, 1958 नि अपील्स नम्बर 202 आरो 203। गुबुन गुबुन मामलायाव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'बर 5,1956 नि बिजिरथि आरो बिथोन बिलाइनिफ्राय आपिल। 1955 नि जुडिसियेल केस नम्बर 330 आरो 331। आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय के
डी
चटर्जी, दफा एन
एंडली आरो जे
बी
दादाचानजी, बिनायगिरिफोरनि थाखाय डी
पी
सिंह। 26 अक्ट 'बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया अयानगर जे
जों होजादोंमोन। बेफोर मोन्नै आपिलआ पाटना गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट' बर 5,1956 नि मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायनिफ्राय, संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मोन्नै आर' जलाइफोराव आरो दफा 132 नि सिङाव गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय मोनसे फोरमान बिलाइ बायदियै दाखिल खालाम जादोंमोन। गोजौनि आर 'जलाइफोराव आर' जलाइ खालामग्राफोरा जाबाय मोनसे सिगारेट बानायग्रा कम्पानि आरो म '्गरी रायजोनि गावसिनि सिगारेत फानग्रा कारखाना, आरो बिहारा आइनजों सोमोन्दो थानाय खाजोना फानग्राफोर आरो 109 बोसोरनि उनाव बिहारा आइनआव मुंख' जानाय खाजोना फानग्राफोर।
1949 50 आरो 1950 51
बेफोर आर 'जलाइफोराव आर' ज खालामनाय बिन्दोआ जोबोद गुसेब आरो बैफोर बोसोरनैनि थाखाय थारै खाजोना लागायनो हानाय खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय खाजोना बर्डनि माखासे बिथोनफोरनि सायाव थि लुनायजों सोमोन्दो गोनां। बे बिन्दोजों सोमोन्दो थानाय नंगुबै बाथ्राफोरा गुसुंयै बेफोरो मोन्नैबो बोसोरनि थाखाय आर 'जलाइगिरिफोरनि बिजिरनाया 7 मे, 1952 मायथाइयाव सेल्स टेक्स, मंगिरनि सुपरिनटेन्डेन्टजों आबुं खालाम जादोंमोन आरो गासै खाजोना होनां रांखौ रू
6,44,940 2,6 आरो रू
7,46,876 1 3 मोन्नै आर' जलाइ बोसोर 1950 51 आरो 1951 52 नि थाखाय फारियै थि खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्रा मावख' गिरिनि सिगाङाव, आर 'जलाइ खालामग्राफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिसोरजों मावजानाय गासिबो फान्नायफोरखौ थोंजों फिथाय महरै टेक्स लायाबिलिटिनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय बिहार रायजोनि बायजोयाव मुवाफोरखौ दैथायहरदोंमोन, संबिधाननि दफा 286 (1) (a) नि सिङाव आर' जलाइ होनाय जादोंमोन।
e आइन। बे नोजोरखौ लानानै बिजिरग्रा मावख 'आ बेंगलनि दंफांनि मामलायाव रायजोनि खाजोना बर्डनि सिगांनि बिथोनखौ उनसंदोंमोन (1952 नि केस 61)। आपिल खालामग्राफोरजों बिहारनि सेल्स टेक्सनि डेप्युटी कमिस्नारनो मोनसे आपिलखौ 8 अक्ट' बर, 1952 मायथाइयाव एखे जाहोनफोरनि सायाव बोखारनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राफोरा मोन्नैबो बोसोरनि थाखाय दाबि खालामनाय खाजोनाखौ होदोंमोन आरो खाजोना बर्डनि फोसाबनाय न्यायसुरिदिक्सनखौ बाहायदोंमोन। ब 'र्डनो गावसोरनि आर' जलाइफोराव आपिल खालामग्राफोरा नोजोर होदोंमोन दि बिहार रायजोनि बायजोआव बाहायनायनि थाखाय दैथाय हरजानाय बेसादनि फाननाया जेराव सिगांनि बोसोराव 2 लाख रांनि खाजोना होनांमोन आरो उननि बोसोराव 12 लाख रांनि दैथायनाया मोननै रोखोमनि ट्रेन्जेकसनफोरजों बानाय जानायमोनः (ए) जेराव बेबादि दैथाय हरजानाय बेसादफोरा गिबि एबा गिबि रायजोआव बाहायनायनि थाखायमोन, गिबि थांखि थावनि 110 (बी), जेराव गिबिसिन बाहायजानाय बेसादनि थाखाय दैथाय हरजादोंमोन।
बेनि उनाव सुबिदानि थाखाय फारियै टाइप '(ए) आरो टाइप (बी) खालामनाय जायो। आपिल खालामग्राफोरा दाबि खालामो दि दफा 286 (1) आरो (2) खौ मोजाङै बानायनायाव बिसोर मोन्नैबो रोखोमनि फाननायखौ गावसिनि खाजोना होनो हानाय फाननायनिफ्राय बोखारनायनि मोन्थाइ दं। रिभिजनेल अथ' रिटीजों बे पिटिसनफोरखौ खोनानायनि अक्ट 'सिम, बे कर्टआ स्टेट अफ बम्बे बनाम यूनाइटेड मोटर्स (इंडिया) लिमिटेड आरो अदरस (1) नि दफा 286 (1) (ए) नि सायाव बुंफुरलुनि सिमा आरो दफा 286 (2) नि सिङाव हगारनायनि सोमोनदोखौ गुवारै फोरमायो, आरो मिथिंगायारियै बे थिरांथाखौ बिसावरियाव ब' र्डनि सोद्रोमाफोरनि गोसोयाव लाबोनाय जादोंमोन। मुंख 'नाय थिरांथाया मोन्नैबो (ए) आरो (बी) रोखोमनि फाननायखौ लाफायो ना खोख्लैयाखै बेखौ नायबिजिरालाबानो ब' र्डनि आपिल खालामग्राफोरजों गोहोम खोख्लैजानाय, ब 'र्डनि सायाव 28 आगस्त, 1953 आव मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय गाहाय कर्टनि केन्टीन बिन्दोफोरनि गेजेराव बिसोरनाव लाजेनांगौमोन।
(ii) गुबुन रायजोफोराव बाहायनायनि थाखाय रायजोनि बायजोआव दैथायहरनायफोरखौ संबिजिरा बाहायजानायनि उननि समफारिनि थाखाय खाजोना होजानो नाङामोन। गनायजानाय बेसादखौ रायजोनि बायजोआव दैथायहरनायनि बेलायाव
26थि जानुवारि, 1950नि उनाव, जेब्ला संबिजिरा बाहायजादोंमोन, गियानगोनां गाहाय बिजिरसालिनि बेंगाल टिंबर केसाव बर्डनि थांखिजों बिथोन होजादोंमोन (1952नि केस नं 61)। नाथाय बर्डनि बे बिथोनआ इउनाइटेड मटरनि मामलायाव जौसिन बिजिरसालिनि उननि थांखिजों सोलाय जायो। जौसिन बिजिरसालिनि थिरांथा बायदियै, 26थि जानुवारि, 1950नि उनाव रायजोनि बायजोयाव दैथायहरजानाय बेसादफोराव जेबो खाजोना लागायनो हाया आरो बे बिन्दोआव आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो, आरो 111 फान्नाय खाजोना मावख' गिरिखौ बेसेन थि खालामग्राजों होनोगोनां खाजोनानि बिबांखौ फिन सानख 'नो बिथोन होनाय जादोंमोन।
जाहोनाय (थामहिनबा, मोन्नैबो रोखोम (ए) आरो (बी)) खौ खाजोना खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। बबेखानि, फान्नाय खाजोना मावख 'आरिफोरा बिथोनखौ बे ओंथिआव लादोंमोन दि बैफोर फान्नायफोरावल' जेराव गिबि थांखि थावनि रायजोआव बाहायनायनि थाखाय रायजोनि बायजोयाव दैथायनाय जादोंमोन, थामहिनबा, रोखोम (ए) नि बैफोरफोरखौ एंगारनो थांखि लानाय जादोंमोन, आरो बेफोर हेंथा बुंफुरलुफोरखौ आर 'जलाइगिरिफोर आरो फान्नाय खाजोना मावख' आरिफोरनि गेजेराव थांनाय रायलायनायाव दोननाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा गासै फान्नायफोरनि थाखाय खाजोनानि बिबांखौ होफिन्नायनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन, जायनि सिङाव बेसादफोरखौ रायजोनि बायजोआव दैथायहरनाय जादोंमोन, नाथाय खाजोना मावख 'आरिफोरा बर्डनि बिथोननि गावसोरनि बुंफुरलु आरो इउनाइटेड मटरस केस (1) आव बे कर्टनि थिरांथाफोरनि गावसोरनि बुंफुरलुनि सायाव बुथुमनाय खाजोनाखौ रोखोम (ए) नि सिङाव गोग्लैनायनि थाखाय होफिन्दोंमोन, नाथाय 20,92 रां होफिन्नायनि थाखाय नेवसिदोंमोन।
वेभारआ बेफोर बिबांफोरखौ होफिन्नायनि थाखाय गावसोरनि दाबिखौबो नारसिनो हमथादोंमोन। बे थासारियाव, बिहार रायजोआ 28 आगस्त, 1953 मायथाइनि गावनि बिथोनखौ नायफिननो थाखाय खाजोना ब 'र्डखौ नारसिनो, एबा जायखिजाया बिबाङाव बेखौ रोखा खालामनो थाखाय नारसिनो जाहाथे रोखोम (ए) नि सिङाव गोग्लैना थानाय फान्नायसिम गावनि मावखान्थिखौ सिमागोनां खालामनो थाखाय नारसिनो। बेखौ इउनाइटेड मटरस केस (1) आव बे कर्टनि दफा 286 (1) नि बुंफुरलुजों गोरोबहोनो थाखाय नारसिनो। आर' जलाइगिरिफोरा गावनि सिगांनि थिरांथाखौ नायफिननो थाखाय खाजोना ब 'र्डनि न्यायसथानाव हेंथा होदोंमोन आरो 25 एप्रिल, 1955 मायथाइयाव, बियो गाहायाव होनाय बिथोनखौ हगारदोंमोनः "बेफोरो ओरैबायदि नुनो मोनो जाय 1953 मायथाइनि केसफोरनि अनजिमा 514 नि अक्ट' नि 28 अक्ट 'नि बर्डनि बिथोननि बुंफुरलुनि सोमोनदै माखासे रोखाथि मोन्नायनि थाखाय मोन्नै गुबुन-गुबुन आर' जलाइफोर।
गोनांथार महरै मोनसे आयेनारि बोसोननि आयदा जानानै। बे बाथ्राखौबो गनायनाय जादोंमोन दि इउनाइटेड मटरनि मामलायाव सुप्रिम कर्टनि बिजिरनायनि थि मुंख 'नायखौ नोजोर होनानै थारैनो आरोबाव रोखा खालामनायनि गोनांथि गैया। बिनिखाय आर' जलाइफोरा नेवसि जादोंमोन। "जुदि बर्डनि 28 आगस्त, 1953 मायथाइनि बिथोनआ रोखा आरो रोखा नङामोन, अब्ला 25 एप्रिल, 1955 मायथाइनि उननि बिथोनआ माबाफोर रोखा नङामोन। बबेखानि, आर 'जलाइगिरिफोरा बेखौ गावसोरनि फारसे मोनसे बिथोन होन्ना सान्दोंमोन, मानोना खाजोना मावख' आरिफोरजों बेनि सायाव होनाय बुंफुरलुनि रोखोमसे गिबि बिथोनखौ रोखा खालामनो थाखाय रायजोनि आर 'जलाइया नेवसि जादोंमोन, आरो जेब्ला सिगाङाव मुंख' नाय मोन्नै खाजोनानि रांखौ होफिननो नेवसिनाया सोलिबाय थादोंमोन, अब्ला बिसोरो पाटना गोजौ बिजिरसालिनि दफा 226 नि सिङाव मोन्नै आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव गाहाय बिगुमाफोरनो मान्दामनि आर' जलाइखौ जारि खालामनो थाखाय खाजोना होफिन्नायनि आर 'जलाइनि बिथानि सायाव खाजोना होफिन्नायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
आर 'ज ब' र्डनि बिथोननि अनगायै, संबिजुनि दफा 286 (1) आरो (2) खौ मोजाङै बानायनायाव आर 'ज खालामग्रानो बेबादि रां होफिन्नायनि मोन्थाइ दं होन्ना हरखाब मुंख' नाय। हाइ क 'र्टनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बबेखानि गाहाय महरै बे सोंनायखौ गनायदों दि संबिजुनि सोमोन्दो गोनां दफाफोरनि थार बुंफुरलुनि सायाव, जायनि सिङाव बेसादखौ बिहारनि बायजोआव दैथायहरनाय जादोंमोन, नाथाय गिबि देलिभारिनि रायजोआव बाहायजायाखैमोन, बेखौ बिहार फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन आरो आर 'जगिरिफोरनि बेरेखायै बाथ्रा थि खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बिसोरो आर' जफोराव आर 'ज खालामनाय मिरु बिन्दोखौ नायदोंमोन, जेरै, खाजोना बर्डआ 28 आगस्त, 1953 मायथाइनि गावनि बिथोनजों, "नैथि बिन्दो" नि सोमोनदै आर' ज खालामग्रानि फोसाबनायखौ गनायथि होदोंमोन, जेराव रायजोनि गिबि बाहायनायनि थांखिनि थाखाय गासिबो थाखोफोरनि फान्नायफोर दं ना गैया, आरो बिहारनि बायजोआरि फान्नाय मावख 'गिरिखौ बिथोन होदोंमोन, जेराव खाजोना हगारनायखौ गनायथि होदोंमोन।
जेरै आइन बायदियै 113 सिम सिथाबना ब 'र्डनि बिथोनखौ गोहोम खोख्लैगोन, बे एखे थार एबा गोरोन्थि जागोन, जर' खायै जेब्ला ब 'र्डआ बेखौ सोलायनो एबा फोसाबनो नेवसिगारो जाहाथे रायजो सोरकारजों बेबादि खालामनो थाखाय बोस्लायनाय समाव थि रोखोमनि फाननायखौ एंगारनो हायो। बे बिन्दोनि सोमोनदै बेखौ बुंखांनायनि उनाव दि ब' र्ड अफ रेभिनिउनि बिथोनफोरा रोखा नङा, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बे सान्नायाव सोंनो आगान सुरो दि ब' र्ड अफ रेभिनिउआ मावख 'गिरिखौ खाजोनाखौ बे बिथायाव फिन साननो बिथोन होदोंमोन दि गासिबो बायजोआरि फान्नाय (ए) आरो (बी) रोखोमफोरखौ बिबाननिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा नोजोर होदोंमोन दि ब 'र्डनि बिथोनआ (बी) रोखोमनि फान्नायनि सोमोनदै रोखा गोरोन्थि जागोन आरो बिनायगिरिनि आर' टआव आर 'ज खालामग्राया मोनसे रोखा गोरोन्थि बिथोननि सायाव जर होनो हाया।
लिरबिदां 132 नि सिङावनो मोनसे फोरमान बिलाइ होदोंमोन आरो बे फोरमान बिलाइफोरनि बोलोनि सायावनो आपिलफोरा जोंनि सिगाङाव दं। गाहाय बाथ्रा दि आपिल खालामग्राफोरनि रोंग 'थिगोनां उखिला मिस्टार चटर्जीया जोंनि सिगाङाव खाजोना मावख' आरिफोरनि बिबान खाजोना बर्डनि बिथोनफोरखौ मानिनाय आरो बेफोरखौ गोहोम खोख्लैनायनि दायजों सोमोन्दो गोनां बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन, आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि गोजौ अदालते गावनि मक्केलफोरखौ मेन्डामसनि रैखाखालामनायखौ नेवसिनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन मानोना बे बिथोनआ गोरोन्थिमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायनि हेफाजाबाव गियान गोनां उखिला भ 'पाल सिनि मिल्स बनाम आय खाजोनानि मिशनार (1) आव बे बिजिरसालिनि बावैसोनि थिरांथा सायाव सोनारनो नागिरदोंमोन, जेराव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि जेब्ला गोजौ ट्रिब्युनल (बै मामलायाव आय खाजोना अपीलेट ट्रिब्युनल) जों मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन, अब्ला आय खाजोना मावख' गिरिखौ मोनसे थि बिथानि सायाव सासे बिजिरगिरिनि आयखौ साननो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो
जेरै मेन्डामसनि मोनसे रिट जारि खालामनायनि थाखाय, (1) [1961] 1 एस
सि
आर
474 15114आ गोजौ ट्रिब्युनलनि जोबथा बिथोनखौ मावखांहोनो गोनांमोन आरो बेबादि खालामनो नेवसिगारो मानोना बियो ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ गोरोन्थि मानियो। बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि जेब्ला ट्रिब्युनलनि बिथोनआ जोबथा जायो, अब्ला बियो गासिबो हानजाफोरखौ बिनि फारसे हमथाहोयो आरो बेनि थारथिखौ बै बिथोनखौ मावखांहोनो थाखाय मावखान्थियाव हेंथा होनो हाया। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां उकिलनि नाजानाया बे केसखौ गोजौनि बिथोननि सिङाव लाबोनांगौमोन। बे थिरांथा लानायनि रुजुथाया बे खोनदोआव मोननो गोनांः "बै बिथोनजों रिपेनडेन्टआ गावनि बिजिरनायनि बिथोननि सोमोनदै गावनि आपिल गोहोफोरखौ बाहायनायाव मोनसे गोजौ ट्रिब्युनला बिथांखौ होनाय बिथोनफोरखौ मावफिननो नेवसिगारो। बेबादि नेवसिनाया मोनसे गोहोम गोनां आरो हादोरनि न्यायनि बिखान्थिफोरनि सायाव बिथा खालामनाय आरो आरोबाव मोनसे गाज्रि खान्थि।
बिजिरसालिनि थाखो थाखोआ। जुदि बबेबा गाहायनि ट्रिब्युनलआ गावनि आपिल गोहोफोरखौ बाहायना गोजौ ट्रिब्युनलजों होनाय बिथोनफोरखौ फालायनो नेवसिगारो, अब्ला बेनि फिथाया न्यायनि खुंथायाव गुलाय-गुजाय जागोन आरो जों थारैनो बिजिरनायनि बिखान्थिखौ बाख्नायनो जोबोद गोब्राब मोनदों, जायनि गेजेरजों रोंग 'थिगोनां जुडिसियेल कमिस्नारआ गोजौ ट्रिब्युनलनि बिथोनफोरखौ फालायनो नेवसिगारनायनि थाखाय साखिगिरिखौ गोरायै नेवसिगारो, अब्लाबो बुंदों दि बेबादि नेवसिगारनायनि जाहोनाव जेबो रोखा अनागारि जाया। "बेबादि बुंफुरलुखौ गोसो बोहोनो थाखाय, बेयो गोनां दि गोजौ ट्रिब्युनलनि बिथोनआ रोखा, रोखा आरो रोखा, आरो जायखिजाया रोखा नङैजों लोगोसे जानांगौ, जायजों गाहायनि मावख' गिरि एबा मावख 'गिरि जायनो बेखौ लिंहरनाय जायो, बियो गोहोम खोख्लैनो हायो। जों रोखा सान्ना लायो दि मुंख' नाय थिरांथाखौ आथिखालनि थासारियाव बाहायनो हाया। बर्डनि गिबि बिथोनखौ लानानै बेखौ एसे रोखा खालामना होनाय जायो।
बेंगल टिंबर केसखौ बिथोन होनाय जादोंमोन, जायनि उनाव गाहायनि मावख 'आरिफोरा रायजोनि बायजोआव खालामनाय (ए) आरो (बी) रोखोम फाननायखौ एंगारनो थाखाय आर' जलाइगिरिफोरनि दाबिखौ गनायाखैमोन। बेनि उनाव बम्बे रायजो बनाम यूनाइटेड मोटर्स (इन्डिया) लिमिटेड आरो गुबुन (1) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ बर्डनि सिगांनि थिरांथाखौ बोखारनाय महरै 115 मुंख 'नाय जादोंमोन, लोगोसे बुंनाय जादोंमोन दि बे कर्टनि थिरांथा बायदियै 26 जानुआरि, 1950 नि उनाव रायजोनि बायजोआव दैथायहरनायाव जेबो खाजोना लानो हाया आरो बै बिन्दोआव आर' जलाइफोरखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। बेखौ नोजोर होनाय जागोनदि सोद्रोमाफ्रा बे कर्टनि बिथोनआ बर्डनि सिगांनि थिरांथाखौ बारस्लायनायनि थि बिबांखौ थि खालामाखैमोन, आरो बेखौ दिदोमथि गैयै थासारियाव दोनदोंमोन। श्री बख्शी, मिस्टर बेल, अपीलनि थाखाय गियानगोनां उकिलजों बोसोन होजादोंमोन दि मोनसेल 'सोद्रोमा, ब' र्डनि रोखोम फाननायनि गेजेराव जेबो फारागथि लानो हाया, जाय मोन्नैनिबो गेजेराव (गाज्रि) थाखोयाव गोग्लैदोंमोन।
(घ) गुबुन रायजोफोराव बाहायनायनि थाखाय रायजो बायजोयाव जादोंमोन, आरो बे जाहोननि थाखाय जों बेखौ मानिनो नांगौदि सोद्रोमाफ्रा इउनाइटेड मटरसनि मामलायाव थिरांथाखौ बेबादि गासिबो फाननायनि थाखाय बाहायजानाय महरै थार एबा गोरोन्थि सानदोंमोन। जों गावखौ बिथोननि बे बानायनायाव गोरोबहोनो हायाखिसै। जों बेखौ सान्नो हाया दि श्री बख्शीया यूनाइटेड मोटर्सनि मामलायाव बिजिरनायखौ नायाखैमोन जेब्ला बिथाङा बेखौ गावनि बिथोनआव मुंख 'दोंमोन, एबा बिथाङा गावखौ संबिजुनि दफा 286 (1) (ए) नि बुंफुरलुनि बाथ्राफोरजों सिनायथि होजायाखैमोन, जायनि सिमा आरो गोनांथिखौ बै थिरांथाआव बिजिरनाय आरो गुवारै फोरमायदोंमोन। जों बेनि अनगा एप्रिल, 1955 आव सोद्रोमा गावनो बे बिथोननि सायाव जाय दाथायखौ दोनो, जों बेजों गोरोबनो गोसो जादों दि बिथाङा बेखौ फान्नाय खाजोना मावख' गिरिनाव हगारदोंमोन दि अपील खालामग्राफोरा मावख 'गिरिनि बुंफुरलुनि सायाव जाय रैखाखांथि मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन, बे बिजिरनायनि बिजिरनायनि आदबखौ गोजोनथावै हगारदोंमोन।
रां खाजोना ब 'र्डनि सोद्रोमाफ्रा फान्नाय खाजोना मावख' गिरिजों थिरांथा लानो थाखाय जाय बाथ्रा ओंखारदोंमोन, नाथाय जों दा खालि बे सादारन सोंनायखौल 'सान्दों दि श्री बख्शीया बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनि नंगुबै सिमा आरो गोहोमखौ थि खालामदोंमोन ना खालामाखैमोन आरो बेनि ओंथिया बेनो दि गासिबो फान्नाय जायनि फिथाय महरै बेसादफोरा रायजोनि बायजोआव दैथाय हरजादोंमोन (1); बिहारनि 116 आ बुंफुरलुनि सिङावमोन आरो बेनिखायनो खाजोनानि बिबाननिफ्राय उदांमोन। ब' र्डनि सोद्रोमाजों बाहायजानाय गोथों राव थासेयावबो, जों रोखा साननायाव दं दि बिथाङा बे बाथ्राखौ आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि फारसे थिरांथा खालामनो गोसो गैयामोन जेरै बिसोर दाबि खालामदोंमोन। दा बेयो सरासनस्रा जाहोन दि जेब्ला रायजो सोरखारा खाजोना बर्डखौ बे बिथोनखौ नायसंनो एबा रोखा खालामनो थाखाय मोगामोगि जादोंमोन, श्री बख्शीया, गावनि 25 एप्रिल, 1955 मायथाइनि बिथोनजों, गावनो बेखौ फोरमायदोंमोन दि बिथाङा इउनाइटेड मटरस कर्टनि खाजोनानि बिजिरनायखौ गोहोम खोख्लैनो बिथोन होदोंमोन।
आरो आरोबाव जेबो खालामाखैमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां उखिलाया जोंनि सिगाङाव गोख्रों नारसिनदोंमोन दि बर्डनि सोद्रोमाफोरा गिबि हेंथाखौ मानिना लादोंमोन दि बिहार फान्नाय खाजोना आइनआव जेबो राहा गैया जायनि गेजेरजों सोमोन्दो गोनां हानजाया बिथोनखौ रोखा खालामनो एबा फोरमायनो ब 'र्डखौ नारनो हागौ, बिथांहा गावनि सिगांनि बिथोनखौ जेबो रोखा खालामनो आरो नैथि समाव बर्डजों जायखौ बुंनाय जादोंमोन बेखौ सिगांनि बिथोनखौ फोसाबनो एबा आर' जलाइगिरिफोरखौ बेबादि मुलाम्फाखौ नेवसिनो हानाय नङा जायखौ 28 आगस्त, 1953 नि सिगांनि बिथोनजों बिसोरनो होनाय जादोंमोन। नाथाय बेनि बेरेखायै, बेखौ नोजोर होनांगौ दि ब 'र्डनि सिगाङाव मोन्नैबो बाहागोफोर, थामहिनबा रायजो सरकार आरो आर' जलाइगिरिफोरा गनायदोंमोन दि रोखा खालामनायनि गोनांथि गैया मानोना "इउनाइटेड मटरस केसाव जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरनायनि थि मुंख 'नायनि"। मानोना बे नायखांनाया उनाव बिथोनजों लोगोसे मोन्नैबो बाहागोनि गनायथिनि सायाव सान्ना लानाय जादोंमोन।
बे साजाखौ गोहोम खोख्लैजानायनि सायाव जायखिजाया बिरोंदामिनारि हेंथाहोनाय। थेवब्लाबो, आगस्त, 1953 नि सिगांनि बिथोनखौ बानायनायखौ नोजोर होनानै जों बे बाथ्राखौ दावगाहोनाया गोनांथि गैया। बिनिखाय जुदि बर्डनि बिथोन एबा बिथोनफोरनि फिथाइ महरै, फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिखौ इउनाइटेड मटरस मामलायाव बे बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ गोहोम खोख्लैनो बिथोन होनाय जायो, अब्ला बिनि उनाव बिजिरनायनि बुंफुरलुखौ बै मावख' गिरिनि सायाव हगारनाय जायो। जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि बेबादि थासारियाव भ 'पाल सिनि मिलस बनाम आय खाजोना कमिस्नार (1) नि बे बिजिरसालिनि थिरांथाआ बाहायजाथाव नङा। जों बेखौबो नोजोर होनो हागौ दि थिरांथा बाहायजायोब्लाबो आरो गोजौ अदालते फान्नाय खाजोना मावख' गिरिनि थाखाय बिथोन जारि खालामोब्लाबो, बियो खालि मोनसे रोखा गोहोम गोनां बिथोनल 'लानो हायो।
एखे थाथाय जेराव बिसोर दा गोजौ बिजिरसालिनि बेबादि बिथोन गैयालासे गावखौ मोनो। उननि सोंनायनि सोंथिया बेनो दि इउनाइटेड मटरस मामलायाव थिरांथाखौ मोजाङै बानायनायाव (2) दफा 286 (1) नि सिङाव हगारजानायफोरनिफ्राय रोखोम (बि) फाननायखौ एंगारनाया गोरोन्थिमोन। आपिल खालामग्राफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुन मिस्टार चटर्जीया बेखौ गायसननो नागिरदोंमोन दि बे अदालते इउनाइटेड मटरस मामलायाव मोनथाम बाथ्रा थि खालामदोंमोनः (1) जायनि फिथाय महरै बेसादखौ बेबादि रायजोआव बाहायनायनि थाखाय मोनसे रायजोआव दैथायहरनाय जादोंमोन, थामहिनबा, दफा 286 (1) नि बुंफुरलुनि सिङाव फैनाय फान्नाया गासैबो थांखिफोरनि थाखाय बै रायजोनि सिङाव सानबोलावरिमोन आरो बेनिखायनो रायजोनि खाजोना गोहो सिङावमोन जेराव बेबादि दैथायनाय जादोंमोन, (2) जाय फान्नाया बुंफुरलुजों सोरजिदोंमोन, मोनसे थि रायजोनि सिङावमोन, आरो गुबुन गासैबो रायजोफोरजों खाजोना लागायनायमोन, जाय गुबुन रायजोफोरजों खाजोना लागायनायनिफ्राय उदांमोन। (3)
बुंफुरलु, नाथाय जेराव जिनिसफोरखौ रायजोनि बायजोआव दैथायहरनाय जादोंमोन, जायनि बिमुंआ "बायजोआरि फान्नाय" मोन, जायनि सायाव बबेबा रायजोहा खाजोना लागायनो गोहो गैयामोन। गुबुन सोदोबफोराव, बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि बे कर्टआ थि खालामदोंमोन दि मोनफ्रोम फान्नाया जाय "मोनसे बुंफुरलु फान्नाय" नङामोन आरो बेनिखायनो मोनसे थि रायजोनि सिङाव "सिंनि फान्नाय" नङामोन, गासैबो रायजोफोरनि थाखाय मोनसे "बायजोआरि फान्नाय" मोन आरो बेनिखायनो भारतनि मोनफ्रोमबो रायजोजों फान्नाय खाजोनानिफ्राय उदांमोन। बे जुक्तिनि हेफाजाबाव गियान गोनां सुबुरुनआ री
पर्टनि 1081थि बिलायाव गियानगोनां गाहाय बिजिरगिरिनि बिजिरनायाव मोनसे खोनदोनि सायाव सोनारदोंमोन, जाय सोलिदोंमोनः "। संबिजुनि लिरगिरिफोरा (1) [1961] 1 एस
सी
आर
474 (2) जों लोब्बागोनां फान्नाय एबा बायनायनि रायजो गोहोनि सायाव लाजानाय हेंथाफोरनि मोनसे फर्मुला बानायदोंमोन, जाय रायजोनि गेजेराव गोबां जेंनाफोर आरो
संबिजिरा। बेखौ बिसोर दफा (1) (ए) खौ दफा 286 नि बुंफुरलु आरो दफा (2) जों लोगोसे आइन खालामना खालामदोंमोन। दफा (1) (ए) आ रायजोनि बायजोआव जानाय गासिबो फाननाय एबा बायनायनि खाजोनाखौ होबथायो, नाथाय जायगायारि फाननाया मोनसे जेंना गोनां सानदांथि, मानोना फान्नाया मोनसे जथाय फालांगि, मानोना बेयाव गोबां गुदिमुवाफोर जेरै फाननायनि गनायथि, बिगोमाथिनि सोलायसोल ', बेसेननि रां होनाय, बेसाद दैथायनाय आरो बायदि बायदिफोर दं, जाय गुबुन-गुबुन जायगाफोराव जानो हागौ। गोब्राबथिखौ फोजोबनो थाखाय बाहेरानि फाननायखौ मा बेखौ थि खालामनो थाखाय गोरलैयै बाहायजाथाव आनजाद खालामनांदोंमोन, आरो जोंनि सान्नायाव, बुंफुरलुआ मा खालामनो थांखि लादोंमोन। बेयो मोनसे आयेनारि सानबोलावरिनि गेजेरजों होयोदि जाय रायजोआव फानजानाय एबा बायजानाय बेसादफोरा थारैनो बायजानाय एबा बाहायजानायनि थाखाय बायजानाय बेसादखौ गुबुन जायगायाव बायनाय एबा बायनायखौ गनायनाय जायो।
मोनसे इसिं फाननाया मा, आरो रायजोआव नंगुबै दैथायनाय आरो बाहायनायखौ मानो खालामनाय जादों बेखौ बुंफुरलु खालामनानै मोनसे फान्नाय एबा बायनायखौ नागिरनायाव थि खालामग्रा जाहोनफोरा आथिखालाव नुजागोन। थोजासे ओनसोलारि सोमोन्दोनि आनजादखौ बे रोखोमै मोनसे गोरलै आरो गोरलैयै मावनो हाथाव आनजादजों सोलायनाय जादोंमोनः मा बेसादखौ थारै खाजोना होग्रा रायजोआव फान्नाय एबा बायनायनि थोंजों फिथाय महरै दैथायहरनाय जादों, बेयाव बाहायनायनि थांखिनि थाखाय? अब्ला, बेबादि फान्नाय एबा बायनाया बै रायजोआव आरो गुबुन गासैबो रायजोफोरनि बायजोयाव जादों होन्ना सान्नाय जागोन। उननि रायजोफोरा फान्नाय एबा बायनायनि सायाव खाजोना लागायनायनिफ्राय हेंथाहोजायो; सिगांनिखौनो बेबादि खालामनो थाखाय उदां खालामनाय जायो। गुबुन गुबुन रायजोफोरजों एखे ट्रेन्जेकसननि गोबां खाजोना लागायनायखौबो एंगारनाय जायो। "जोंनि सान्नायाव, बे खोनदोआ बुंफुरलुनि सिमाखौ फोरमायो आरो जायखौ" बुंफुरलु फान्नाय "बुंनाय जायो बेजों सोमोन्दो दङ। जुदि फान्नायनि सोदोबफोरनि गेजेराव मोनसे गोग्लैबाय थानाय दङब्ला,"
खाजोना। बेबादि फान्नाया गुबुन गासै 119 रायजोफोरनि बायजोआव दं, जायफोरा जायखिजाया ओनसोलारि सोमोन्दोनि जाहोनाव बेबादि फान्नायखौ खाजोना लागायनायनिफ्राय होबथायो, जिखिजायामानो खाथि एबा गोरासिन। अदेबानि दिहुनजानाय लामा, बैफोर जाथायफोरजों सोमोन्दो गैया जेराव सोंजानाय फान्नाया फोरमायथिनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामाखै जायनि जाहोनाव फान्नायनि सानबोलावरि थासारिखौ थि खालामनाय जायो जाय रायजोजों खाजोना लागायनो हागौ। जायखिजाया आरो, बिदिब्ला, जाय रायजोआ बुंफुरलुजों खोबजानाय नङि फान्नायनि सायाव खाजोना लागायनो हायो, बे थांखिजों जेबो सोमोन्दो लाखिया। बेनिफ्राय बे रोखोमनि फान्नाया (ए) बिहार फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव खाजोना लागायनायनिफ्राय उदां जागोन एबा जाहाते बिसोर दैथायनाय आरो बाहायनायनि रायजोनि सिङाव "सिङाव" फान्नाय आरो बेनिखायनो बिहार रायजोनि "क 'ड" फाननायनि बायजो "जानायनि थाखाय, बिनि सिगांनि थिरांथा बायदियै इउनाइटेड मटरस ब' र्डनि बिथोनफोरखौ फालिया।
बेंगल टिंबरनि मामलायाव ब 'र्डनि एनआ दाबो फोथारखौ हमथाबोमोन आरो ट्रेन्जेकसनफोरा खाजोना लागायनो गोनां जागोन आरो बैफोर फान्नायनि सायाव खाजोना लागायनाया सोलिबोगासिनो दं। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय गियानगोनां उखिलाया गावनि आर' जनायाव थारमोन दि पार्टिफोरनि गेजेराव खाजोना बर्डनि बिथोनफोरा जोबथा जानायनि जाहोनाव खाजोनानि दाहारा बेफोर बिथोनफोरनि बिथायाव थि खालामजानांगौ दि बेफोर थार एबा गोरोन्थि जाथों। बेनिखायनो बेखौ सान्ना नायनाया गोनांथि गैया, इउनाइटेड मटरस मामलायाव बे कर्टनि थिरांथा अनगायै, आपिल खालामग्राफोरा दफा 286 (1) आरो (2) खौ बुजायना बे कर्टनि जायखिजाया गुबुन थिरांथाफोरनि बिथायाव आरोबाव जेबो सुग्लाय मोन्नायनि मोन्थाइ दं ना गैया। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, आपिल खालामग्राफोरनो सिगांनिफ्राइनो (ए) रोखोमनि सिङाव गोग्लैलांनाय फान्नायनि बेलायाव खाजोना बुथुमनाय सोमोन्दै रां होफिन्नायनि गनायथि होनाय जादोंमोन। जोंनि आर 'जियाव बुंनाय बायदिब्ला, ब' र्डनि रोखोमनि खाजोना होफिन्नायनि बिथोनफोरा (ए) नि सिङाव गोग्लैनायनि सायाव खाजोना होफिन्नायनि मोन्थाइ गैया।
गोजौ बिजिरसालिनि बिसोरनि आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारनायनि बिजिरनाया रोखा थार। आर' जलाइफोरा फेलें जायो आरो बोखार जायो, नाथाय केसनि थासारियाव खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। आर 'जलाइफोरा नेवसिजायो।
