1958 मायथाइनि आपिल नं
287। 1955 मायथाइनि गुबै पिटिसन नं
191 आव बारग 'त्रावणकोर क' चिन्नि 10 सेप्तेम्बर, 1956 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय सरदार बहादुर। रिपेनडेन्टनि थाखाय के
पी
अब्राहम, पी
जर्ज आरो एम
आर
कृष्ण पिल्लाइ। 1960 माइथायनि 31 अक्ट 'बर। कर्टनि बिजिरनाया आयंगर जे
जों होजादोंमोन। बे ट्राइवेनक' र क 'चिन्नि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि मोनसे आपिल, जाय दारै संबिजुनि दफा 133 (1) नि सिङाव गनायथि होजानाय फिटनेसनि फोरमान बिलाइयाव आरो बिसावराय क' चिनि क 'चिनि क' ल कम्पानिनि दाहारनि सायाव सान्ना लानाय, जाय इउनाइटेड स्टेट अफ ट्रेवेनक 'र आरो क' चिनि जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1125 (1950) नि सिङाव खाजोना, क 'चिनि क' ल कम्पानिनि (आई
डी
1) फान्नायनि दायखौ नोजोर होयो।
बे आर 'जनायाव नांलायलायनाया' बांकार खैला 'महरै मिथिजायो। कम्पानिनि मावख' फोरा फर्ट क 'चिन मुंनि जायगायाव दं, जाय सिगाङाव माद्रास रायजोनि सिङावमोन। बिसोरो कैन्डल द्वीप मुंनि जायगायाव जमा खालामनाय "बांकार खैला" खौ दैथाइहरनानै दोनो आरो दोनो, जाय बै अक्ट' आव बेफोर मावखान्थिजों सोमोन्दो गोनांबो माद्रास रायजोनि सिङावमोन। फिन होफैग्रा कम्पानिनि हाबाफोरनि मोनसे बाहागोआ कैन्डल द्वीपआव थानाय गावसोरनि डिपोनिफ्राय "बांकार खैला" खौ स्टिमारफोर सौफैनायाव एबा लिंहरनायाव थाफायो, क 'चिननि रुंमा गाथोन (ट्रेभानक' र क 'चिन रायजोआव) बुंजानाय रुंमा गाथोननिफ्राय स्टिमारफोरनि बायजोआरि दावबायनायनि थाखाय। सरासनस्रा खान्थि जायनि गेजेरजों बानकार खैलाखौ फिन होफैग्रा कम्पानिजों बेबादि दैथायहरनाय जादोंमोन बेयो सुंद' 221: स्टिमारफोर सौफैनायनि सिगां, स्टिमार एजेन्टफोरा स्टिमिं क 'लानि थाखाय स्टिमिं कम्पानिनि ट्रिमारफोराव हाबफैदोंमोन, स्टिमिं एजेन्टफोरा स्टिमिं क' लानि थाखाय स्टिमिं कम्पानिनि स्टिमिं एजेन्टफोरखौ थाबैनो फोरमायदोंमोन।
स्टिमारआव खैला ल 'ड खालामनायनि थाखाय कास्टम आरो रुंमा गाथोननि मावख' आरिफोरनिफ्राय गोनां लेखा बिलाइफोरखौ रैखा खालामखांनायनि उनाव, स्टिमारनि गाहाय इनजिनियारआ खैलाखौ नायगोन आरो जेब्ला बिनि गुननि बेलायाव गोजोन मोनो, खैलाखौ जाहाजनि बांकारफोराव दानस 'नो थाखाय फर्ट क' चिनाव थानाय बिबै कम्पानिनि मावख 'आव दैथाय हरगोन। बेनि उनाव बिबै कम्पानिआ गावसिनि रोगाथाइ कन्ट्रेक्टरनि गेजेरजों स्टिमारनो बिहरनाय बेसादफोरखौ हरगोन। रोगाथाइ कन्ट्रेक्टरनो दैथाय हरनायनि बिथोन होनाय जागोन जायनि बोलोनि सायाव केन्डल दिपआव गावसोरनि स्ट' कनिफ्राय मुवाफोरखौ हगारनाय जागोन। खैलाखौ बेनि उनाव ट्रेभानक 'र क' चिनि रायजोनि दैफोराव रुंमा गाथोनआव थानाय स्टिमारसिम लांनाय जागोन। स्टिमारनि गाहाय इनजिनियारआ खैलाखौ नायगोन आरो जेब्ला बिनि गुननि बेलायाव, खैलाखौ जाहाजनि बांकारफोराव दानस 'नो थाखाय मोनफ्रोमाव दानस' नाय जागोन।
जायखिजाया, त्रेभानकर क 'चिन रायजोजों बांकार खैला फाननायनि सायाव फान्नाय खाजोनाखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन। बेसेन थि खालामनाय बोसोरफोर जायजों बे आर' जलाइया सोमोनदो दं, बेफोर जादों 1951 52 आरो 1952 53, आरो बेनिखायनो बेसेन थि खालामनाया 2 फेब्रुआरि, 1954 मायथाइयाव फान्नाय खाजोना मावख 'गिरि, सार्कल, मट्टनचेरीजों आबुं खालाम जादोंमोन। फिननाय होग्राया कम्पानीनि बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जगायजानाय "बांकार खैला" नि बेसेनाव जेबो फान्नाय खाजोना लागायनो हाया, मानोना फान्नाया "दैथायहरनायनि समाव" एबा "हादोर गेजेरारि फालांगिनि समाव" मोन आरो बेनिखायनो दालाय क्ल' नि सिङाव रायजोजों खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। (1) (बि) एबा (2) दफा 286 नि बेसेन थि खालामनाय मावख 'गिरिजों बे जाहोननि थाखाय नेवसि जादोंमोन दि सोंजानाय फान्नाया दफा 286 (1) (ए) नि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो आरो बेनिखायनो "रायजोनि सिङाव" फान्नायनि थाखाय खाजोना लानाय जादोंमोन।
फाननायाव, कैन्डल आइलेन्डनिफ्राय मुवाफोरखौ लांनायाव, बेनि गोहोआबो खाजोना लागायनो दैथायग्रा रायजोनि गोहोखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन। कम्पानिनि नारसिननाय बिन्दोआ, माद्रास रायजोआव खाजोनानि थाखाय एखे फाननायखौ बिजिरनाय जादोंमोन मानोना बैयाव थारै फान्नाय जादोंमोन, बेखौबो नांथावै होन्ना नेवसि जादोंमोन। बेनि उनाव फिनहोग्रा कम्पानिआ अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनाव मोनसे आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जाय कम्पानिनि आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन दि फान्नाया दफा 286 (1) (बि) नि सिङाव "दैथायहरनायनि लामायाव" मोन, आरो बेफोर बेबादि नङामोनब्लाबो, नाथाय "सिङाव" फाननाया संबिज 'ननि दफा 286 (1) (ए) नि बुंफुरलुनि सिङाव गोलैयो, अब्लाबो 5 फेब्रुआरि, 1954 मायथाइनि रायजो सोरखारा मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन, जेराव बेबादि फान्नायखौ खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन, जायनि मुलामफाया बिजिरगिरिनि मुलाम्फानि थाखाय सालायनाय जादोंमोन। बेनि उनाव लेङाइ कमिस्नारआ खाजोनानि आर' जलाइखौ नायफिनदोंमोन, जाय गासै जिनिसखौ बिजिरनायनि बिथोनखौ मानो बोखारनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन।
फान्नाय खाजोनाखौ माब्लाबाबो बेसेन थि खालामाखै मानोना फान्नाया रायजोनि सिङावल 'जादोंमोन। बिसावराय कम्पानिखौ खोनानायनि उनाव मददगिरि आय' गगिरिनि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिनि बिथोनखौ मोनफिननाय जादोंमोन। फिन बिसावराय कम्पानिआ बेनि उनाव संबिज' ननि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव त्रेभानक 'र क' चिनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थांफिनदोंमोन बिथोनखौ फोसाबनो थाखाय आरो गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बेनि मथै बिथोन होदोंमोन। बबेखानि, बिसोर संबिज' ननि दफा 133 (1) नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ होदोंमोन जायजों रायजो सोरखारा बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो हायो आरो बे रोखोमैनो बे बाथ्राया दा जोंनि सिगाङाव दं। थेवब्लाबो बिसावराय कम्पानिआ गावसोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गोबां बाथ्रा दानथेलायनाय नुनो मोनो दि बिसोर बांकार खैलाखौ फान्नायनि खाजोनानिफ्राय उदां खालामनायनि मोन्थाइ दं, जायनिफ्राय बिसोर क' नि दैआव खफ 'आव दानस' दोंमोन।
रोखा जाहोन। बिसोरनि जुक्तिआ गुसुंयै गाहायाव होनाय बायदिमोनः बेंगल इमिउनिटि केस (1) खौ उनसंनानै, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा मानिदोंमोन दि दफा 286 नि दफा 1 (ए) आरो 2 जों लाजानाय हेंथा (1) 223 आ उदांमोन आरो साखिगिरि कम्पानिजों खैला फाननाया, जाय हादोर गेजेरारि फालांगिनि समाव दंमोन, दफा 286 (2) आव थानाय होबथानायनि सिङाव हाबना दंमोन, थेवब्लाबो फाननाया दालाय दफा 1 (ए) नि बुंफुरलुनि बाथ्राफोरखौ गोजोनहोनो हागौ। गियान गोनां सोरखारि प्लीडारा, बबेखानि, जुक्ति मोन्नाय जायो दि दफा 286 (2) निफ्राय हगारनाय मोनब्ला, बे खाजोनाया बेसेन होग्राखौ हेफाजाब होनो हाया, मानोना टेक्सनि उदायथिखौ फान्नाय आयेन, 1956 जों रैखा खालामनाय जादोंमोन। बिजिरगिरिफोरा माबोरै गनायदोंमोन दि क' चेन सेल्स एक्ट, 1939 नि दफा 286 (ए) नि दफा 262 नि सायाव गावसोरनि टेक्सखौ बाहायनो हाया, मानोना
गेजेर रायजो फालांगि एबा फालांगिनि आरो बै उदांश्री आइन, जाय सिगाङाव खाजोनाफोरखौल 'थि खालामदोंमोन, रायजोखौ बेबादि खाजोना लागायनो हानाय खालामाखैमोन जाय रायजोनि फान्नाय खाजोना आइनजों लाजायजायाखैमोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि आथिखालनि मामलायाव फान्नायनि ट्रेन्जेकसनआ हादोर गेजेरारि फालांगिनि समावमोन आरो बेखौ दफा 286 (2) जों खाजोनानि सायाव होबथानायनि सिङाव लाबोनांगोन। नाथाय त्रावणकोर कचीन जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्टनि दफा 26 लुनायनि सोमोनदै गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि नोजोरखौ दा एम
पी
वी
सुन्दररामियर एन्ड क '
बनाम अन्ध्र प्रदेश रायजो (1) नि बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै गोरोनथि गोनां होनना मानिनाय जागोन, बबेखानि गोजौ बिजिरसालिनि उखिलआ जोंनो बिथोन होदोंमोन दि बेनि मोन्नै जाहोनफोरा उदांश्री दाबि खालामनो थाखाय दफा 286 (2) नि सायावल' सोनारनो हायोब्ला, बेखौ बेसेन मोननो हानाय नङि होनना मानिना लाखिनांगौ।
उर., गिबिया बेनोमोनदि खफ 'जाहाजफोराव खनजानाय खैला भारतनि हायुं आवथानि बायजोयाव लांजानो गोनांमोन, फाननाया भारतनि हायुं आवथानि दफा 286 (1) (बि) नि सिङाव "दैथायहरनायनि लामायाव" मोन आरो बेनिखायनो रायजोआ फान्नाय खाजोनानि खाजोनानिफ्राय उदांमोन। जिखिजायामानो बे बिसावरायखौ थिरांथाखौ नोजोर होनानै नेवसिथारनांगौमोन; भारतनि बर्मा शेल थाव दोनथुमग्रा आरो रानसारग्रा कम्पानि लिमिटेड बनाम फालांगियारि खाजोना मावख' गिरि (1) आव बे बिजिरसालिनि 224, जेराव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि जाय बिथिङाव आरो बिथायाव "भारतनि हायुं आवथानि बायजोआव दैथायहरनाय" बुंफुरलुआ संबिज 'ननि बाहागो XIII आव जायो, बेयो थोजासे नङामोनदि मुवाफोरखौ खालि भारतनि हायुं आवथानि बायजोआव लांनांगौमोन, नाथाय बेयो आरोबाव गोनांमोनदि मुवाफोरखौ भारतनि बायजोआव मोनसे थांखि थावनिसिम लांनांगौमोन, जाहाथे बिसोर भारतनि बायजोयाव मोनसे "बिरखं लामा" आव गुबुन मोनसे बिरखं लाबोनायाव हेफाजाब होयो।
हादोरखौ हादोरनिफ्राय बायजोआव "दैथायहरनाय" जायामोन बेनि जाहोना बेनोमोन दि ओरैबायदि जेबो थांखि थावनि गैयामोन जेराव बेखौ बुंनो हायोदि स्पिरिटखौ दैथाइहरनाय जादोंमोन आरो फाननायनि उनाव हादोरनि बाहेरायाव मुवाफोरखौ खालि लांनाया संबिज 'ननि दफा 286 (1) (बि) नि सिङाव "दैथायहरनायनि लामायाव" फाननाय नङा। गुबुन सोदोबफोराव, दफा 286 आव दैथायहरनायनि सानखांथिया जेरै आयात सोदोब, मोननै टार्मिनि थाथाय जेरै बैफोर जायनि गेजेराव मुवाफोरखौ लांफिननो थांखि लानाय जादों एबा जायनि गेजेराव बेफोरखौ लांफिननो थांखि लानाय जादों, आरो माखासे आगोलनि रुंमा गाथोनआव जर' खा महराव सौफैनायनि जेबो थांखि गैयालाबानो हादोरनि बाहेरायाव मुवाफोरनि खारथाइल 'नङा। रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों बुंजानाय गुबुन बिन्दोआ बेनोमोनदि, जायखिजाया जाथायावनो, फान्नाया दफा 286 (1) (ए) नि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैदोंमोन, मानोना रायजोआव खैला दैथायनायनि जेबो सन्देह गैया दि गुबै थांखिनि थाखाय
माद्रास रायजोनि कैन्डल द्वीपआव त्रेभानक 'र क' चिनाव फान्नायनि रादाइ जानायनि थाखाय बै रायजोनिफ्राय बोखार जादोंमोन। बेनिखायनो बेयाव मोनसे गेजेर हायुंयारि बाहागो दंमोन जाय फोरमायथिखौ बाहायजाथाव खालामदोंमोन। जाहोनायखौ थारै त्रेभान 'र क' चिनाव बे फाननायनि थोंजों फिथाय महरै खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ क 'चिनाव खफ' जों बानायनाय जाहाजफोराव दानस 'नाय जादोंमोन। जुदि दैथायनायनि थांखिया (1) 1957 मायथाइनि सी
ए
751 आरो 1958 माइथायनि सी
ए
10 (फोरमायजायै) मोनब्ला। 225 जों सिगांनि बायदि दैथाइहरजायाखैब्ला, बेयो रायजोआव बाहायनायनि थांखिनि थाखायमोन मानोना दैथायनाया जोबथा बायग्रानोमोन जाय गावनि थांखिनि थाखाय मुवाफोरखौ बाहायनो गोनांमोन आरो फिन दैथायहरनायनि थांखिनि थाखाय नङा एबा गुबुन मोनसे फालांगियारि आखुआव बायग्रानि नोजोरजों बायग्रानि आखुथाइखौ नोजोर होनानै। बेयो रायजो कम्पानिजों जोबथा सान्नाय मुवा एबा बायग्रानि बायग्रानि बायग्रानि बायग्रानि बायग्रानि बायग्रानि बायग्रानि बायग्रानि बायग्रानि बायग्रानि बायग्रानि बायग्रानि बायग्रानि बायग्रानि बायग्रानि बायग्रानि बायग्रानि बायग्रानि बायग्रानि बायग्रानि बायग्रानि बायग्रानि बायग्रानि बाय
बेखौ रायजोनि बाहेरायाव लाना थांनो हायोमोन आरो बैयाव बाहायनो हायोमोन, नाथाय बेयो बिनि गोसो आरो गोजोननायनि सायाव सोनारनाय बिनि सायख 'नाय आयदामोन। बेनिखायनो बेयो रायजोनि सिङाव बाहायनायनि थाखाय बेखौ दैथायनायाव हेंथा होनो हाया। मुवाफोरखौ फोजोबस्रांनायजों एबा बेसादनि आखुनि सायाव सोनारना बाहायनायनि राहाजों बाहायनो हायोमोन। बेनिखायनो जाग्रा मुवाफोरखौ सरासनस्रायै मोनसे सोदोबारि ओंथिआव बाहायनाय जायो, जेराव जि-जोम एबा फारनिसार बायदि बायदि गुबुन बेसादफोरखौ बाहायनायजों बाहायनाय जायो, नाथाय बेबादि बाहायनायजों बेफोरो फोजोबस्रां जाया। जुदि जाग्रा मुवाफोरखौ फान्नाय जायो आरो मोनसे रायजोनि सिङाव जोबथा बायग्रानो दैथायहरनाय जायो, अब्ला बेखौ रायजोनि सिङाव बाहायनायनि थांखिनि थाखाय दैथायहरनाय जायो, थेवब्लाबो, बायग्राया गावनि गासै बायनायखौ रायजोनि सिङाव बाहायनो सायख' नो हागौ, नाथाय बेनि माखासे बाहागोखौ रायजोनि बायजोआव लायो आरो बैयाव बाहायो। बिदिन्थि महरै, मोनसे गारिखौ नंगुबै बाहायग्रानो फान्नाय जायो आरो बाहायग्रानो फाननायनि राहा गैया एबा बायग्रानो आरोबाव फालांगियारि ट्रेन्जेकसनफोरनि गेजेरजों दैथायहरनायनि नोजोरजों।
फिन फान्नाय बायदि बायदिनि थाखाय बाहायग्रानो दैथाइहरनाया रायजोनि सिङावनो बिनि बाहायनायनि थांखिनि थाखाय जायो। बेबादि बायग्राया बाहायनाय एबा "बाहायनाय" नि गेजेरजों गावनि सम्पथिनि रंजानायखौ बाहायनायाव बाहनखौ गुबुन रायजोफोराव लांनाया दफा 286 (1) (ए) नि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैना बिखौ गुबै दैथाइहरनायनिफ्राय जेबो गोहोम खोख्लैया। आथिखालनि बेलायाव, खैला जाहाजाव बाहायजानायनि थाखाय जाहाजेनाव दैथाय हरजानायनि उनाव, जाहाजनि बिगुमाया खैला बाहायनो थाखाय गेवनायमोन जेब्ला जाहाजआ त्रावणकोर कचीननि दैयाव दंमोन, एबा जुदि बिथाङा बेबादि सायखयोब्ला बेखौ बै सिमाफोरनि बायजोआव लाना थाङो। 29,226 गुबुन थाथाइ जानो हागौ जुदि बायग्राया रादाजों एबा आयेनजों रायजोनि सिङाव फानजानाय बेसादफोरखौ बाहायनो एबा बाहायनो थाखाय नारसिन जादोंमोन, थामहिनबा, जेराव बिथाङा जेबो सायख 'नाय गैया, जाहाजाव खैला ल' डिं समखोन्दो बाहायनो थाखाय जाहाजनि बिगुमानि गेजेरजों बेखौ बाहायदोंमोन आरो जाहाजाव गोबाव सम बाहायदोंमोन।
(घ) जाथावै जाहोनफोरनि थाखाय गासै खैलाआबो जोबलांनाय जानो हागौमोन आरो जाहाजा जाहाज गाथोननि सिमा आरो रायजो हायुं आवथानि सिमाफोरखौ नागारजासिम बेखौ बाहायथारनांगौमोन। बेनिखाय गोनां सैथोआ बेनोमोनदि खैलाखौ गुबै बायग्रानो दैथायहरनाय जादोंमोन, जाय गावनि सुबिदानि आरो गोनांथिनि सायाव सोनारनानै जेरावबो बेखौ सायख 'नो उदांश्रीमोन। बेनिखायनो, बिनायगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां उखिलाया गावनि आर 'जलाइयाव थारमोनदि बिसावराय कम्पानिजों "बानकार खैला" खौ फान्नाया दफा 286 (1) (ए) नि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो। बेनि बारा जेबो गैयाब्ला आरो बिसावरायगिरिनि बिबानखौ रायजोनि फान्नाय खाजोना आइनजों लाजानाय चार्जनि सोमोनदै बिजिरनांगौमोनब्ला, संबिजनाव फरायजानाय, बिसावराय कम्पानिनि खाजोना होनांखौ सन्देह गैयाबोमोन।
फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 6 नि सिङाव खाजोना आरो बे दि सोरखारा 5 फेब्रुआरि, 1954 मायथाइनि मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों आरो मावख 'आरि गेजेतआव फोसावजानाय, आथिखालनि मामलायाव फिनहोग्रा कम्पानिजों खालामनाय फाननायखौ बेसेन थि खालामनाय बोसोरफोरनि समाव फान्नाय खाजोनानिफ्राय उदां खालामदोंमोन। बे फोसावथायनि सिङाव हगारनाया सन्देह गैयालासेनो गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरजों मुंख 'जानाय नङामोन, नाथाय बे बिथानि गेजेराव मोनसेमोन जायनि सायाव फान्नाय खाजोना आपिल मावख' गिरिया फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिजों खाजोना लाजानायखौ बोखारदोंमोन आरो दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि आर' जियाव दाखिल खालामजानाय आर 'जियाव बिन्दोखौ जर' खा महरै नारसिननाय जादोंमोन, आरो फिनहोग्राआ आर 'ज खालामजायोब्ला फोसावथायनि मुलाम्फाखौ नेवसिनो हाया। त्रेभानक' र क 'चिन फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 6 आ जारि खालामोः 227 "सरकारा गेजेतआव फोसावजानाय फोसावथायनि गेजेरजों, जेबो रोखा खालामनाय बेसाद एबा फान्नाय बिन्दोफोरनि सायाव मोनसे हगारनाय होनो हागौ।
फारियै फालांगि खालामग्राफोरजों फाननायनि फारिआव एद पइन्ट एबा पइन्टफोर; एबा (ii) जायखिजाया थि थाखोनि सुबुंफोरनि "गावसोरनि फाननायनि गासै एबा जायखिजाया बाहागोनि सोमोनदै"। आद्रा थानाय खोन्दोखौ थि खालामनायनि गोनांथि गैया। 16 फेब्रुआरि, 1954 मायथाइनि त्रेभानक 'र क' चिन गेजेटआव, 5 फेब्रुआरि, 1954 मायथाइनि गाहायाव होनाय फोसावथाइया नुजादोंमोनः "बम्बे बनाम इउनाइटेड मटरस इन्डिया लिमिटेड रायजोआव गावसोरनि बिजिरनायाव संबिज 'ननि दफा 286 (1) नि सायाव जौसिन बिजिरसालिनि फोरमायथि बायदियै, माखासे थाखोनि गेजेरारि फालांगिफोरा रायजो सरकारनि खाजोना लागायनायनि गोहो सिङाव फैयो। जेराव बिजिरनाया त्रेभानक' र क 'चिन सोरखारा त्रेभानक' रआव दैथायनाय आरो बाहायनायनि थाखाय मुवाफोरखौ फानग्रा माखासे थाखोनि थाग्रा नङि फालांगिफोरनि सायाव फान्नाय खाजोना लागायनो खाबु होयो। 1 एप्रिल 1951 निफ्राय क 'चिन रायजो सोरखारा, थि सान्ना नायनायनि उनाव, बेबादि खाजोना लागायनायखौ थाबैनो 1 एप्रिल 1953 माइथायावल' थि खालामो।
जौसिन अदालते गावनि बिजिरनायखौ होदोंमोन आरो बै अक्ट 'नि सिगां खाजोनाखौ नागारदोंमोन। "बेनि उनाव दाखिल खालामनायनि फोरमायथिफोर आरो खाजोनाखौ बिजिरनाय आरो होनायनि आदबखौ दानस्लायनायनि थाखाय गेजेर समनि राहाफोरखौ गुवारै फोरमायदोंमोन। जुदिबो आर' जलाइ खालामग्रा रायजोनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ नारसिनदोंमोन दि फोसावनाया हगारनायनि आयेनारि गोहोम थानो हाया, जों रोखा सान्दों दि बेयो दफा 6 (1) जों रायजो सोरखारा होनाय गोहोखौ बाहायना जारि खालामनायमोन आरो बेखौ खालामथारनांगौमोन, जायनि सोमोन्दो गोनां समफारिफोरखौ जों सिगांनिफ्रायनो दिहुनबाय। बेनि अनगा, सिगाङाव मा जादोंमोन बेखौ नोजोर होनानै बेखौ मोनसे गोसोगुदुं आर' जलाइ। गावनि बिथोनआव बुंनाय मददगिरि आर 'जलाइगिरिया," जुदिबो बेखौ गनायनाय जायो दि फान्नाया बे रायजोआव 228 बाहायनायनि थाखाय, कम्पानिखौ सरकारि खाजोनानि फाननायनि सायाव खाजोनानिफ्राय उदां खालामनायनि गोनांथि गैया।
ज
आ 1 एप्रिल, 1953 नि सिगां जादोंमोन। "जेब्ला बे आपिल बिथोनखौ फोसाबनायाव गावनोगाव खामानि मावनाय दिप्युटी कमिस्नारजों बोखारनाय जादोंमोन, अब्ला बिथोनआव फोसावनायाव जेबो मुंख 'नाय गैयामोन आरो बेखौ बुंनाय जायाखैमोन दि बेनि जेबो आयेनारि गोहोम गैया। दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि गावनि आर' जियाव, फिनहोग्रा कम्पानीया 5 फेब्रुआरि, 1954 नि फोसावथाइजों गनायथि होजानाय हगारनायनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामदोंमोन, आरो 16 फेब्रुआरि, 1954 नि गेजेटआव सेबखांजादोंमोन, जाय 1 एप्रिल, 1951 निफ्राय 1 एप्रिल, 1953 नि समफारिनि थाखाय बिजिरसंनायजों सोमोन्दो दंमोन आरो बियो दाजाबदेरदोंमोन दि सोंजानाय बिजिरसंनाया गेजेट फोसावथायाव थानाय हगारनायनि सिङाव फैदोंमोन। बेनि फिननायाव फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिया मोनसे काउन्टार एफिडेविट दाखिल खालामदोंमोन, जाय बुंदोंमोनः" बिनायगिरिनि एफिडेविटआव मुंख' नाय फोसावथाइहा केसाव जेबो आर 'ज गैया मानोना सोंजानाय फाननाया बिसोरनि सोरबिथिंजायाखैमोन ", गुबुन सोदोबफोराव, फोसावथाइआ मोनसे आयेनारि बाहायथि नङामोन।
6 (1) आरो बेजों खोबजानाय जाथायफोरखौ हगारनो थाखाय गोहोम गोनां, नाथाय फिननाय होग्रानि कम्पानिनि ट्रेन्जेकसनफोरा फोसावथाइजों खोबजानाय नङामोन। जों फोसावथाइनिफ्राय मुंख 'नाय खोनदोआ दिन्थियो दि बेयो जर' खायै हादोर गेजेरारि ट्रेन्जेकसनफोराव नांफानानै थानाय थाग्रा नङि डिलारफोरनि जाथायफोरखौ सुग्लाय होनो थाखाय महर होजादों, जायखौ इउनाइटेड मटरस मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा बायदियै बेबादि फान्नायनि थाखाय दफा 286 (1) (ए) नि बुंफुरलुखौ बाहायनायनि जाहोनाव रायजो गेजेरारि ट्रेन्जेकसनफोर होनना मानिनाय जादोंमोन। मानोना सोंनायाव फिननाय होग्रानि कम्पानिनि ट्रेन्जेकसनफोरा रोखा महरै बिसोरनि आखुथाय आरो सोमोनदो गोनां बेसेन थि खालामनायनि बोसोरफोरनि जाहोनाव फोसावथायनि सिङाव गोग्लैयो, फिननाय होग्राया फोसावथाइजों होजानाय खाजोना हगारनायनि मुलाम्फानि मोन्थाइ मोनगोन। फिथायआ जादों आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनफोरजों बोखार जायो। आपिलखौ नेवसि जायो।
