1960 नि 59
गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव नालिस। आर
चारी, दफा एन
एंडले, जे
बी
दादाचानजी, रामेश्वर नाथ आरो पी
एल
भ 'रा, बिनायगिरिफोरनि थाखाय
दफा एम
सीकरी, पान्जाब रायजोनि उकिल जेनेरेल, एच
दफा दोआबिया, पान्जाब रायजोनि लेङाइ उकिल जेनेरेल, एम
खोन्दो पुन्नू, पान्जाब रायजोनि लेङाइ उकिल जेनेरेल आरो डी
गुप्ताया बिनायगिरिफोरनि थाखाय। 28 अक्ट' बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया दफा के
डी
ए
एस
जे
जों होजादोंमोन। बेयो मोनसे रिट पिटिसन। जोंनि सिगाङाव साथाम बिनायगिरिफोरा जाबाय (1) आर
पी
कापुर, सासे सोद्रोमा, जाय पान्जाब रायजोआव कमिस्नार महरै खामानि मावदोंमोन, (2), शीला कपूर आरो बिथांनि बिसि (3), शीला देवी सिंह, जाय संबिधाननि दफा 14 नि सिङाव गावसोरनि मोन्थाइफोरखौ सिफायदोंमोन।
बेनि गिबि मन्थ्रि, आरो माखासे मावख 'गिरिफोर, पुलिस, खुंथायारि आरो मेजिस्ट्रिएल जाय गोबां दायगोनां केसफोरनि नायसंनाय एबा नायसंनायखौ सामलायगासिनो दं, एबा बेजों सोमोन्दो दं। बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै गायसन्नाय। जों उनाव बे बिजिरनायाव बैफोर मावख' आरिफोरनि माखासेखौ मुंख 'नाय जागोन जाय बाहागोखौ बिसोरो गेलेदों एबा बैफोर दायगोनां केसफोराव गेलेगासिनो दं। सुंद' महरै बुंजानाय बिनायगिरिफोरनि मामलाया बेनो दि बिनायगिरि नं 1 आ रायजोनि गिबि मन्थ्रिनि रागा जोंनायनि खाफालगोनांमोन। बेखौ दाय होनाय जायो दि गिबि मनथ्रिआ बिनायगिरि नं 1 जों रागा जोंदोंमोन, मानोना गिबि मनथ्रिआ करनाल बुथारग्रा केस (उनाव ग्रेवाल केस महरै मुंख 'जानाय) महरै मिथिजानाय मोनसे केसाव नालिसनि थाखाय फोरमान होनो थाखाय गावनि थियारि दिन्थियाखैमोन, जेराव सासे डी
सेक्शन ग्रेवाल, बै समनि पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट, करनाल आरो माखासे गुबुन पुलिस मावख' गिरिफोरखौ माखासे गोब्राब दायफोरजों लोगोसे दिल्लीयाव मोनसे जर 'खा बिजिरगिरिनि 145 केसाव बारस्लायनाय जादोंमोन।
जाय मे/जुन इं1959 माइथायाव माब्लाबा बिसारखौ जागायदोंमोन। बिनायगिरि नं
1 आ बै समाव अम्बालानि मिशनारिमोन, आरो बिथाङा दाय होदोंमोन दि बिथांखौ गिबि मन्थ्रिजों बुंनाय जादोंमोन दि बुंजानाय मामलायाव दिप्युटी कमिस्नार आरो दिप्युटी इन्सपेक्ट 'र जेनेरेल अफ पुलिसखौ प्रसिकिउसन साखि महरै मुंख' नो थांखि लानाय जादोंमोन आरो बिनायगिरि नं
1 खौ प्रसिकिउसन साखि महरैबो नायनो नांगौमोन; बे सुबुरुनखौ बिनायगिरि नं
1 आ माखासे सन्देहगोनां फिन होदोंमोन दि प्रसिकिउसन साखि महरै बिथांनि नुजानाया प्रसिकिउसनखौ मदद खालामनो हागौ एबा नङा जानो हागौ। आर 'जलाइयाव बुंनाय बायदि, गिबि मन्थ्रिनि रागा जोंनायनि गुबुन मोनसे जाहोन, माखासे बिथोनफोरनि सोमोनदै जाय बिनायगिरि नं
1 आ संगरूर केस महरै मिथिजानाय मोनसे खाजोना केसाव कमिस्नार, पटियाला डिवीजन महरै हगारदोंमोन। जों आथिखालाव बै केसनि बांसिन गुवारै फोरमायगोन, नाथाय बिनायगिरिखौ
9 लाख रांसो बेसेननि, जाय गिबि मनथ्रिनि फिसाज्ला सुरिन्दर कैरननि थाखाय हेंथा गोनांमोन। बेखौ बुंनाय जादों दि गोजौनि मोननै जाहोनफोरनि थाखाय बिनायगिरि नं 1आ गाज्रि मोन्दांथि जानायनि जाउनाव बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै जुरिजेननाय दायारि मामलागुल 'नि बिजिरसंनायाव मोनसे जुनिया खान्थि लानाय जादोंमोन आरो माखासे गोदान मामलागुल' खौ आर 'जलाइगिरिफोरखौ नारसिन्नाय आरो अनागारि खालामनायनि नोजोरै सी
1
डी
पुलिसनि आगजुनि गेजेरजों जुरिजेननाय जादोंमोन। आर' जलाइनि रावखौ मुंख 'नो थाखाय गोनां दायआ बेनो दि बिनायगिरिफोरनि सोमोनदै आयेननि गोनांथार राहाफोर (थामहिनबा दायारि बिखान्थिनि बिखान्थि) खौ नेवसिनो थाखाय मोनसे जुनिया खान्थि एबा मोनसे आदब बानायनाय जादों, जायफोरनि गेजेराव सानै आयजोफोर आरो जायफोरखौ बिनायगिरि नं 1 जों सोमोन्दो थानाय जानायनि थाखाय गोनांथि गैयालासे बोख्लायनाय जादों।
आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै दायारि माम' लफोरखौ "गाज्रि मेगन आरो समान नङि आखाय" नि फिथाय होन्ना बुंनाय जायो, जायखौ आर 'जलाइगिरिफोरा अभियोग खालामो दि बेयो संबिज' ननि दफा 14 नि सिङाव बिसोरनो गनायथि होजानाय आयेनफोरनि समान रैखाथिनि मोन्थाइखौ नेवसिनाय। जाय जुनिया खान्थि एबा आदबखौ आर 'जलाइगिरिफोरा आर' जलाइ खालामो, बेयाव गोबां आयदाफोर थायो, जेरै (1) गिबि मन्थ्रिजों गाव हारसिङैनो दायारि आर 'जलाइखौ रंजाहोनाय; (2) सी
1
डी
पुलिसजों आर' जलाइफोर गायसन्नाय; (3) बेबादि आर 'जलाइफोरनि उनाव गिबि खौरां रेबथुमनाय; (4) आर' जलाइफोरनि सिगां नायसंनाय; (5) जर 'खा महरै सायख' जानाय (आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां उखिल महरै सायख 'जानाय) सी
आई
डी
मावख' गिरिफोरजों नायसंनाय, जायहा बिजिरसंनायनि जेबो गोहो गैया; (6) सी
आई
डी
नि मोनसे जर 'खा राहा, जायफ्रा आर' जलाइ खालामग्राफोरनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ दिन्थिफुङो।
आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै आइनजों गनायजायै बुंजानाय फारिखान्थि आरो 9 जुन, 1960 मायथाइयाव दाखिल खालामजानाय मोनसे साप्लिमेन्टारि आर' जलाइयाव आरोबाव माखासे केसफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय जों रोंग 'थिगोनां उकिलनो फोरमायखांनायनि उनाव दि जों साप्लिमेन्टारि आर' जलाइखौ गनायनो हायाखिसै, जायखौ रिप 'न्देन्टेन्टहा लोगो हमनायनि जेबो खाबु गैयामोन, साप्लिमेन्टारि आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, जों साप्लिमेन्टारि आर 'जलाइयाव मुंख' नाय केसफोरनि बागै जेबो बुंनो थांखि गैया। गुबै आर 'जलाइयाव मुंख' नाय मोनब्रै केसफोरा जाबायः (1) एफ
आइ
आर
नं
304,1958, जायखौ सासे एम
एल
सेठीया होदोंमोन, जायखौ बेनि उनाव सेठीनि केस महरै सुंद 'खालामनो थाखाय मुंख' नाय जादोंमोन; (2) एफ
आइ
आर
नं
39,1959, जायखौ सासे एम
एल
धिंगरा नि आर 'जलाइनि सायाव गायसन्नाय जादोंमोन, जायखौ बेनि उनाव बिनायगिरि महरै लिंहरनाय जादोंमोन।
कौसल्या देवीनि फार्म मेनेजार अरतार सिंहआ अनाथालयनि केसखौ लिंहरदोंमोन; आरो (4) एफ
आइ
आर
नं
26,1960, दरियाव सिं, डी
एस
पी., सी
आइ
डी., करनाल, (साखि होग्रानि पुलिस मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव सासे) नि अभियोगनि सायाव गायसन्नाय, जेराव बिनायगिरि नं
1 जों लोगोसे साथाम 147 दायगोनां सुबुंफोर दं, आयुर्वेदिक फान्डनि केसखौ सुंद' खालामनो थाखाय लिंहरदोंमोन। जों हरखाबै बुंनो हायोदि जों गोजौनि जायखिजाया केसनि गुनजों सोमोनदो गैयाः बे मोनसे सोंथिया जाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
सोंथिफोरा मोनसे ओंथिजों सोमोन्दो गोनां, मानोना आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै आयेननि थाखाय मिथिजायै मोनसे जर' खा खान्थिया नाजावजायोब्ला, बियो गावनो आइनफोरनि समान रैखाथिनि मोन्थाइखौ नेवसिनाय जागोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां उखिलाया, बबेखानि, नैथि सोंनायखौ गिबि सोंथिनि एसे उदांयै बाथ्रा दानथेलायो, आरो बिथाङा जुक्ति होदों दि आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै नाजावजानाय खान्थिया आइनजों गनायजानायब्लाबो, बेयो सरासनस्रा खान्थिनिफ्राय आलादा आरो आर' जलाइ आरो समान नङि आखायजों नाजावजादों जाहाथे आर 'जलाइगिरिफोरखौ नारसिन्नाय आरो अनागारि खालामनाय जायो। जों गोजौयाव मुंख' नाय मोनब्रै जाथायफोराव नाजावजानाय बिखान्थिनि सोमोनदै बेफोर मोन्नैबो सोंथिफोरखौ बिजिरगोन। बेखौ बुंनाया गोनांथार दि आर 'जलाइखौ बिनायगिरिफोरजों जुजिनाय जादोंमोन। गिबि मन्थ्रिानो गावनो बिथांनि बेरेखायै खालामनाय दायफोरनि सोमोनदै जेबो एफिडेविट खालामाखै; नाथाय फिननायाव गाहाय सचिव आरो नखर सचिवजों लोगोसे गाहाय सचिव आरो पंजाब सरकारनो एफिडेविट होनाय जादोंमोन।
आं रिप 'न्देन्ट मावख' गिरिफोरनि बागै। बेफोर एफिडेविटफोराव जों उनाव एसे गुवारै फोसावगोन। जोंहा गिबि मनथ्रिनि एफिडेविट खालामनो फेलें जानायनि बागैबो बुंनो माखासे दं। बेयाव बेखौ बुंनाया थोजासे दि रिप 'न्देन्टफोरा बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय खालामनाय मोन्नैबो दायफोरखौ गोथौवै हेंथा होदों, जेरै, (1) आयेननि थाखाय मिथिजायै मोनसे जुनिया खान्थिया बिसोरनि बेरेखायै 148 नाजावजादोंमोन एबा (2) नाजावजानाय खान्थिया "गाज्रि मेगन आरो समान नङि आखाय" जों थुलुंगा होजादोंमोन जाहाथे बिनायगिरिफोरखौ नारसिन्नाय आरो नारसिन्नाय जायो। रिप' न्देन्टफोरा बुंदों दि नाजावजानाय खान्थिया आयेनजों गनायजानायमोन आरो C
1
D
बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै केसफोरनि नायसंनायाव मावख 'गिरिफोरा केसफोरनि जुनिया आखुनि थाखायमोन। रिप' न्देन्टफोरा बिनायगिरिनि थारथिखौ हेंथा होदोंमोन दि नं
1 आ गाहाय मनथ्रिनि रागाखांथिनि सुंद 'जाहोनफोरनि थाखाय दाबि खालामनाय जादोंमोन।
दि दफा 14 आरो 21 नि सिङाव बिनायगिरिफोरनि मोन्थाइखौ जेबो सिफायनाय जायाखै, आरो संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि हेंथा होनायनि जेबो जाहोन गैया। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादों दि मोन्नै जाथायफोर जायखौ सेतबीनि जाथाय आरो ढींग्रानि जाथाय बुंनाय जायो, बिनायगिरिफोरा मावखान्थिखौ फोजोबनायनि थाखाय जाफुंसारै गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैदोंमोन आरो सेठीनि मामलायाव, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै बे बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे आर 'जलाइआबो जाफुंसारै फोरमान जादोंमोन। बेखौबो मुंख' नाय जादों दि बिनायगिरि नं
1 जों दा गिबि मन्थ्रिनि बेरेखायै दा लानाय माखासे दायफोर एबा रोखोमसे आखुनि दायफोरनि सायाव आदालतखौ मानहानि राहाजों दावगाहोनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि गेजेरजों मोनसे गुवारै नायसंनायखौ दावगाहोनांगोन।
बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै गायसनजानाय मोनब्रै मामलायाव नाजावजानाय मावखान्थिनि बाथ्रा। नाथाय जों बेबादि खालामनायनि सिगां, ग्रेवालनि केस आरो संगरूर केसनि सोमोन्दै माखासे बाथ्रा बुंनाया गोनांथार, जेराव बिनायगिरि नं
1या गिबि मन्थ्रिखौ मानो रागा जोंदोंमोन बिनि जाहोनफोरखौ फोरमायनो बुंनाय जायो। बेखौ दाय होनाय जायो दि ग्रेवालनि केसाव बिनायगिरि नं
1 खौ प्रसिक्युसननि थाखाय फोरमान होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन, नाथाय बिथाङा मोनसे सन्देह गोनां फिन होदोंमोन जाय गिबि मन्थ्रिखौ रागा जोंदोंमोन। बबेखानि, बेयो मख 'जाथाव दि ग्रेवालनि केसाव बिसावरिया जुन, 1959 आव जागायदोंमोन; सेठीनि नालिसखौ दिसेम्बर, 1958 आव आरो ढींग्रानि केसखौ फेब्रुआरि, 1959 आव खालामनाय जादोंमोन। थारैनो, बैफोर मोन्नै केसफोरा बिनायगिरि नं
1 जों ग्रेवालनि केसाव फोरमान होनो नेवसिजानायनि फिथाय जानो हायामोन। बिनायगिरि नं
1 खौ 28 मे, 1959 आव, बिनायगिरि नं
1 खौ लिरदोंमोन।
गावनि थाथायखौ रोखा खालाम। 9 जून, 1959 आव बिनायगिरि नं
1 आ गाहाय सचिवनो सेठी आरो ढींग्रानि नालिसफोरनि बागै आरोबाव लिरफिनदोंमोन, गिबि मन्थ्रिनि बेरेखायै जेबो दाय लायाखैमोन। 29 जून, 1959 आव बिनायगिरि नं
1 आ पंजाब गोजौ बिजिरसालियाव सेठीनि केस आरो ढिंग्रानि केसखौ फोजोबनायनि थाखाय मोन्नै नालिसफोर दाखिल खालामदोंमोन; बे नालिसाव मोनसे दाय होनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिनि बेरेखायै गोहोगोरा गोहोमा बिथांखौ खहा खालामनो आरो मावख 'आरि महरै बिथांखौ होबथानायनि थाखाय सोलिबोगासिनो दंमोन आरो सेठीनि केस आरो ढिंग्रानि केसआ बेबादि गोहोमफोरनि फिथाइमोन, नाथाय ग्रेवालनि केस आरो बिनायगिरिखौ बै मामलायाव फोरमान होनो थाखाय जायखिजाया आर' ज खालामनायनि जेबो रोखा मुंख 'नाय गैयामोन। बेयो गिबि खेब 20 जुलाई, 1959 आवमोन, जेब्ला मानहानि मावखान्थिनि थाखाय नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव गाहाय मन्थ्रिनि बेरेखायै मोनसे थि दाय होनाय जादोंमोन।
सुखुयैमोन दि दाय होनाय जादोंमोन। जों सानाखै दि बिनायगिरि नं 1 आ गावनि केसखौ दावगाहोनो हादोंमोन, बे सैथो थासेयावबो दि गिबि मनथ्रिआ जेबो एफिडेविट खालामाखै, मोनसे बाथ्रा जायखौ जों उनाव फोसावनाय जागोन। संगरूर केसनि बेलायाव, जायखौ 20 जुलाइ 1959 नि आर 'जलाइआवबो मुंख' नाय जादोंमोन, आरो गोजौ अदालते बिनायगिरि नं 1 नि दायखौ मानियाखैमोन। बे मामलायाव मा जादोंमोन। संगरूरनि सोरगोआरि सरदार मुकन सिंआ सानै रानदिफोरखौ नागारदोंमोन, सरदारनी प्रीतम कुमार आरो सरदारनी पावतारनी कौर सरदारनी पावतारनी कौरहा साथाम फिसाजोफोर दंमोन, जायनि गेजेराव सासेया गिबि मनथ्रिनि फिसाज्ला सुरिंदर सिंह कैर 'नजों हाबा जादोंमोन। संगरूर एस्टेटआ कोर्ट अफ वार्ड्सनि इनचार्जावमोन, थामहिनबा फाइनेन्सियेल कमिस्नार, पंजाब। 19 जून 1958 आव, गोजौ अदालते थि खालामदोंमोन दि समान समफारिनि गेजेराव मोनबा समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि
सानै रानदिफोर आरो साथाम फिसाजोफोरनि थाखाय एबा सानै रानदिफोरनि थाखायल 'मोननै सेयाराव। 6 मे, 1959 मायथाइनि माखासे समनि सिगां, बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि बोखावनाया मोननै सेयारल' जागोन आरो बेनि उनाव हानजाफोरनि गेजेराव बोखावनायनि मोनसे गुवार आदबा गनाय जादोंमोन। बेयो 6 मे, 1959 मायथाइनि बिनायगिरि नं
1 नि न 'टनिफ्राय रोखा जायो। बेनि उनाव जेबो बेले-बेजे गैया, आरो बिनायगिरि नं
1 नि मामलाया दि बिथांखौ 18 जुलाइ, 1959 मायथाइयाव ग्रेप्त खालामनाय जादोंमोन, मानोना बिथाङा माखासे सान सिगां मोनसे उलथा बिथोन बिथोन होदोंमोन, जायखौ टाइप खालामनाय जादोंमोन, नाथाय दासिमबो मुंसाइ होजायाखैमोन, बेयो गिबि नोजोरै थार नुजाया, बे सोंनायनि अनगायै दि बिनायगिरि नं
1 आ लेङाइ कमिस्नार आरो रांखान्थियारि कमिस्नारनि गेजेरनि चेनेल महरैल' खामानि मावदोंमोन ना नङामोन, उननिफोरा मोनसेल 'बे मामलायाव जोबथा बिथोन होनो हानाय गोहो गोनांमोन। बेनिखायनो जों बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि बिनायगिरिफ्रा मा खालामदोंमोन, जायफोरा बिनायगिरिफोरखौ गोसो गैयै खालामदोंमोन।
ग्रेवाल केस आरो संगरूर केसाव मा जादोंमोन, बेनि थाखाय गिबि मन्थ्रिखौ लेंहरनाय। गिबि मन्थ्रिनि रागा जोंनायनि गुबुन जाहोनफोर, खुंथायारि एबा गुबुन जाहोनफोर दं ना गैया, बे मोनसे बाथ्रा जाय दानि केसाव गोहोम खोख्लैया। जोंनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय एफिडेविटाव आर
पि
कापूरनि सिगांनि रेबगान्थिखौ माखासे मुंख 'नाय जादों। जों बे रेबगान्थिखौ मुंख' नायखौ गोनांथि गैयै सानो; गिबिसिनै, मानोना बेयो जोंनि सिगाङाव थानाय केसजों सोमोन्दो गोनां नङा, आरो नैथि मानोना जों सानो दि सासे मावख 'गिरिनि गोरोनथि रेबगान्थिखौ मुंख' नायानो मोजां नङा, जेराव माखासे गाज्रि बिबुंथि होनाय जादोंमोन। जों दा बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै थाबथानाय मोनब्रै दायारि केसफोरखौ बिजिरनो दावगालांगासिनो दं, एबा मोननै बिन्दोनि सोमोनदोआव बिसोरनि गेजेराव माखासेखौ नारसिन्नाय जादोंः (1) फसंथानाव आरो बेफोर जाथायफोरनि मोनसे जुनिया बिजिरसंनाय बिखान्थिखौ आजावनाय जादों ना गैया आरो बिनायगिरिफोरखौ आइनजों गोरोबहोआलासै मानिनाय जादों नामा (2)
फसंथान आरो रायजोआव दायारि केसफोरनि नायबिजिरसंनाय। गिबि मोन्नै केसफोर, जेरै सेठीनि केस आरो ढींग्रानि केसखौ एसे गोलावसिम सामलायनायनि गोनांथि दं। सेठीनि केसआ मोनसे नालिसनि सायाव जागायदोंमोन, जायनि सोमोन्दै बुंनाय जादोंमोन दि बेखौ थोंजों गिबि मन्थ्रिनो दैथायहरदोंमोन। बै नालिसाव गोरोनथिजों गोरोन्थि फोरमायनायनि मोनब्रै गुदि दायफोर होनाय जादोंमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि आर
पी
कापुरा सेठीनो गोरोनथिजों गोरोन्थि फोरमायदोंमोन दि बिथाङा सेठीनो मोनसे थि हानि थुख्रा फानदोंमोन जायखौ बिथाङा मोनफ्रोम बर्ग गजआव 10 रांआव बायदोंमोन; बिथाङा दिल्ली हा आरजिनाय कालेक्टरनि सिगाङाव माखासे मावखान्थिनि थाबथानाय आरो सोमोन्दो गोनां आयेननि दफा 17 नि सिङाव बुंजानाय हा आरजिनायखौ सेठीनिफ्राय गोरोनथिजों दोनखोमाना दोनदोंमोन; बिथाङा हाउसिं स्किमनि सोमोनदै मोनसे गोरोनथि दिन्थिदोंमोन, जाय इं 1958 माइथायनि 10 दिसेम्बराव इनस्पेक्टर जनरलनो होजादोंमोन।
23 दिसेम्बर, 1958 मायथाइआव पुलिस। बेनि उनाव अतिरिक्त पुलिस महानिरीक्षकआ गाहायाव होनाय गोहोमजों मोनसे बिथोन हगारनाय नुनो मोनोः "मोनसे केस रेबथुम आरो गावारि नायसंनाय।" बेखौ सरदार हरदयाल सिंह, डी
सेकसन पी
खौ लिंहरनाय जादोंमोन, बेनि उनाव सरदार हरदयाल सिंह, डिप्टी पुलिस अधीक्षक, सी
आई
डी., अमृतसरआ मोनसे गिबि खौरां रिपर्ट बानायदोंमोन। सेठीया जाय गुबै नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, बियो जोंनि सिगाङाव नुजायाखै। जोंनि सिगाङाव जाय कार्बन कपिमोन आरो बै कार्बन कपिआ अतिरिक्त पुलिस महानिरीक्षकनि बिथोनमोन, जायखौ जों सिगाङावनो मुंख 'दोंमोन। बिनायगिरिफोरनि दायआ बेमोन दि गुबै नालिसखौ गिबि मन्थ्रिनो दैथायहरदोंमोन आरो गिबि मन्थ्रिखौ बेनि सायाव माखासे बिथोनफोर हगारदोंमोन। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ बोसोन होनाय जादोंमोन दि गुबै नालिसखौ गिबि बिजिरसालिनि बिथोनआव नुजायाखैमोन, जायखौ जों बेनि सिगां गाहाय मन्थ्रि मिनिथ्रिखौ खोबथेना दोनदोंमोन।
स्टेरआ बेफोर दायफोरनि सोमोनदै जेबो एफिडेविट दाखिल खालामाखैमोन। ए
एन
नखर सचिव 152 जों सोरखारा मोनसे एफिडेविट दाखिल खालाम जादोंमोन, नाथाय थारैनो बिथाङा गिबि मन्थ्रिनि बेरेखायै खालामनाय दायफोरनि बागै जेबो बुंनो हानाय थासारियाव गैयामोन। बेनिखायनो जों बे बिथायाव दावगालांगासिनो दं दि जेरावसिम सेठीनि मामलाया सोमोनदो दं, मोनसे नालिस खालामनाय जादोंमोन एबा गिबि मन्थ्रिनो दैथायहरनाय जादोंमोन, जाय बेनि उनाव बेखौ एडिसनेल इनस्पेक्टर जेनेरेल अफ पुलिसनो दैथायहरदोंमोन, जाय बिनि सोलायै बेखौ सरदार हरदयाल सिंह, डिप्टी सुपरिनटेन्डेन्ट अफ पुलिस, सी
आई
डी., अमृतसरआव दैथायहरदोंमोन। जोंनि सिगाङाव गुसुं सोंथिया आइनजों मिथिजायै खान्थि नाजावनाय एबा समान नङि आखुथाय लानो थाखाय जायो, जाहाथे संबिज 'ननि दफा 14 खौ गोसो बोहोनो हायो? बिनायगिरिफोरनि थाखाय गियानगोनां उखिलाया जोंनो दफा V, चैप्टर XIV, क्रिमिनल प्रोसिज' र कोडनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि गेजेरजों लादोंमोन आरो
मोनसे पुलिस स्टेशननि इनचार्जार आरो दफा 156 नि सिङाव मोनसे पुलिस स्टेशननि इनचार्जार जायखिजाया मावख 'गिरिआ मेजिस्ट्रेटनि बिथोन गैयालासे जायखिजाया गनायथाव केसखौ नायग्रोमनो हागौ, जायखौ जायगायारि ओनसोलनि सायाव न्यायबिगियान थानाय कर्टहा बिजिरसंनाय एबा बिसावरायनायनि थावनिजों सोमोन्दो थानाय दफा XV नि राहाफोरनि सिङाव नायग्रोमनो एबा नायग्रोमनो गोहो दङ'। बिथाङा दफा 157 खौबो मुंख 'दों, जायनि सिङाव मोनसे पुलिस स्टेशननि इनचार्जार मावख' गिरिआ थाबैनो दायखौ बुजिनो गोहो होजानाय मेजिस्ट्रेटनो गिबि खौरांनि रिपर्ट हरगोन आरो गाव हारसिङैनो दावगालांगोन, एबा बिथांनि गाहायनि मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव सासेखौ रायजो सोरखारा, सरासनस्रा एबा जर' खा बिथोनजों, केसनि खारि आरो थासारिफोरखौ नायग्रोमनो थाखाय जायगायाव दावगालांनो थाखाय थिस 'न खालामगोन, आरो जुदि गोनां जायो अब्ला दाय होग्रानि नागिरना मोन्नाय आरो ग्रेप्तारनि थाखाय राहा लानो थाखाय क' ड 157 नि दफाफोरखौ सिफायदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै; आरो बेनिखायनो आर' जलाइगिरिफोरखौ आयेननि थाखाय मिथिजायै मोनसे जुनिया बिखान्थिनि सिङाव दोननाय जादों एबा, जायखिजाया हारसिनाव, समान नङि आखु, गुबुन सुबुंफोरनि रुजुनायाव गुबुन आखु, जायनि बेरेखायै मोनसे गनायथाव दायनि खौरां होनाय जादों। जों बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ 153 थार महरै नाजावनो हाया। बयनिख्रुइ सिगांसिन, दफा 154, क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डआ बुंनो हाया दि मोनसे गनायथाव दायनि खौरांखौ खालि मोनसे पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख 'गिरिखौल' खालामनो हायो। बे खोन्दोआ खालि, गुबुन गुबुननि गेजेराव, मोनसे पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख 'गिरिखौ खुगा महरै होनाय जायोब्ला, बिथाङा लिरनाय एबा बिथांनि बिथोननि सिङाव होनाय जायो, आरो मिथिहोग्रानो फरायनाय जायो; आरो बेबादि मोनफ्रोमबो फोरमायथिखौ लिरग्रा सुबुंजों मुंसाइ होजागोन आरो बेखौ रायजोनि फारसेनिफ्राय बेबादि रेबगान्थियाव सासे मावख' गिरिजों रेबगान्थि खालामजागोन, जाय मोनसे दफा 156 आव बिथोन होनो हायो।
सासे पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख 'गिरिखौ मेजिस्ट्रेटनि बिथोन गैयालासे बिजिरसंनो थाखाय जायखौ जायगायारि ओनसोलाव न्यायबिगियान थानाय मोनसे आदालतहा नायबिजिरसंनो एबा बिजिरसंनो गोहो थायो; दफा 156 नि दालाय दफा (2) आव बुंनाय दं दि बेबादि जायखिजाया मामलायाव सासे पुलिस मावख' गिरिनि जेबो मावआगानखौ जायखिजाया थाखोआव बे बिथायाव सोंजानो नाङा दि केसआ ओरैबायदि मोनसेमोन जायखौ बेबादि मावख 'गिरिनो बे दफानि सिङाव नायबिजिरसंनो गोहो गैयामोन। दफा 156 नि दालाय दफा (2) आव जानाय "बेबादि जायखिजाया जाथाय" बुंफुरलुनि ओंथिनि बागै जोंनि सिगाङाव माखासे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। मानोना जों दफा 156, क्रिमिनल प्रोसिज' रनि दालाय दफा (2) नि सायाव जोंनि थिरांथाखौ थाद 'थायाखै, जों बेखौ दफा 156 नि दालाय दफा (2) नि नंगुबै खाबु आरो गोहोमनि सायाव सावरायनायखौ जागायनायनि गोनांथि गैया होन्ना सान्दों। दफा 156 नि क्रिमिनल प्रोसिज' र कोडनि दफा
बेहाय क 'डआव गुबुन मोनसे गोनां राहा दं जाय बे मामलायाव जोबोद गोनां आरो बेखौ फरायथारनांगौ। बे राहाया दफा 551 आव दं, जाय बे सोदोबफोराव दङः "दफा 551। मोनसे पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख' गिरिनि थाखोयाव गोजौ थाखोनि पुलिस मावख 'गिरिफोरा गासै जायगायारि ओनसोलाव एखे गोहोफोरखौ बाहायनो हायो, जेराव बिसोर थिस' ननि सिमानि सिङाव बेबादि मावख 'गिरिजों बाहायजानो हागौ।" अतिरिक्त पुलिस महानिरीक्षक जायनाव सेठीनि अभियोगखौ दैथायहरदोंमोन, सन्देह गैयालासेनो, सासे पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख' गिरिनि थाखोयाव गोजौ थाखोनि सासे पुलिस मावख 'गिरि मोन। सरदार हरदयाळ सिंह, पुलिस उपाधीक्षक, सी
आई
डी., अमृतसर, सासे पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख' गिरिनि थाखोयाव गोजौ थाखोनि मावख 'गिरिबोमोन। बेनिखायनो, बे सानै मावख' गिरिफोरा गासै जायगायारि ओनसोलाव गोहोफोरखौ बाहायनो हायो, जायखौ बिथाङा पुलिस स्टेशननि सिमानि सिङाव सासे बिबानगोनां मावख 'गिरि महरै थिस' न खालामजायो।
बेखौ बुंनाय जायो दि एडिसनेल इनस्पेक्टर जेनेरेल अफ पुलिसनि न्यायसोलोआरि ओनसोला गासै रायजोानोमोन। जेराव डेप्युटी सुपरिनटेन्डेन्ट अफ पुलिस, सी
आई
डी
नि न्यायसोलोआरि ओनसोला दं, बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि बिथांखौ अमृतसराव थिस 'न्नाय जादोंमोनब्लाबो, बिथांनि न्यायसोलोआरि ओनसोला गासै रायजोआवनो गोसारदोंमोन। बिनायगिरिनि रायजोनि रोंग' थिगोनां एड्भोकेट जेनेरेलआ जोंनि नोजोरखौ पंजाब पुलिस रुल्स, 1934, खण्ड III आव पुलिस रुल, जाय पुलिस एक्ट (1861 नि 5) नि दफा 7 आरो 12 नि सिङाव रायजो सोरखारा जारि खालामनाय आरो गोहो गोनां। बे नेमआ थि खालामो दि क्रिमिनल इन्वेस्टिगेसन बिफानहा जेबो आलादा न्यायसोलो गैया आरो डेप्युटी इनस्पेक्टर जेनेरेल अफ पुलिस, क्रिमिनल इन्वेस्टिगेसन डिपार्टमेन्ट, जायखिजाया थि नायसंनायखौ गावनो सामलायनो एबा गावनि मोनसे एबा बांसिन खामानिखौ थोंजों सुपरिनटेन्डेन्ट अफ पुलिस मावख 'गिरिफोरखौ सामलायनो थिरांथा लानो हागौ।
जेराव दायारि नायबिजिरग्रा बिफाननि हेफाजाब नागिरनो हायो। पुलिस नेमआ बुङो दि दायारि नायबिजिरग्रा बिफानहा रोंग 'थिगोनां बिरोंदामिनारि हेफाजाब मोन्नो हायो, आरो बै जाथायफोराव जेराव बेबादि हेफाजाबनि गोनांथि जायो, दायारि नायबिजिरग्रा बिफाननि हेफाजाब मोन्नो हायो। सरदार हरदयाल सिंहआ होनाय एफिडेविटआव बिथाङा बुंदों दि बिथांखौ सेठीनि केसखौ बेनि बिरोंदामिनारि आखुनि थाखाय नायसंनायनि बिबान होनाय जादोंमोन आरो मानोना दायारि नायबिजिरग्रा बिफानजों नांजाबनाय सासे गेजेटेड मावख' गिरि महरै बिथांनि बिबानआ गासै रायजो नं
9581 एच <आई
डी
2 अक्ट 'बर, अक्ट' बर 26,1951 खौ नोजोर होनानै लाजादोंमोन। बै मेमोरेन्डामआ दिन्थियो दि लेङाइ इन्सपेक्टर जेनेरेल, सी
आई
डी
आरो दायारि नायबिजिरग्रा बिफाननि गासिबो गेजेटेड मावख 'गिरिफोरहा गासै पान्जाब रायजोनि सायाव गोसारनाय न्यायबिधान दं। बे एफिडेविटखौ अतिरिक्त पुलिस इन्सपेक्टर जेनेरेल, शमशेरे सिंह लियरआ होदोंमोन।
आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर
बिथांनि आर 'जलाइ आरो बिथाङा सरदार हरदयाल सिंहजों बेखौ नायसंनो बिथोन होनो गोहो दंमोन, जाय सासे पुलिस मावख' गिरि महरै सासे पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख 'गिरिनि थाखोनिफ्राय गोजौ थाखोनि मावख' गिरिनि गोहोखौ बाहायनो हायोमोन। बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हाया दि लानाय खान्थिया आइनजों मिथिजायाखैमोन। आरो जों गोजोन गैया दि लानाय खान्थिया जेबो गाज्रि थांखिजों थुलुंगा होजादोंमोन, जों शमशेरे सिंह एबा सरदार हरदयाल सिंहजों होनाय जाहोनजों जोबोद गोहोम खोख्लैयाखैब्लाबो, सेठीनि मामलाया बिरोंदामिनारि आखुनिमोन आरो बेनिखायनो, सी
आई
डी
नि हेफाजाब नांगौमोन। बेयो बिरोंदामिनारि आखुनि नङामोनब्लाबो, बेखौ नायसंनायखौ सासे लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टनो होनो थाखाय एडिसनेल इनस्पेक्टर जेनेरेल अफ पुलिसनि थाखाय गेवनायमोन। बिथांनि आर 'जलाइफोरनि दफा 31 आव, एन
एन
सेथीया पुलिस इनस्पेक्टर जेनेरेलनिफ्राय आर' जलाइ मोन्नायनि सायाव बिथोन होदोंमोन।
गिबि मनथ्रिनिफ्राय जेबो बिथोन एबा बिथोन गैयालासेनो केस रेबथुमनाय। बे फोरमायथिनि थारथिनि सायाव जोबोद गोथौवै बुंफोरनाय जादों। गिबि मनथ्रिनिफ्राय जेबो एफिडेविट आरो गुबै नालिस गैयाब्ला, जों बे मामलायाव बे बिथायाव दावगालांनो गोसो जादों दि एडिसनेल इनस्पेक्टर जेनेरेल अफ पुलिसआ गिबि मनथ्रिनिफ्राय नालिसखौ मोनदोंमोन आरो बेनि उनाव बेनि सायाव गोनां बिथोनफोर होदोंमोन। बे बिथायावबो जों बेखौ फोथायनो हायाखै दि आयेनारि बिखान्थिखौ जेबो सिफायनाय जादों एबा बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै मोनसे गोरोनथिगैयै फारागथि खालामनाय जादों। बिनायगिरिफोरनि थाखाय गियानगोनां उखिलआ एच
एन
रिशबुद आरो इन्दर सिंह बनाम दिल्ली रायजो (1) आव बे कर्टजों खालामजानाय माखासे नायसंनायफोरनि सायाव सोनारदों। नायसंनायफोरा रिपर्टनि बिलाइ 1160 आव नुजायो आरो बेनि गोहोमनि थाखाय बेयो सासे दायगोनां सुबुंनि थाखाय गोबां गोनांथिनि फोरमान जाय बिजिरसंनायनि समाव बिथांनि बेरेखायै बुथुमनाय बिबान।
गोजौ थाखोनि आरो रोंग 'थिगोनां नायबिजिरग्रा मावख' गिरिफोर। बेफोर नायसंनायखौ ओरैबायदि मोनसे मामलायाव खालामनाय जादोंमोन जेराव थिरांथा लानायनि थाखाय सोंनाय जादोंमोन दि दफा 5 (4) नि राहाफोर आरो करपसन होबथाग्रा आइन, 1947 (1947 नि एक्ट 2) नि दफा 3 नि राहाफोर आरो करपसन होबथाग्रा (नैथि फोसाबनाय) आइन, 1952 (1952 नि एक्ट LIX) नि सोमोन्दो गोनां दफा 5A आ गोनांथारमोन ना नङा। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बेफोर गोनांथारमोन आरो बेखौ सिफायनायाव खालामजानाय नायबिजिरनाया आयेन गैयैमोन। बेखौबो गनायनाय जादोंमोन दि बिजिरसंनायनि समाव मावजानाय आयेन गैयैया बिजिरसंनायनि थाखाय बिजिरसालिनि रोंग 'थि आरो न्यायसोलोखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन; नाथाय बिजिरसंनायजों सोमोन्दो थानाय गोनांथार थांखिफोरनि जायखि जाया सिफायनायखौ बिजिरसंनायनि गिबि थाखोआव बिजिरसालिनि नोजोरयाव लाबोयोब्ला, बिजिरसंनायनि आखु आरो बिबाङाव बिजिरसंनायनि बिबाङाव बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायनि थाखाय बेबादि बिथोनफोरखौ फिन लिंहरनायनि सायाव बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायनि बिथोनफोरखौ बिजिरसंनायनि थाखाय बुंजानायखौ बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायनि बिथोनफोरखौ बिजिरसंनायनि थाखाय बिजिरसंनाय जादोंमोन।
जायखिजाया (1); आर 'जलाइगिरिफोरनो 157 हेफाजाब। जों बुंदों दि आर' जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै सेठीनि केसखौ नायसंनायनि थाखाय जेबो गोनांथार राहाफोरखौ सिफायनाय जायाखै आरो नायसंनाय खान्थिया आयेन गोनां। जोंनि नोजोरखौ राजा सम्राट बनाम निलकंठा (1) नि फारसे लानाय जादों। एड्भोकेट जेनेरेलनि मोनसे फोरमान बिलाइयाव, केसखौ माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि फुल बेन्चजों गनायनाय जादोंमोन आरो थिरांथा लानो थाखाय सोंजानाय सोंथिफोरनि गेजेराव मोनसेआमोन, "क्रिमिनल इनभेस्टिगेसन बिफाननि सासे इन्सपेक्टरआ धारा 157, एभिडेन्स एक्टनि ओंथिनि सिङाव नंगुबै बाथ्राफोरखौ नायसंनो थाखाय आयेन गोनां गोहो दं नामा?" बे सोंनायनि फिननायखौ गोबांसिन बिजिरगिरिफोर, अब्दुर रहीम, जे
आरो सुंदरा अय्यर, जे
आ गनायाखैमोन। गावसोरनि लर्डशिपनि सिगाङाव दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गेजेराव मोनसेआ, क्रिमिनल इन्वेस्टिगेसन बिफाननि क्रिमिनल इन्वेस्टिगेसन डिपार्टमेन्टनि जायखिजाया खोन्दो 551, क्रिमिनल प्रोसिजार्स एक्टनि सिङाव थिसनजादोंमोन ना नङामोन।
गासै प्रेसीडेन्सिआ गावसिनि जायगायारि ओनसोलमोन; माखासेया मानिदोंमोन दि बेबादि नङामोन। जोंनि सिगाङाव थानाय आयदाफोरनि सायाव, जों बेखौ मानिनायाव जेबो गोनो गोथो गैया दि सेठीनि केसखौ नायसंनायनि बिबान होजानाय डेप्युटी सुपरिनटेन्डेन्ट अफ पुलिसआ नायसंनायनि थाखाय गोनां गोहोखौ गाज्रि खालामो। पुलिन बिहारी घोष बनाम राजा (1) नि थिरांथा, जायनि सायाव एसे सोनारनायबो जादों, जोंनि सिगाङाव नंगुबै महरै नुजायाः बे मोनसे केसमोन दफा 202 आरो दफा 156 (3), कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजर, आरो बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि दफा 202 नि सिङाव मावफारिफोर आरो आर
बि
नि सिङाव नायसंनाय। 156 (3) आ एखे समावनो दावगालांनो हायामोन; आरोबाव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि दफा 156 (3) नि सिङाव बिथोनखौ पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख 'गिरिखौल' होनो हायो। दफा 551, क्रिमिनल कोड 551 नि सिङाव गोहो बाहायनायनि जेबो सोंथिया नुजायाखैमोन, आरो टेक्सट सिंडीयारफोरनि केसाव मा बिन्दो दं।
ईट लिमिटेड बनाम स्टेट अफ यूपी (3) जेराव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि क्रिमिनल इन्वेस्टिगेसन बिफानआव सासे पुलिस इन्सपेक्टरआ (1) आई
एल
आर., (2) आई
एल
आर., (3) ए
आई
आर., 1959 गासै 158 पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख 'गिरि आरो क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि दफा 551 नि सिङाव, बिथाङा गासै रायजोआवनो मोनसे पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख' गिरिनि गोहोखौ बाहायनो हायो। दा धिंग्रानि केसाव थांब्ला, बे थाथाइआ बेनो। गनायथावनायै 27 फेब्रुआरि, 1959 मायथाइनि मोनसे नालिसखौ गिबि मन्थ्रिनाव मोनसे खोबग्रा लायजामजों दैथायहरदोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि "आर
पी
कापुरा सिगांनिफ्राइनो फोरमानखौ सिफायनो जागायदोंमोन आरो 1, बेनिखायनो, बिथोनफोर हगारनो आर 'ज खालामदि पुलिसआ थाबैनो गासिबो नायसंनाय बेसादनि बिबान लानो नांगौ आरो थाबैनो फोरमान बुथुमनो नांगौ।"
अन्नानै मोनसे गिबि नोजोरनि रिप 'र्ट हो। "बेनि उनाव एदिसनेल इनस्पेक्टर जेनेरेलआ गाहायाव होनाय गनायथिखौ होयोः" अन्नानै गोख्रै गोनां हाबाफारि ला। नोंथांनि मावख' गिरिफोरनि गेजेराव सासेखौ श्री ढींग्राजों सोमोन्दो खालामनो आरो बिथांनिफ्राय गोनां रेबगान्थिफोर लानो थाखाय थिस 'न खालाम। गुबुन गुबुन बिफानफोरनिफ्राय रेबगान्थिखौ लानो थाखाय गोख्रै हाबाफारि लानो हागौ। मोनसे केस रेबगान्थिनाय जानो हागौ। आं गाहाय मावख' गिरिखौ फोरमायबाय आरो बिथाङा बेजों गोरोबदों। "बेखौ लेङाइ इनस्पेक्टर जेनेरेल, सी
आई
डी
नो लिंहरनाय जादोंमोन, आरो उननिया लिरदोंमोन" केसआ नेमबादि जानांगौ आरो बीर सिंह, डी
एस
पी
जों नायसंजानांगौ। श्री ढींग्रानि गाहाय रेबगान्थिफोरखौ मोन्नो थाखाय गोख्रै आगान होजानांगौ। बे केसखौ सरदार, इनस्पेक्टर पुलिस, सी
आई
डी
जों रेबगान्थिनाय जादोंमोन, आरो चंडीगढ़ पुलिस स्टेशननि इनस्पेक्टर सरदार सिंह, जाय बेनि आयेनारि नायसंनायनि बिबान, डी
आई
बी
आर
वी
नि बिबान गोनांमोन। श्री ढींग्रानि गाहाय रेबगान्थिफोरखौ मोन्नो थाखाय गोख्रै आगान होजानांगौ। "
मोन्नैनिबो थाखाय आयेनारि गनायथिआ सेठीनि मामलायाव रोखोमसेनो। कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 551, आरो जों बेखौ गनायनायनि थाखाय जाय जाहोनफोर होदों दि सेठीनि केसखौ गायस 'ननाय आरो बिजिरसंनायाव फालिबोनाय खान्थिया धींग्रानि मामलायावबो आयेनारि महरै गनायजाथाव। 159 बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ बुंनाय जादों दि धींग्रानि केसाव गिबि मन्थ्रिनि आखायखौ दा दोनखोमा। बेखौ मुंख' नाय जादों दि 1959 मायथाइयाव, बा बोसोर सिगां 1954 मायथाइयाव खालाम जानाय दायफोरनि सोमोनदै आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन आरो गिबि मन्थ्रि, जेबो बिजिरसंनाय गैयालासे, बुङो, "अन्नानै गिबि नोजोरै रिपर्ट हो", आरो बैनो सी
आई
डी
दाजेमारिखौ सेठीनि मामलायाव बायदि गोख्रै खारथाइ होनाय जादों, आरो बे समाव जेब्ला सेठीखौ फासि होनाय जादोंमोन, मानोना बिनायगिरिफोरखौ आइनजों जब्द खालामनायनि जेबो बिथोन होनाय जायाखै, मानोना बेखौ आइनजों जब्द खालामनायनि जेबो फोरमान होनाय जायाखै।
c
जों सानाखै दि बिनायगिरिफोरा गावसोरनि आर 'टि आर' जियाव जाफुंसार जानो थाखाय मा गायसननांगोन, जेरै, ढींग्रानि केस आरो बेनि बिजिरसंनाय फसंथानाव, आयेननि थाखाय मिथिजायै मोनसे बिखान्थिखौ उनसंनाय जादों एबा बिनायगिरिफोरखौ मोनसे गोरोनथिगैयै आरो फारागगोनां आखुथायनि थाखाय सायख 'नाय जादों। जों मिथियादि गाहाय मनथ्रिखौ धींग्रानि आर' जलाइखौ गनायथि होनो थाखाय मा जाहोनफोर दैदेनदों जेरै बिथाङा खालामदोंमोन आरो मानो आर 'जलाइखौ सोमोन्दो गोनां पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख' गिरिनाव दैथायहरनायनि सोलायै, एद्दिसनेल इनस्पेक्टर जेनेरेल एबा क्रिमिनल इनभेस्टिगेसन बिफाननो मोनसे मुंख 'नाय जादोंमोन। बेफोर बिनि जुनिया गियाननि सिङाव आयदाफोर, आरो बिथाङा बिसोरनि सायाव जेबो नोजोर होनो सायख' थायाखै। शमशेरे सिंहआ गावनि एफिडेविटाव बुंदोंमोन दि बिथाङा दफा 551, क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि सिङाव गावनि गोहोफोरखौ बाहायनायाव धींग्रानि केसखौ सामलायदोंमोन। सरदार सिंहआ बे एफिडेविटाव बुंदोंमोन दि बियो मोनसे आखुथाय गोनां केसमोन।
बिखौ बिजिरसंनायनि बिबान होनाय जादोंमोन। जेरै जों सेठीनि मामलायाव बुंदों, बे जाहोनआ जोंनो फोथायथावै नुजाया, नाथाय सोमोन्दो गोनां पुलिस मावख 'गिरिफ्रा सैथोयै सानो हागौ दि केसखौ क्रिमिनल इन्वेस्टिगेसन बिफानजों नायबिजिरजानांगौ। जों धिंग्रानि केसनि गुननि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनो थाखाय बुंजायाखै, आरो जों दा बेखौल' बुङो दि बिनायगिरिफोरा गावसोरनि मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ गायसननायाव फेलें जाबाय (1) दि लानाय खान्थिया आयेन गैयैमोन, एबा (2) बिनायगिरिफोरजों गोरोनथिगैयै फारागथि खालामनाय जादोंमोन। 160 जों दा आद्रा थानाय मोन्नै मामलायाव थाङो, अनाथालयनि केस आरो आयुर्वेदिक फान्ड, केस। मोनसेखौ सिविल साप्लाय मावख 'गिरि, करनालनि अभियोगाव गायसन्नाय जादोंमोन आरो गुबुन मोनसेया दारियाव' सिंग, लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट, सी
डी., कर्णालआ फार्मनि भाइस-प्रेसीडेन्ट कार्त्या देवी कौशलमोन, जाय समजों सोमोन्दो गोनां फार्मनि भाइस-प्रेसीडेन्टमोन।
बेयो गंसे इटानि भाटानि मामलायाव माखासे दबथायनाय बिथोनफोरखौ सिफायनायजों सोमोन्दो गोनां। आयुर्वेदिक फान्डनि मामलाया आर
पी
कपूर आरो माखासे गुबुन सुबुंफोरनि बेरेखायै, जायफोरा जोंनि सिगाङाव बिनायगिरिफोर नङा। बेयाव दायगोनां सुबुंफोरनि आखायफोराव माखासे फान्डफोरनि बेलायाव फोथायथि सिफायनाय बायदिनि सायाव दाय होनाय जादों। मानोना जों बेफोर केसफोरखौ गुननि सायाव थिरांथा खालामाखै, बै केसफोराव खालामनाय दायफोरनि सोमोन्दै आरोबाव गुवारै फोरमायनाया गोनांथि गैया। अनाथालयनि केस फसंथाननि सोमोनदै जोंनि नोजोरयाव जेबो रोखा आयेन गैयैखौ लाबोजानाय जायाखै, बबेखानि अनाथालयनि जेनेरेल मेनेजारनि हेंथा थासेयावबो अनाथालयनि रेबगान्थिफोरखौ जब्द खालामनायनि मामलायाव गोजौ आखायजों लानाय माखासे दायफोर आरो अम्बाला रेंजनि लेङाइ इन्सपेक्टर जेनेरेलनि बेरेखायै माखासे दायफोर। बेफोर दायफोर, नंगुबै जा एबा नंगुबै जाया, जेरै आयुर्वेद फान्डनि बिजिरसंनायनि थाखाय जोंनि नोजोरयाव लाबोजानाय नङा, दावआ गावनि एफिडेविटआव बुंदोंमोन।
"आं बुङो दि अडिट रिप 'र्टआव अनाथालयनि धोनजों नांलायनाय आरो बिनायगिरि नं
1 नि सासे मावगिरि आरो श्रीमती कौसल्या देवीनि उकील, कर्तार सिंगनो रां होनायनि फोरमायथिफोर दं। ओरैबायदि मोनो दि बांद्राय आरो नैगुन रां होनाय जादोंमोन। जेबो रायलायलायलाय गैयालासे दंफां आरो दंफां बायनाय जादोंमोन। बेयो मधुबन क' अपारेटिव सोसायटीनो अनाथालयनि धोननि बाथ्राखौ फोरमायदोंमोन आरो सीमेन्ट, लहा आरो स्टील बायदि मुवाफोर जाय श्री कापूर आरो बिथांनि नखरनि गावारि न 'लुथाय लुनायाव बाहाय जादोंमोन आरो बेबादि मुवाफोरनि बाहायनाया 20,000 रांसिम बांदोंमोन। बेयाव आरोबाव जों दाय होनायफोरनि थारथि एबा गुबुननि बागै जेबो बिबुंथि दिन्थिया। बे थाखोआव गासिबो बुंजानाया गोनां दि केस फसंथाना आयेन गैयै, आरो बेनि बिजिरसंनायाबो नंगुबै नङा, बेफोर केसफोरनि दायारि नायसंनायाबो नंगुबै नङा।
नायसंनाय बिफान, मोजां जाहोननि थाखाय एबा नङा, जों बुंनो हाया। नाथाय बे थासारिया गावनो आइनजों नायसंनायखौ गाज्रि खालामनो हाया। मावख 'गिरिफ्रा दफा 551, कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि सिङाव गावसोरनि नायसंनायनि गोहोखौ बाहायनो हायो। बेखौ बुंनो हायो, दरियाव सिंआ करनालाव क्रिमिनल इनभेस्टिगेसन बिफाननि सासे इन्सपेक्टरमोन आरो दिसेम्बर 1959 आव डिप्टी सुपरिनटेन्डेन्ट अफ पुलिस, सी
आई
डी
जादोंमोन। बिथाङा दफा 551, कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि सिङाव गोहोखौबो बाहायनो हायो। गोजौयाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि आर' जलाइगिरिफोरा जाफुंसारनायनि मोन्थाइ गैया आरो रिट आर 'जलाइखौ बोखारनांगोन, बे केसनि थासारियाव बेसेननि थाखाय जेबो बिथोन जानाय नङा। बे केसखौ नागारनायनि सिगां जों माखासे नायसंनायनि गोनांथिखौ गनायो, जाय जोंनि थाखाय माखासे जिंगा आरो जिंगा सोमजिहोदोंमोन। बे केसाव गाहाय मनथ्रिनि बेरेखायै गोख्रों दाय होनाय जादोंमोन।
आयेन बानायजानाय। सेठीनि आर 'जलाइयाव बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि बिथाङा गुबै आर' जलाइनि सायाव माखासे बिथोन होदोंमोन, जायखौ बै बिथोनफोरजों लोगोसे पुलिसनि एडिशनल इन्सपेक्टर जेनेरेलनो दैथायहरदोंमोन। गुबै आर 'जलाइखौ जोंनो बे बिथायाव मोन्नो हायाखैमोन दि बेखौ नागिरनो हायाखैमोन। पुलिसनि एडिशनल इन्सपेक्टर जेनेरेलआ गावनि एफिडेविटाव बुंदोंमोन दि श्री एम
एल
सेठीनिफ्राय आर' जलाइ मोन्नायनि उनाव, बिथाङा गिबि मन्थ्रिनिफ्राय जेबो बिथोन एबा बिथोन गैयालासे केसखौ नायसंनो बिथोन होदोंमोन। बिथाङा थि महरै बुंफेराखैमोन दि बिथाङा सेठीनिफ्राय थोंजों आर 'जलाइखौ मोनदोंमोन ना गिबि मन्थ्रिनि गेजेरजों मोनहैदोंमोन। ढींग्रानि मामलायाव गिबि मन्थ्रिआ मोनसे बिथोन होदोंमोन जायनि ओंथिया जानो हागौ बिथाङा गिबि नोजोरै रिपोर्ट जमा खालामनो बिथोन होदोंमोन एबा खालि बिथोन होदोंमोन दि मोनसे गिबि नोजोरै केस नुजायोब्ला रिपोर्ट जमा खालामजानांगौमोन। बियो रोखा नङा मानो गिबि नोजोरै रेबथुमनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, बुंनाय जादोंमोन।
सिगांनि। बेफोर गासिबो बाथ्राफोर जायनि सायाव गाहाय मनथ्रिआ हारसिङैनो जोंनो गियान होनो हानाय थासारियाव दंमोन। बिथांनि बेरेखायै खालामनाय दायफोरखौ नोजोर होनानै, जों सानो दि गिबि मनथ्रिनि बिबाना बे बिजिरसालिनि सायावमोन दि बिथाङा ओरैबायदि मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामदो जेराव बिथाङा बेखौ गोसोआव लाखिबाय थानायसिम थार थाथाइआ मामोन। जों बेखौ गनायो दि सासे गिबि मनथ्रिनि थाखाय बै थासारिफोरखौ गोसोआव लाखिनाया जाथावै जानो हागौ जेराव मोनसे खाख्रिआ बिथांनि आखायजों बारलाङो; गोबां लेखा बिलाइफोर थानांगौ जायखौ सासे गिबि मनथ्रिआ खुंथायनि सानफ्रोमबोनि फालांगियाव सामलायनो गोनां जायो। जुदि गिबि मनथ्रिआ थासारिफोरखौ गोसोआव लाखिया, अब्ला बिथांनि थाखाय बेबादि बुंनाया गोरलै जागोन। जुदि बिथाङा थासारिफोरखौ गोसोआव लाखिया, अब्ला बिथाङा समान गोरलैयै दायफोरखौ नेवसिगारनो हागौमोन। बेयो मोनसे केस नङा जेराव नेवसिगारनायखौ सचिवफोर आरो गुबुन मावख 'गिरिफोरनाव हगारनांगौमोन, जायफोरा रेबगान्थिफोरनिफ्रायल' रायज्लायनो हायोमोन आरो बे थाथायाव मानो गाहाय मनथ्रिनिफ्राय माखासे बिथोनफोर हगारनाय जादोंमोन।
एफ नालिस दि बिसोरहा मोनसे मोजां फालांगि जायाखै। जों बुंदों दि बै नालिसनि थाखाय जेबो आयेनारि थारथि गैया; नाथाय मोनसे मावख 'आरि आरो न्यायारि खुंथायावल' न्याय खालामजानांगौ नङा, नाथाय बेयो नुजानांगोन दि न्याय खालामजागासिनो दं। गिबि मन्थ्रिनिफ्राय मोनसे एफिडेविटआ गोबां सन्देहफोरखौ साफा खालामदोंमोन जानांगौ जाय बेबादि एफिडेविट गैयाब्ला बे मामलायाव नुजादोंमोन। आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन।
