1959 नि आपिल नं
280। 1956 नि आय खाजोना रिफरेन्स नं
17 आव बारग 'बम्बे हाइ क' र्टनि 22 आगस्त, 1956 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय बी गणपति अय्यर आरो डी गुप्ता। सनत पी मेहता, दफा एन एंडली, जे
बी दादाचानजी, रामेश्वर नाथ आरो पी
एल
भ' रा, बिनायगिरिनि थाखाय। 1960। 1 नबेम्बर। क 'र्टनि बिजिरनायखौ हिडायतुल्ला जे
आ होदोंमोन। इनक' मेटेक्सनि कमिस्नार, बम्बे सार्कल II आ आय खाजोना आयेननि दफा 66 (2) नि सिङाव बम्बे हाइ क 'र्टनि बिजिरथिनि बेरेखायै जर' खा गनायथि मोन्नायनि उनाव बे आपिलखौ दाखिल खालामदोंमोन। हादोरारि सिन्डिकेट, बम्बेआ (89,000 रां) बे बिजिरथिनि फिनैखौ मोनसे मटर फार्म महरै मुंख 'दोंमोन, जेराव 72,000/72,000 रांनि मोनसे फालांगि बाहागोआरि दं।
बिसावरायगिरिनि सानरिखिनि बोसोर, 11 जानुआरि, 1945 निफ्राय 28 फेब्रुआरि, 1946 सिम। बिसावरायगिरिनि फालांगिया सोरखारि बिफानफोरनि थाखाय जि-जोम थियारि खालामनायमोन, आरो दावहानि बोसोरफोरनि समाव, बेखौ मोनसे मुलाम्फा गोनां फालांगि नुनो मोनो। बिसावरायगिरिया बे फालांगिखौ आरजिनाय लोगो-लोगो, जोबथा दावहाआ जोबदोंमोन, आरो बिसावरायगिरिया फालांगिखौ सोलिहोबाय थानो गोब्राब जादोंमोन। बेनिखायनो, आगस्त, 1945 आव बियो गावनि फालांगिखौ बन्द 'खालामदोंमोन। 16 आगस्त, 1945 आरो 14 फेब्रुआरि, 1946 नि गेजेराव, सेलायग्रा मेसिनफोरखौ 41,998 रांनि खहायाव फान्नाय जादोंमोन। मटर ल' रीखौबो 14 फेब्रुआरि, 1946 आव 3,700 रांनि खहायाव फान्नाय जादोंमोन। बिसावरायगिरिया मोन्नै खहानि फोरमायथि होनानै 28 फेब्रुआरि, 1946 खालि गावनि सानरिखिफोरखौ बन्द 'खालामदोंमोन। बिसावराय बोसोरनि थाखाय, 1946.47, बिसावरायगिरिया दफा 45,698 रां दानस्लायदोंमोन।
आगस्त 1945 मायथाइनि दफा 10 (2) (vii) आ बाहाय जानाय नङामोन। बिजिरनायनि बे बिथोनखौ एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ रोखा खालामदोंमोन, जाय बेखौबो मानिदोंमोन दि खहाया खाथायारि खहाखौ दिन्थियो, मानोना फालांगिखौ बन्द खालामनायनि उनाव मेसिन आरो मटर ल 'रीखौ फान्नाय जादोंमोन। आपिलाव, एपेलेट ट्रिब्युनल, बम्बेआबो बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि मेसिन आरो मटर ल' रीनि फान्नाया फालांगिखौ बन्द खालामनायनि उनाव बिजिरगिरिनि फालांगिखौ बन्द खालामनायनि समाव खालामनाय जादोंमोन, आरो बेनिखाय, दफा 10 (2Xvii) नि सिङाव दानस 'नायखौ दाबि खालामनो हाया। बिजिरगिरिया ट्रिब्युनलखौ बिनि बिथोननिफ्राय नुजानाय आयेननि सोंथिफोरखौ रेफार खालामनो थिनदोंमोन, नाथाय बिनायखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बियो गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो, आरो दफा 232 (2) नि बिथोननि सिङाव मोनसे आरज मोननो हायो, आरो आर' ज खालामग्राया आइनआव मोन्नै सोंनायखौल 'गनायो।
आगस्तनि नैजि दाइनथि सानसिम से रोजा गुजौ ब्रैजिबा? (2) मामालानि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव, आय खाजोना आपिल ट्रिब्युनलआ आयेन बायदियै मेसिननि फाननायाव 41,998 रां (ब्रैजि रोजा गुजौ गुजि दाइन रां) आरो बिनायगिरिनि गासै आयनिफ्राय दानस 'नाय महरै ल' रीनि फाननायाव 3,700 रां (थाम रोजा स्निजौ रां) खौ गनायथि होआमोन नामा? "गोजौ अदालते थारै गिबि सोंथिनि फिन होदोंमोन, जायनि सायाव ट्रिब्युनलआ बे थिखिनियाव सौहैनो हादोंमोन दि फालांगिया, थारै, आगस्त 28,1945 सिमल 'सोलिबाय थादोंमोन। नैथि सोंनायाव, गोजौ अदालते गनायदोंमोन दि फालांगिया सानरिखिनि खमैबो मोनसे बाहागोनि थाखाय खालामजादोंमोन, दफा 10 (vii), आरो बिनि फिननायखौ गोजौ अदालते होदोंमोन, बेनिखायनो बे खोनदोनि सिङाव बाहायजाथाव नङा।
बे क 'र्टआव आपिल खालामनो थाखाय फोरमान बिलाइ, नाथाय आय खाजोना कमिस्नारआ आर' जलायो, आरो जर 'खा गनायथि मोनो, आरो बे आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादों। भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 10 (2) (vii) आ बे केसनि थार बाथ्राफोराव बाहायजायो ना जाया बे सोंनायखौ जों नायनायनि सिगां, जों मुंख 'नो हागौ दि बाथ्रा दानथेलायनाय समाव रिप' न्देन्टनि उकिल श्री सेकसन पी
मेहताया गिबि सोंनायखौ फिन खेवनो नागिरदोंमोन। बिथांनि बायदिब्ला, ओरैबादि जेबो फोरमान गैयामोन जायनि सायाव ट्रिब्युनल एबा गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सौहैनो हादोंमोन दि आगस्ट 1945 आव रिप 'न्देन्टनि फालांगिया जोबदोंमोन। बबेखानि, जों बिखौ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ उत्थापनो गनायथि होआमोन, मानोना, जोंनि सान्नायाव, बिफाननि आर' जलाइयाव बे थाखोआव बेबादि बाथ्रा दानथेलायनायखौ उत्थापनो गनायथि होनाय जायामोन आरो माखासे बाहागोनि थाखाय, जोंनि सान्नायाव, गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय थोजासे बेसादफोर दंमोन।
10 (2) (vii) आव, जों बेखौबो मोनदांदोंमोन दि फालांगिखौ 28 आगस्त, 1945 मायथाइआव बन्द खालामनाय जादोंमोन ना सानरिखि बोसोरनि जोबनायसिम सोलिबाय थादोंमोन बेखौ मिथिनो थाखाय बे बाथ्राखौ नायसंनायाव जेबो बाहायजाथाव थांखिया जाफुंसारनाय नङा। जों थारै दफा 10 (2) (vii) नि बुंफुरलुजों बे आर 'जलाइआव सोमोनदो दं आरो केसनि थार बाथ्राफोराव बेनि बाहायथि दं। बे जाथायनि थांखिफोरनि थाखाय बेखौ सान्ना लानो हागौ दि फालांगिया, थारै, 28 आगस्त, 1945 मायथाइआव बन्द जादोंमोन, बबेखानि माखासे बोसोरहालागै फैगासिनो दंमोन आरो सानरिखि बिजाबफोरा जोबनायाव 28 फेब्रुआरि, 1946 मायथाइसिम बन्द खालामजायाखैमोन। कमिस्नारआ बाथ्रा दानथेलायो दि मोनसे बानथा दाबि खालामनो हायो जुदि मेसिनफोर बायदिनि फान्नाया जादोंमोन, जेब्ला फालांगिया सोलिबाय थादोंमोन आरो गुबुन मोनसे खोन्दोआ फिन होदोंमोन, 10 (केसाव मेसिननि मोनसे बाहागो, जेराव बोसोरनि माखासे बाहागोआ बाहायजानायमोन, फाननायनि थाखाय बाहायजानायमोनब्लाबो)।
आर
वाई., प्लान्ट बायदि बायदि, सानरिखि बोसोरनि समाव फालांगिखौ बन्द खालामनायनि उनाव जादोंमोन। दफा 10 (2) (vii) आ गाहायाव होनाय बानथाफोर होनायनि उनाव बेबादि मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरखौ सानना लानाय जागोन, जेरैः (vii) बेबादि जायखिजाया बिल्दिं, मेसिनारि एबा प्लान्टनि बेलायाव जायखौ फान्नाय एबा गारनाय एबा फोजोबस्रांनाय जादों, जायनि लिरजानाय बेसेना बै बिबांखौ बारायो जायनि थाखाय बिल्दिं, मेसिनारि एबा प्लान्टखौ थारैनो फान्नाय जायो एबा बेनि स्क्रेप बेसेनः जुदि बेबादि राङा थारै बेसेन होग्रानि बिजाबफोराव लिरजानाय जायोः "कमिस्नारआ दफायाव" बेबादि "सोदोबखौ जर होयो, आरो बुङो दि बेयो नोंखौ क्ल 'आव लांफिनो, जेराव" फालांगिनि थांखिनि थाखाय बाहायजानाय सोदोबफोरा नुजायो। "
आरो दफा 10 नि बाहायनायनि सिगांनि सर्तआ बेनो दि फालांगिया "दालाय खोन्दोनिफ्राय मुलामफा दाबि खालामग्रा सुबुंजों खालामजानांगौ" बे बिथिङाव दफा 10 नि गिबि दालाय खोन्दोखौ मुंख 'नाय जायो, जेराव बेखौ होनाय जायो दि खाजोनाखौ सासे खाजोना लाग्राया "फालांगिनि मुलामफा आरो मुलामफानि बेलायाव"............................................................................................................................................................................................
फालांगिखौ सोलिबाय थानाय समाव एबा बेखौ बन्द खालामनायनि उनाव बिल्दिं, मेसिनारि एबा प्लान्टखौ फान्नाय जायो, लिरजानाय बेसेनखौ बारायोब्लाबो, गुदि बेसेन आरो लिरजानाय बेसेननि गेजेरनि फारागथिखौ बारायनो हायै बांद्रायखौ सिगांनि बोसोरनि मुलाम्फा होनना गनायनाय जागोन जेराव फान्नाय जादोंमोन। "गोजौयाव मुंख 'नाय सोदोबफोरखौ खाजोना आयेन (ज' खालामनाय रायजोफोर आरो फोसाबनायसिम फुवारनाय) आइन, 1949 नि दफा 11 जों सोफादेरनाय जादोंमोन। मोन्नैबो जाथायफोराव, फालांगिखौ फान्नायनि सिगां गनायनायै बन्द 'खालामनाय जादोंमोन, आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन, 1949 नि फोसाबनायनि सिगां जेरै थि खालामनाय जादोंमोन, बेबादि रसिदफोरा खाजोना गोनां नङामोन। फोसाबनाया दा बेफोर जाथायफोरखौ बाहायजायै खालामो। बबेखानि, बेफोर हासुदै हाफोराव माखासे नायसंनायफोरनि सायाव रिलायन्सखौ दोननाय जायो, आरो बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि मुलाम्फा जानायनि मोनसे केसाव एखे जाहोन बाहायथारनांगौ, बेनिखायनो जों बिसोरनाव गुसुं समनि थाखाय लिकुइडेटरफोर बनाम लिकुइडेटरफोर।
एक्स, बिहार (1) नि 235 थि खालामनायनि बोसोरआ 1945 46 मोन, जाय सानरिखिनि बोसोर, 1 अक्ट 'बर, 1943 निफ्राय 30 सेप्तेम्बर, 1944 सिम गोरोबनायमोन। पुरसा लिमिटेडआ सिनि दिहुनग्राफोरमोन, आरो 9 आगस्त, 1943 मायथाइआव फालांगिखौ न' फोर न 'फोर न' फोर न 'फोर न' फोर न 'फोर न' फोर न 'फोर न' फोर न 'फोर न' फोर न 'फोर न' फोर न 'फोर न' फोर न 'फोर न' फोर न 'फोर न' फोर न 'फोर न' फोर न 'फोर न' फोर न 'फोर न' फोर न 'फोर न' फोर न 'फोर न' फोर न 'फोर। बे सिनिखौ जुन, 1944 मायथाइसिम फान्नाय जादोंमोन, नाथाय गासै सानरिखिनि समखोन्दोआव, मेसिनारि, प्लान्ट एबा बिल्दिंफोरा बाहायजायाखैमोन। पुरसा लिमिटेडआ 20 जुन, 1945 मायथाइआव गावनोगाव लिकुइदेसन खालामजादोंमोन। दालानफोर, मेसिनारि आरो प्लान्टनि फाननायाव बांद्रायमोन, जेरै नैथि प्रभिज' याव बरनाय जादों, आरो बै बांद्राय बिबांखौ खाजोना होनो दाबिनाय जादोंमोन। बेखौ बे कर्टआ मोननै जाहोनफोरनि सायाव नेवसिदोंमोनः "जुदि प्लान्ट
एन
वाई
आ गावनि फालांगिखौ बन्द खालामनो गोनांमोन आरो दाजेमारि आरो प्लान्टनि फाननाया बिनि फालांगिखौ बन्द खालामनायनि फारिखान्थिनि मोनसे आगानमोन। दाजेमारि आरो प्लान्टनि फाननाया कम्पानिजों सामलायजानाय फालांगिखौ दावगाहोनायाव मोनसे मावथाय नङामोन, नाथाय लासै लासै बिनि फालांगिखौ बन्द खालामनायनि फारिखान्थियाव बिनि सम्पथिफोरनि मोनसे मोनदांथिमोन जाय जोबनायाव कम्पानिनि गावबागाव लिकुइडेसनाव जोबदोंमोन। "केसनि रुजुथाय महरै सुबुरुनआ गुबुन-गुबुन। कमिस्नारआ बाथ्रा दानथेलायो दि जेबो फान्नाय, खहायाव, एबा मुलाम्फायाव, फारियै, क्ल
(vii) एबा नैथि गनायथि, जुदि बेयो फालांगि बन्द जानायनि उनाव आरो बन्द खालामनायनि फारिखान्थिनि समाव जायो, अब्ला नंगुबै रुजुथाया बेमोनदि बोसोरनि सानरिखिनि समाव दाजेमारि आरो प्लान्टनि गासैबो जाहोनफोरमोन, सन्देह गैयालासे, बे बिजिरनायनि उननि मोन्नै गुदि जाहोनफोरखौ बिजिरनायनि थाखाय कर्टनि नैथि थिरांथानिफ्राय मुंख 'नाय जादोंमोन।
बिजिरनायनि जोबनायथिंः "जुदिबो सिनिनि स्टकनि फाननायखौ कम्पानीजों फालांगि सालायनाय होनना मानिनाय जायो आरो बन्द खालामनायनि नोजोरजों बिनि सम्पथिफोरनि मोन्दांथि नङाब्लाबो, सानरिखिनि समफारियाव 236 दाजेमारि एबा प्लान्टखौ बाहायजायाखै आरो जायखिजाया जाथायावनो सानरिखिनि बोसोर समाव बै सिमागोनां फालांगि सालायनायजों जेबो सोमोन्दो गैया, दफा 10 (2) (vii) आ जायखिजाया दाजेमारि एबा प्लान्टनि फाननायनि थाखाय जेबो आर 'जलाइ थानो हाया। फिन होग्रानि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ जोबथा मुंख' नाय खोनदोनि सायाव सोनारो, आरो थुलुंगा होयोदि जेराव सानरिखिनि समफारिनि मोनसे बाहागोनि थाखाय बिल्दिं, दाजेमारि एबा प्लान्टखौ बाहायनाय जादों, बिथोनआ बाहायनो हाया, आरो बिजिरनायाव खेबनै बाहायजानाय सोदोबफोरनि फारसे गोसो बोनो हाया। बिथाङा जुक्ति होयोदि जुदि मेसिनारि एबा प्लान्टखौ सानरिखिनि मोनसे बाहागोनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन, अब्ला जानो हाथाव फिथायआ माबोरै गुबुनमोन।
सेआ मोनसेनिफ्राय बांसिन बिथायाव फारागथि दं। बे गनायथिखौ क्ल
(vii) निफ्राय गुबुन रावाव होनाय जायो, मानोना मोनसे सल 'बाथाखौ सिनायथि होनाय जायो आरो बेबादि' मुलाम्फा 'खौ बेसेन खमायनायनि थाखाय होनाय जिनिसखौ लांफिननो थाखाय खाजोना होनाय जायो, जाय थारै जायाखैमोन। नाथाय बेनि बांसिनानो उनाव। एक्सप्रेस न्यूजपेपर्स लिमिटेडनि केस (1) खौबो फारागथि खालामनाय जायो। बे बादियाव, फ्री प्रेस ऑफ इंडिया (मद्रास) लिमिटेडआ 31 अगस्त, 1946 मायथाइयाव एक्सप्रेस न्यूजपेपर्स लिमिटेडनो गावनि सानफ्रोमबो खौरां बिलाइफोरखौ सेबखांनाय आरो फोसावनायनि मोन्थाइखौ दैथायहरनो थिरांथा लायो। बिसोरो गावसोरनि दाजेमारि बायदिफोरखौ भारायाव लायो, जाय 1 सितंबर, 1946 मायथाइआव दखल लायो। सानरिखिनि बोसोरआ 31 दिसंबर, 1946 मायथाइआव जोबदोंमोन। फ्री प्रेसआ 31 अक्टूबर, 1946 मायथाइ आरो 1 नवंबर, 1946 मायथाइआव गावबागाव खारसारनायाव थाङो, आरो बेनि न' लुग्रा आइ
डि
प्लान्टखौ मोनसे गोदान दामाव फान्नाय जायो, जाय आइ
डि
कम्पानिनि लिरजानाय बेसेननि सायाव लिरना होनाय जादोंमोन।
गुबै बेसेननि बेसेननि सायाव बांद्राय। गुबुनफोरनि गेजेराव मोनसे सोंथिया बेमोन दि दफा 10 (2) (vii) नि नैथि गनायथिखौ बाहायनाय जादोंमोन ना नङामोन। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनगिरिया बुंदोंमोनः (1) 237 "
आथिखालनि मामलायाव आयजेंफोरखौ फान्नाया सानरिखिनि बोसोरनि गेजेराव जादोंमोन, आरो बेखौ बोसोरनि एसे बाहागोनि थाखाय फ्री प्रेस कम्पानिया बाहायदोंमोन। बेयो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जुदि कम्पानीया फालांगिखौ बन्द खालामनो गोनांमोनब्ला, बेबादि फाननाया कम्पानीजों सामलायजानाय फालांगिखौ दावगाहोनायाव मोनसे हाबाफारि नङामोन, नाथाय लासै लासै गावनि फालांगिखौ बन्द खालामनायनि फारिखान्थियाव बिनि सम्पथिफोरखौ मोनदांनायल 'मोन, जाय जोबनायाव कम्पानिनि गावबागाव लिकुइडेशनआव जोबदोंमोन, आरो दफा 10 (2) (vii) नि राहा बाहायजाया। आथिखालनि बेलायाव, गोदान कम्पानिनि दानायआ गोजाम कम्पानिनि फालांगिखौ लानो गोनांमोन। दाजेमारिफोरनि लीज, खौरां बिलाइ फोसावनायनि फालांगिखौ सामलायनायनि मोन्थाइखौ बारस्लायनाय, आरो दाजेमारिफोरनि जोबथा फाननाया फ्री प्रेस कम्पानिखौ बन्द खालामनायनि एखे स्किमनि बाहागोमोन। दाजेमारिफोरनि फाननाया सन्देह गैयालासेनो मोनसे क्लोज डाउन सेलमोन आरो बेयाव आर्जिनाय मुलाम्फाया दफा 10 (2) (vii) नि सिङाव बेसेन थि खालामनायनि थाखाय फैजानो हायामोन। बेफोर नैथि जाथायफोरा दफा 10 (xii) जों सोमोन्दो गोनांमोन।
दफानि मोनसे बाहागो। बिथोनलाइया मोनसे सल 'बाथाखौ आइन खालामो जायखौ गाहाय दफाया आइन खालामाखै। बिथोनलाइयाव सल' बाथाखौ सिनायथि होनायनि जाहोना बे बायदि नुनो मोनोः फालांगियाव खहा जानाया गुबुन गुबुन रोखोमै जानो हागौ। फालांगि सालायनो थाखाय बेखौ दिहुननायनिख्रुइ बांसिन नांगौ जायोब्ला खहा जायो। (1) आव खहाबो जानो हागौ, (238) फालांगियाव जाय आइजें-आइला बाहायनाया खहा जायो, गाज्रि जायो, एबा बेसेन खम जायो एबा बेसेनाव खहा जायो। आयेना खहा जानायखौ नोजोर होयो, आरो, जुदि बेखौ सानख 'नाय जायो आरो फालांगिनि बिजाबफोराव लाबोनाय जायो आरो लिरना होनाय जायो, अब्ला बेखौ दानस' नाय महरै दाबि खालामनो हायो। गुबुन फारसेथिं फालांगियाव मुलाम्फा, गुदि महरै, मुलाम्फानि ओंथिया फालांगियाव आरजिनाय। नाथाय जुदि रां होनांखौ बेसेन खमायनाय महरै दाबि खालामनाय जादोंमोन आरो गनायथि होनाय जादोंमोन, आरो फानग्रा आइजें-आइला एबा प्लान्टनि सायाव बेसेन बारायनायाबो जानो हागौ, जाय आइनआव दाबि खालामनाय नंगुबै खारिथिखौ दिन्थियो दि जेबो मुलाम्फा खमायनाय नङामोन, नाथाय आइनआव बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन।
बे रोखोमै बेखौ सोलायहोयो जाय गुसेब ओंथियाव फालांगिनि गोरायै मुलामफा नङा जानो हागौ, बेसेन थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय मुलाम्फायाव। सिगाङाव, बेयो सन्देहनि बाथ्रामोन दि फालांगि बन्द जाखांनायनि उनाव बे बांनायखौबो मुलामफा होन्ना सान्ना लानाय जायो ना जाया; नाथाय दा आयेन आफादआ आइनखौ फोसाबना बुंदों दि बे सानबोलावरि मुलाम्फाखौ खाजोनायाव लाबोनांगोन, बे सैथोथिखौ नोजोर होआलाबानो दि फाननाया फालांगिनि सोलिबाय थानाय समाव एबा बेखौ बन्द खालामनायनि उनाव जादोंमोन "नाथाय बेखौ नोजोर होनांगौ दि बेबादि जेबो फोसाबनाय क्ल 'सआव खालामजायाखैमोन। (vii) फालांगिनि क्ल' स्प्रेनि उनाव बिल्दिं, मेसिनारि एबा प्लान्टनि सायाव खहा जानायखौ एंगारनो थाखाय। बे रोखोमै बेयो रोखा दि बिखान्थिखौ सामलायग्रा प्रिन्सिपलफोरखौ गाहाय दफाखौ सामलायनो थाखाय बाहायनो हाया, मानोना फालांगियाव मुलाम्फा एबा खहाया गुबुन-गुबुन रोखोमै ओंखारो। बेनिखायनो मोन्नै बिथोनफोरा, बेयाव खारिथिखौ बाहायथारनांगौ नङा, बेनिखायनो जों गावनोगाव इन्काम एक्टनि खाजोना स्किमनि दफा महरै होबथायो।
लर्ड प 'र्टरआ इन्डियान आयरन एन्ड स्टील क'
लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बेंगल (1) आव मुंख 'दोंमोन दि आय
खाजोनाखौ सिगांनि बोसोरनि फिथायफोरनि सायाव उननि बोसोराव बिजिरनाय आरो होनाय जायो। बेयो सिगांनि बोसोरनि आय जाय उननि बोसोराव खाजोनायाव लाबोजायो, जायखौ बिजिरनायनि बोसोर बुंनाय जायो। बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय, भारतारि आय खाजोना आयेना आयनि फुंखाफोर, मुलाम्फाफोर (1), 336.239 आरो मुलाम्फाफोरखौ दफा 6 आव मोनद' गाहायफोराव बोखावो। ब्रैथि गाहायआ "फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहानि मुलाम्फाफोर आरो मुलाम्फाफोर"। दफा 7,8,9,10,12ए आरो 12बीआ गुबुन गुबुन गाहायफोरनि सिङाव साननायनि नेमफोर थि खालामो। फालांगिनि मुलाम्फाफोर आरो मुलाम्फाफोरखौ दफा 10 आव बिजिरनाय जायो। बेनि गिबि बाहागोआ "आयनि फुंखाफोर, मुलाम्फाफोर (1), 336.239 आरो मुलाम्फाफोरखौ दफा 6 आव बोखावनाय जायो। ब्रैथि गाहायआ" फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहानि मुलाम्फाफोर आरो मुलाम्फाफोर "। दफा 7,8,9,10,12ए आरो 12बीआ गुबुन गुबुन गाहायफोरनि सिङाव साननायनि नेमफोर थि खालामो।
), जुडिसियेल कमितिजों बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि "बिथांजों मावजानाय" सोदोबफोरा "खाजोना होथावना आय सोमजिहोनो थाखाय मोनसे गोनांथार बाहागोमोन; बेयो दिहुन्थायनि फारिखान्थिजों आरजिनाय मुलाम्फा जानांगौ"। बेखौ आरोबाव मुंख' नाय जादोंमोन दि "फालांगि" खौ आय खाजोना आयेनाव "जायखिजाया फालांगि, फालांगि एबा दिहुनथाय, एबा फालांगि, फालांगि एबा दिहुनथायनि आखुआव जायखिजाया साहस एबा सोमोनदो" खौ सोफादेरनो थाखाय बुंफोरनाय जादोंमोन, आरो बेयो "मोनसे मावखान्थिनि सोलिबाय थानाय बाहायनायनि मोनसे गुदि सानदांथि" खौ लाफादोंमोन। जिखिजायामानो, बेयो नोजोर होदोंमोन दि फुंखाया गोनांथार नङामोन जाय दिदोमै दिहुनथायगोनां जागोन होनना मिजिंथिनाय जादोंमोन, नाथाय जायनि थांखिया मोनसे थि फैफिन्नायनि दिहुनथायमोन, खालि मोनसे हरखाब फैनायनि आखुआव जेबोखौ एंगारनानै, आरो बांसिन जाथायफोराव "धोन" या दिहुन्थायनि फारिखान्थिनि मोनसे बाहागोनिख्रुइ बांसिन नङामोन। जों बे बिजिरसंनायजों गोरोबदोंमोन, आरो बेफोर केसाव खाजोना होबथायनायाबो थारैनो मोनसे लिमिटेड एक्टमोन, जाय केसाव बाहायनाय जादोंमोन।
जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय। बे रोखोमै बेखौ नुनो मोनो दि दिहुन्थायनि फारिखान्थियाव धोननि बेसेन खमायनो हागौ, बाहायजानो हागौ एबा खहा जानो हागौ। आय खाजोना आयेना, आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरनि सायाव खाजोना होनाय समाव बेखौ नोजोर होयो आरो बेबादि जाथायफोरनि थाखाय गनायथि होयो। मोनसे थि बोसोरनि थाखाय फालांगिनि मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरनि सायाव खाजोना होनांगौब्ला, बेखौ बै बोसोरावनो जानाय खहाफोरखौ नोजोर होनानै गासै बोसोरनि थाखाय सानना लाथारनांगौ। दा, गिबि आगोलनि थासारिया ओरैबादि नुजायो दि फालांगिया (1) (1932) एल
आर
59 आई
ए
206
(2); 240 "खाजोना लाग्राजों सामलायजानाय" जानांगौ। बेखौ दफा 10 नि गिबि दालाय खोन्दोआव मोन्नो हायो। नैथि सर्तआ बेनो दि बिल्दिं, मेसिनारि एबा प्लान्टखौ "फालांगिनि थांखिफोरनि थाखाय बाहाय" जानांगौ। बे खोन्दोखौ दफा 10 (4) नि नैथि खोन्दोआव मोन्नो हायो।
बियो थांनाय बोसोरनि खामानि मावगासिनो दं। ब्रैथि सर्तआ बेनो दि खहाया खाजोना लाग्रानि बिजाबफोराव लाबोनांगौमोन आरो लिरना दोनजानांगौमोन। बेखौ गिबि बिथोनजों होनाय जादों। खोन्दो एबा आइनआव रोखा महरै मोन्नो थाखाय जेबो गुबुन सर्त गैया। जेरावबो बुंनाय जायाखै दि खाजोना लाग्रानि फालांगिया गासै बोसोरनि थाखाय खालामजानांगौमोन, एबा दाजेमारि एबा प्लान्टखौ गासै सानरिखिनि समफारिनि थाखाय बाहायजानांगौमोन। ओरैबायदि जेबो सोदोबफोर गैया जाय बेखौ दिन्थिगोन दि, जुदि खाजोना लाग्राया बोसोरनि मोनसे बाहागोनि थाखायल 'खामानि मावो आरो फिन फानलाङो, अब्ला बिथाङा जानाय खहाया फालांगियारि खहाया नङा, एबा बिथाङा जाय फिसा मुलाम्फानि सायाव खाजोना होनांगौमोन जाय बिथाङा खालामनो हागौमोन, आरो बेजों लोगोसे खहाखौ सहायनांगोन। जों गोजौनिफ्राय दिन्थिदों दि नैथि बिथोनआव मुंख' नाय मुलाम्फानि मामलाया मोनसे गुबुन राहा, मुलाम्फा आरो खहानि सायाव गुबुन राहा, मानोना आयेन आफादफ्रा गुबुन-गुबुन राहाजों सोलायो।
बाहायनाय। जों गोजौआव मा बुंबाय बेखौ नोजोर होनानै, जों गनायो दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बे केसनि गासैबो थासारिफोराव थारमोन, आरो बे आपिलखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनांगोन। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
