1954 नि आपिल नं
197। 1953 नि गुबै बिथोन नं
54 निफ्राय आपिलाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 25 मार्च, 1953 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय सचिन चौधरी, सुकुमार मित्तर, दफा एन
मुखर्जी आरो डी
एन
घोष, साखिगिरिफोरनि थाखाय 244 के
एन
राजाग 'पाल शास्त्री आरो डी
गुप्ता, साखिगिरिफोरनि थाखाय। 1 नबेम्बर। दफा के
दास, के
सी
दास गुप्ता आरो एन
राजाग' पाल अय्यंगार, जे
जे
नि बिजिरथि, के
सी
दास गुप्ता, जे
एम
हिदायतुल्ला, जे
आरो जे
सी
शाह, जे., आ गुबुन गुबुन बिजिरथिफोर होदोंमोन। बे आपिलआ कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आपिल बिजिरथिनि बेरेखायैमोन, जाय बिजिरगिरिनि बिथोनखौ उलथा खालामनो थाखाय 1944 नि आयेन दारै 436 बोसोरसोनि मोनसे गुबुन आर 'जजों रेबथुमदोंमोन आरो 434 नि आयेन दारै 434 बोसोरसोनि आर' जजों रेबगान्थि खालामजादोंमोन।
फारियै 26 जानुआरि, 1944,12 फेब्रुआरि, 1944 आरो 15 फेब्रुआरि, 1945 अक्ट 'नि आर
एस.। बेफोर बिसावरायनाया भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 23 (3) नि सिङाव हिसाबनि फोरमायथिफोरजों लोगोसे दाखिल खालामजानाय दाखिलफोरनि सायाव खालामनाय जादोंमोन। गिबि मोन्नै बिसावरायनाया बै समनि आय खाजोना मावख' गिरि श्री एल
डी
र 'जारिय' आरो जोबथा बिसावरायनाया श्री के
डी
बेनर्जीजों खालाम जादोंमोन। बिसावराय खाजोनाया थि बायदियै होजादोंमोन। 28 मार्च, 1951 आव, भारतारि आय खाजोना आयेन, 1922 नि दफा 34 नि सिङाव थानाय मोनथाम बिसावरायखौ आय खाजोना मावख 'गिरिया कम्पानीखौ गावनि गासै आयनि गोदान बिसावरायखौ जमा खालामनो थाखाय लिंहरदोंमोन आरो मोनथाम बिसावराय बोसोर, 1942 43 1943 आरो 45 नि थाखाय गासै बुहुमनां आयनि बिसावरायखौ बिथोन होदोंमोन। आर' ज खालामजाखानाय आपिल कम्पानीआ 18 आव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ फिन बाहायदोंमोन।
o बेफोर फोसावनायफोरनि बिथायाव बेखौ बिजिरनाय। गिबि बिथायाव जायनि सायाव बे आर 'जनाया बिथा खालाम जानायमोन बे आर' जियाव बेफोर सोदोबफोराव मुंख 'नाय जादोंमोनः "बुंजानाय फाव खालामनाय फोसावथाइखौ गोनां थासारिफोरनि थाथाय गैयालाबानो जारि खालामनाय जादोंमोन, जाय 1948 आव फोसाबनायनि सिगां एबा उनाव 245 जाथों मानो, गोजौनि दफा 34 नि सिङाव न्यायबिधान होयो। गुबुन बिथायाव नारसिननाय जादोंमोन दि 1948 आव आय खाजोना आयेननि दफा 34 आव फोसाबनाया उनथिंजायारि नङामोन आरो बोसोर 1942 43,1943 44 आरो 1944 45 नि थाखाय बिजिरनाया मार्च 1951 नि गोबां सिगां हेंथाहोजादोंमोन। बिसावराय बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि गिबि बिथाखौ बानायाखैमोन नाथाय गनायथिनि थाखाय दि 1948 नि फोसाबनाय आयेना उनथिंजायारि नङामोन, बिथाङा मानिदोंमोन दि फोसावनाय फोसावथाइफोरा न्यायबिगियान गैयालाबानोमोन। बिनि मथै बिथाङा मोनसे बिथोन होदोंमोन जाय आय खाजोना मावख' गिरिखौ हेंथा होजानायफोरनि बिथायाव बिजिरसंनाय मावखान्थिखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय होबथायो। बिजिरगिरिफोरा बिजिरनायनि गिबि बिन्दोखौ खोनासंदोंमोन जाय बिजिरगिरिनि आपिलखौ खोनासंदोंमोन।
जिखिजायामानो, बिसोर मानिदोंमोन दि 1948 आव दफा 34 नि फोसाबनायनि फिथाय महरै सिमानि बिथायाव हेंथा होनायाबो फेलें जानांगौ। आयेनारि आयेननि मोनसे बिन्दो जायखौ आपिल कर्टनि सिगाङाव लानाय नुनो मोनो, बेखौबो नेवसिगारनाय जादोंमोन। आपिलखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो दफा 226 नि सिङाव कम्पानिनि आर 'जखौ बेसेनजों नेवसिगारनाय जादोंमोन। कम्पानिया आथिखालनि आपिलखौ संबिजुनि दफा 133 (1) (ए) नि सिङाव गोजौ कर्टजों जारि खालामजानाय मोनसे फोरमान बिलाइनि बोलोआव सायख' दोंमोन। जोंनि सिगाङाव बुंजानाय मोनसेल 'बिन्दोआ बेनो दि गाहायनि कर्टफोरा बेखौ गनायनायाव गोरोनथिमोन दि फोसावनाय फोसावनायफोरा दफा 34 नि सिङाव आर' जिसिदिक्सनखौ गनायथि होग्रा गोनां सिगांनि सर्तफोरनि थाथाय गैयालाबानो जारि खालाम जादोंमोन। मानोना 1948 आव फोसाबनाय दफा 34 आ दानि केसाव बाहायजायो, जों 1948 आव थि खालामजानाय खोन्दोखौ गनायनांगोन, जेरै बेयो सोमोन्दो गोनां ओनसोलनि खोन्दो 1948 आव दंमोन।
34
आयनिफ्राय बारग 'नाय बिजिरसंनाय। (1) जुदि (ए) आय खाजोना मावख' गिरिहा बेखौ फोथायनायनि जाहोन दङ 'दि जायखिजाया बोसोरनि थाखाय दफा 22 नि सिङाव गावनि आयखौ होफिन्नायनि थाखाय एबा बै बोसोरनि थाखाय गावनि बिजिरसंनायनि थाखाय गोनां गासिबो गुदि बाथ्राफोरखौ आबुङै आरो थारै फोसावनायाव सासे बिजिरसंगिरिनि फारसेनिफ्राय जेबो एंगारनाय एबा फेलें जानायनि जाहोनाव, आय, मुलाम्फा एबा आय खाजोनानि थाखाय लाजानाय मुलाम्फाया बै बोसोरनि थाखाय बिजिरसंनायनिफ्राय बारग' दोंमोन, एबा 246 खौ बिजिरसंनायनि सिङावमोन, एबा जोबोद गाहाय हाराव बिजिरसंनाय जादोंमोन, एबा आयेननि सिङाव बांद्राय सुग्लायनायनि आयदा खालाम जादोंमोन, एबा बांद्राय खहा एबा बेसेन खमायनाय बानस 'खौ सानख' नाय जादोंमोन, एबा (बी) दफा (ए) आव मुंख 'नाय बायदि जेबो एंगारनाय एबा फेलें जायाखिसैब्लाबो, आय खाजोना मावख' गिरिहा बिनि फिथाय महरै फोरमायथिनि जाहोन दं, एबा फोथायनो हाथावमोन दि आयनिफ्राय बारग 'नाय एबा आयनिफ्राय बारग' नाय एबा आयनिफ्राय बारग 'नाय एबा आयनिफ्राय बारग' नाय एबा खम हारनिफ्राय बारग 'नाय जादोंमोन।
बे आयेननि सिङाव बांद्राय सुग्लायनायनि आयदा खालामनाय, एबा बांद्राय खहा एबा बेसेन खमायनाय बानथा सानना लानाय जादों। बियो दाइन बोसोरनि गेजेराव जायखिजाया समावनो दफा (ए) नि सिङाव फैनाय जाथायफोराव आरो दफा (बि) नि सिङाव फैनाय जाथायफोराव बै बोसोरनि जोबनाय बोसोरब्रैनि गेजेराव जायखिजाया समावनो बिजिरगिरिनि सायाव खामानि मावनो हायो, एबा, जुदि बिजिरग्राया मोनसे कम्पानि, अब्ला बेनि गाहाय मावख 'गिरिनि सायाव, गासिबो एबा जायखिजाया गोनांथिफोर थानाय मोनसे फोसावथाइ जाय दफा 22 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव फोसावथायाव लाफानो हागौ आरो बेबादि आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरखौ बिजिरनो एबा फिन बिजिरनो थाखाय दावगालांनो हायो एबा खहा एबा बेसेन खमायनाय बानस' खौ फिन सानना लानो हायो; आरो बे आयेननि राहाफोरा, जेसेबां हायो एसेबां, बे खोनदोनि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइ बायदि बाहायजागोन।
(ii) खाजोनाया बै हाराव खाजोना होजानो हागौ, जेराव आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाया बिजिरसंनाय एबा आबुं बिजिरसंनायनिफ्राय बारग 'थायमोन; आरो (iii) जेराव बिजिरनाय एबा खालामजानाया दफा 43 नि सिङाव सासे थागिबि नङि सुबुंनि थानदै होनना गनायजानाय सुबुंनि सायाव खालामनाय एबा खालामजानाया मोनसे बिजिरसंनाय, बे दालाय खोन्दोआ ओरैबायदि गोहोम खोख्लैगोन जेरै दाइन बोसोर आरो ब्रै बोसोरनि समफारिनि थाखाय बोसोरसेनि समफारिनि थाखाय सोलाय जादोंमोन। 247 सानरिखिनि सानरिखि एबा गुबुन फोरमान जायनिफ्राय आय खाजोना मावख' गिरिजों थि सांग्राङै बेसादारि खारिफोरखौ नागिरना मोन्नाय जादोंमोन, बे खोन्दोआ ओंथिगोनां नङा। "बे खोन्दोआ बोसोरब्रैनि उनाव, नाथाय बोसोर दाइननि समफारिनि गेजेराव बिजिरसंनायनि बागै फोसावथाइ हगारनो थाखाय बेनि सिङाव न्यायबिगियान होनो थाखाय, गिबि बोसोर मोननैनि जोबनायसिम सोमोन्दो गोनां थाथायफोरा आबुं जायो।
खाजोना मावख 'गिरिहा बेखौ फोथायनायनि जाहोन थानांगौ दि आय खाजोनानि थाखाय खाजोना लानाय आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरा बेसेन थि खालाम जानाय नङा। नैथि जाहोना बेनो दि बिथांहा बेखौ फोथायनायनि जाहोनबो थानांगौ दि बेबादि "बेसेन थि खालामै" नि जाहोना (i) दफा 22 नि सिङाव गावनि आयखौ होफिन्नाया एबा फेलें जानाय, एबा (ii) सासे बेसेन थि खालामग्राया बै बोसोरनि थाखाय गावनि बेसेन थि खालामनायनि थाखाय गोनां गासैबो गुदि बाथ्राफोरखौ आबुङै आरो थारै फोरमायनायाव फेलें जानाय एबा फेलें जानाय। बेफोर मोन्नैबो थासारिफोरा आय खाजोना मावख' गिरिनि सिगाङाव आबुं जानायनि सिगांनि थासारिफोर, जाय बोसोरब्रैनि समखोन्दोनि उनाव बोसोरब्रैनि समखोन्दोनि गेजेराव बेसेन थि खालामनाय एबा फिन बेसेन थि खालामनायनि थाखाय फोसावथाइ होनो हागौ, नाथाय बोसोर दाइननि समखोन्दोनि गेजेराव, सोंजानाय बोसोरनि जोबनायनिफ्राय। बे बादियाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय नुजायाखै आरो जों फोथायो दि आय खाजोनानि मावख 'गिरिया सिगांनि जाहोन
1942, 43, 1943, 44 आरो 1944 नि मोनफ्रोमबो बिजिरसंनाय बोसोरफोराव बिजिरसंनाय। आपिल खालामग्रानि मामलाया जेब्लाबो बेमोनदि नैथि सर्तआ जाफुंसाराखैमोन। जेरै मानिनाय जायो दि आपिल खालामग्राया दफा 22 नि सिङाव गावनि आयखौ दाखिल खालामदोंमोन, आय खाजोना मावख 'गिरिहा बेखौ फोथायनायनि जेबो जाहोन गैयामोन दि बिजिरसंनायनि सिङाव आयखौ होफिन्नायनि फेलें जानायनि फिथायमोन। मोनसेल' सोंथिया बेनो दि आय खाजोना मावख 'गिरिहा बेखौ फोथायनायनि जाहोन दंमोन ना गैयामोन दि "बिजिरसंनायनि थाखाय गोनां गासिबो गुदि बाथ्राफोरखौ आबुङै आरो थारै फोसावनायाव माबा गोरोनथि एबा फेलें जादोंमोन" बेफोर बोसोरफोरनि जायखिजाया बोसोरफोरनि थाखाय जायनि फिथाय महरै आनदार एसेसिं जादोंमोन। जों रेबगान्थियाव लिरबिदांफोरखौ बिजिरसंनायनि सिगां बेखौ नायनो थाखाय दावखोदोंमोन दि आपिल खालामग्राया जाफुंसारदों ना जायाखै, बेखौ दिन्थिनायाव दि आय खाजोना मावख' गिरिहा बिथांनि सिगाङाव थानाय बेसादफोरनि सायाव जेबो जाहोन गैयामोन, बेखौ फोथायनो थाखाय दि दफाआव मुंख 'नाय गुदि बाथ्राफोरखौ फोसावनायाव जेबो गोरोनथि दंमोन।
थि खालाम दि खोन्दोआ मा दाबि खालामो। बाहायजानाय सोदोबफोरा जाबाय "बै बोसोरनि थाखाय गावनि बिजिरनायनि थाखाय गोनां गासैबो गुदि बाथ्राफोरखौ आबुङै आरो थारै फोसावनायाव फेलें जानाय एबा फेलें जानाय"। बेयो मोनफ्रोमबो बिजिरगिरिनि सायाव गावनि बिजिरनायनि थाखाय गोनां गासिबो गुदि बाथ्राफोरखौ आबुङै आरो थारै फोरमायनायनि बिबान होयो। मा गुदि बाथ्राफोर आरो बिजिरनायनि थाखाय गोनां नंगुबै बाथ्राफोरा गुबुन-गुबुन जाथायफोराव गुबुन-गुबुन जागोन। मोनफ्रोमबो बिजिरनायनि फारिखान्थियाव, बिजिरग्रा मावख 'गिरिआ, सासे बिजिरग्रानिफ्राय होनोगोनां थार खाजोनाखौ साननायनि एबा थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय, गासिबो नंगुबै बाथ्राफोरखौ मिथिनांगोन जाय बिथांखौ थार फोजोबनायाव सौहैनायाव हेफाजाब होयो। गावनि समफारिनि गुदि बाथ्राफोरनिफ्राय, बिजिरग्राया फोरमायजानाय नंगुबै बाथ्राफोरनि बिथायाव, एबा नङाब्ला बिजिरग्रा मावख' गिरिया माखासे गुबुन नंगुबै बाथ्राफोरनि सोमोनदै मोनदांथिफोर लाबोनांगोन; आरो जोबनायाव, गुदि नंगुबै बाथ्राफोरनिफ्राय आरो आरोबाव बुंजानाय नंगुबै बाथ्राफोरनिफ्राय, बिफोरखौ थि बुंफुरलु खालामनो आरो आयेनारि बुंफुरलुफोरखौ थि खालामनो गोनांथि जागोन।
खाजोना होनायनि आइन, थि खाजोना लाजानाय। बेनिखायनो, जेब्ला सासे खाजोना लाग्राजों मोन्नाय माखासे आयआ खाथायारि रसिद, एबा खाजोना रसिद, अब्ला बिजिरग्रा मावख 'गिरिआ मा गुदि खारिथिखौ फोरमान खालामदों, बैफोरनिफ्राय मा गुबुन खारिथिखौ मिन्थिनो हायो, आरो बेफोर गासिबोखौ ज' खालामनानै, आयेनारि बिजिरनाया मा जानांगौ बेखौ थि खालामनांगोन। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बिजिरग्रा मावख 'गिरिनि सिगाङाव सोंनायनि थांखिजों सोमोन्दो थानाय गासिबो गुदि खारिथिखौ फोसावनायनि बिबाना खाजोना लाग्रानि सायाव सोनारो। जानो हाथाव बाथ्रा दानथेलायनायखौ आबुं खालामनो थाखाय दि जेब्ला माखासे सानरिखि बिजाबफोर एबा गुबुन फोरमानफोर दिनथिनाय जायो, अब्ला आरोबाव खारिथिखौ फोरमायनो खाजोना लाग्रानि सायाव जेबो दाय गैया, जायखौ आय खाजोना 249 मावख' गिरिया नागिरना मोन्नो हागौ, आयेन आफादफ्रा बुंफुरलुआव दोनो, जायखौ गोजौयाव थि खालामनाय जादों। बुंफुरलुनि नोजोरै, बेखौ बुंफुरलु खालामनो थाखाय गेवनाय नङा।
बेफोरखौ नायबिजिर, आरो नोंनि थांखिनि थाखाय गोनां नंगुबै बाथ्राफोरखौ नागिरना दिहुनः आंनि बिबाना बेफोर सानरिखि बिजाबफोर आरो खाख्रिफोरखौ फोसावनायजों खालामजायो। "बिसावराय मावख 'आरिनि गोसोयाव सानरिखि बिजाबफोराव बेफोर जर' खा आयदाफोर, एबा खाख्रिफोरनि जर 'खा बाहागोफोर, जाय सोमोनदो गोनां, लाबोनाया" गावनि बिसावरायनायनि थाखाय गोनां गासैबो गुदि नंगुबै बाथ्राफोरखौ आबुङै आरो थारै फोसावनायनिफ्राय एंगारनाय "नि समान। आरो बिथाङा जाफुंसारै बाथ्रा दानथेलायनो हानाय नङा दि माखासे फोरमानफोरखौ फोसावनायजों, बिथाङा गुबुन फोरमानफोरखौ फोसावो होनना मानिनाय जानांगौ, जाय बिसावराय मावख' आरिजों दिहुनजानाय जानो हागौ जुदि बिथाङा जाय फोरमायजादोंमोन बेनि बिथायाव नायबिजिरसंनायखौ दैदेनदोंमोन। खोन्दोखौ बुंफोरनाया, बेबादि गासिबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ मोनसे सिरि होयो; आरो थाथाइआ ओरैबायदि थायो जेराव गुदि खारिफोरनि सोमोनदो दं, हिसाब बिजाबफोर, जर 'खा खाख्रिफोर, आरो खाख्रिफोरनि गुबुन बाहागोफोरजों लोगोसे बैफोर गासिबो थि रेबगान्थि रेबगान्थिफोरखौ फोसावनाया बिसावरायगिरिनि बिबान।
बेखौ बिजिरग्रा मावख 'आरिजों, फोसावजानाय खाख्रिफोरनिफ्राय आरो गुबुन फोरमानफोरनिफ्राय नागिरना मोन्नाय जायो। जिखिजायामानो बिबाना गासिबो गुदि बाथ्राफोरखौ आबुङै आरो सैथोयै फोरमायनायनि बायजोआव गोसारना दं नामा? जोंनि सान्नायाव, बे सोंनायनि फिननाया नंगुबै जानांगौ। खनसे गासैबो गुदि बाथ्राफोरा बिजिरग्रा मावख' आरिनि सिगाङाव फैब्ला, बिखौ फोसावनायनि गेजेरजों आरोबाव जेबो हेफाजाबनि गोनांथि जाया। बियो थिरांथा लानो गोनां दि मा थार बाथ्राफोरखौ जुक्तिगोनां महरै लानो हायो आरो मा आयेनारि मोनदांथिफोरखौ जोबनायाव लानो हायो। बिजिरग्रा मावख 'आरिखौ सैथो एबा आयेननि मा मोनदांथिफोरखौ बुंनाया गुबुन सोरबा सुबुंफोरनि थाखाय जोबोद खम नङा। थारैनो, जेब्ला बेखौ गोसोखांनाय जायो दि सुबुंफोरा गोबां समावनो होनाय खारिफोरनिफ्राय मा मोनदांथिफोरखौ लानो नांगौ बेनि सोमोनदै गुबुन-गुबुन जायो, अब्ला बेखौ दाबि खालामनाया ओंथि गैयै जागोनदि बिजिरग्राया गुदि खारिफोरनिफ्राय नंगुबै एबा आयेननि मा 250 मोनदांथिफोरखौ दिहुनगोन बेखौ फोरमायथारनांगौ।
बेखौ बुंनाया दि बिसावरायगिरिया जायखिजाया थि सान्दांथि लाथारनांगौमोन आरो बेखौ बिसावरायग्रा मावख 'गिरिखौ फोरमायथारनांगौमोन। सासे बिसावरायगिरिया माबोरै मोनसे सान्दांथि फोरमायनो फेलें जानायनि दाय होजानो हागौमोन, जायखौ बियो लाथारनो हागौमोन एबा लाया जानो हागौमोन? बेखौ मुंख' नो हागौ दि दालाय खोनदोआव बुंफुरलुआ "सान्दांथि" जों जेबो सोमोन्दो गैया आरो बे सोंनायजोंल 'सोमोनदो दं दि फोसावजायै गुदि गुदि बाथ्राफोरखौ दासिमबो सोरजिलुयै बेखेवसारनो हागोन ना हाया, मानोना नांगौ बायदि सांग्राङैजों आय खाजोना मावख' गिरिया बेफोरखौ थारै फोरमायजानाय खारिफोरनिफ्राय नागिरना दिहुनगारनो हागौमोन। बिसावरायनाया खोनदोखौ फेहेरनायनि गोहोम गैया, आय फेक्स मावख 'गिरिनि सायाव लाजानाय बिबान जानानै थि सान्दांथिफोर लानो थाखाय बिसावरायखौ हगारनायनि बिबान होनाय। बेनिखायनो जों बे फोजोबनायाव फैदोंमोन, जेराव बिसावरायगिरिनि बिबाना गासैबो गुदि नंगुबै बाथ्राफोरखौ आबुङै बेखेवसारनाय आरो थारै बेनि बायजोआव गोसारहोनाय नङा।
थारै बेखौ सान्नायनि थाखाय माखासे थार जाहोनफोर दं दि जायखिजाया गुदि सैथोनि सोमोनदै जेबो फोसावजायाखैमोन, जाय "बिजिरनायनि सिङाव जाय फोसावथाइखौ हगारनो थाखाय आय खाजोना मावख 'गिरिखौ ओनसोल होनो थाखाय थोजासे जागोन, दफा 34 नि सिङाव जौखोन्दो। बेफोर बिथाफोरा थोजासेमोन ना नङामोन बे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय दि बिसिबां गुदि बाथ्राफोरखौ फोसावजायाखैमोन कर्टनि बिजिरसंनायनि थाखाय गेवनाय नङा। गुबुन सोदोबफोराव, बे जुनिया ओनसोल होनो थाखाय जाय गोनांआ बेनो दि आय खाजोना मावख' गिरिया जेब्ला बियो ओनसोल सामलायनायखौ नाजावोमोन अब्ला माखासे गुदि जाहोनफोर दंमोन बेखौ सान्नायनि थाखाय दि बिहाय माखासे गुदि बाथ्राफोरखौ फोसावजायाखैमोन। रोखा महरै बेयो बिजिरगिरिनि बिबान जाय कच 'र्टआ बै ओनसोलनि आंखालखौ लानो लुगैयो, बेखौ गायसननो थाखाय दि आय खाजोना मावख' गिरिहा गावनि सिगाङाव बेबादि जेबो आयदा गैयामोन, बेखौ गायसननो थाखाय 251 251 कम्पानिनि फोरमायथिनि सायाव सोनारदोंमोन।
बिथाङा दानथेलायनाय बोसोरथामनि थाखाय बिथोनफोरखौ बिजिरो आरो कनकेन्द्र नारायण बेनर्जीनि फोरमायथियाव आय खाजोना कमिस्नारनो दानथ 'नाय बिखान्थिखौ जुरिजेननो थाखाय दानथ' नाय बिखान्थि 34 आरो रिट पिटिसननि फिननायाव सतबांसा लानायनि सायाव बिथांनि फोरमायथियावबो। फोरमायथिया बे सोदोबफोराव दङः "शेयार आरो सेक्युरितिफोरखौ फान्नायाव ₹1 रांनि मुलाम्फाया आबुङै बिजिरनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन। गुबै बिजिरसंनाय समाव बै समनि आई
टी
अ'
आ कम्पानीनि बुंफुरलुखौल 'गनायदोंमोन दि शेयारफोरनि फान्नाया सरासनस्रा ट्रेन्जेकसनफोरमोन आरो रां खाथायनायनि सोलायसोल' नि आखुथायल 'मोन। दा बोसोरनि उनाव बोसोरनि कम्पानिनि फालांगिनि फिथायफोरा दिन्थियो दि कम्पानिया थारैनो रां खाथायनाय फाननायाव मोनसे खान्थि बायदियै फालांगि खालामगासिनो दं। बेबादि कम्पानिया सेयारफोर फाननायनि उन नंगुबै थांखिखौ फोरमायनायाव फेलें जादोंमोन आरो बेबादि मोनसे दफा 34 (एन
एन
सि
अ'.) खौल 'गोसो बोहोनो हागौ।
कम्पानिया "सेयारफोरनि फाननायनि उन नंगुबै थांखि" खौ फोसावनायाव फेलें जादोंमोन। श्री चौधुरिया बाथ्रा दानथेलायो दि बे दफा 34 नि ओंथि सिङाव मोनसे गुबै सैथोथिखौ फोसावनायाव जेबो एंगारनाय नङा। माखासे सेयारफोरनि फाननाया रां थिसननायखौ सोलायसोल 'खालामनायनि गेजेरजोंमोन ना सेयारफोराव फालांगिनि राहाजोंमोन, बे सोंनाया गुबुन गुबुन थासारिफोरखौ नोजोर होनानै थि खालामजानांगौ, जेराव फान्नायनि गले गले, फान्नाय सेयारफोरनि आखु, बेसेन बेसेनजों रुजुनायाव मोन्नाय बेसेन, आरो गोबां गुबुन सोमोनदो गोनां बाथ्राफोर दं। बे बिसावरियाव गोहोम खोख्लैग्रा गासिबो खारिथिखौ फोरमायनाया बिजिरगिरिनि बिबान; नाथाय रां थिसननायनि महरखौ सोलायनायनि थांखिनिफ्राय गुबुन मोनसे फालांगि मुलाम्फा खालामनो सानथांखि दं ना गैया, थारै बिजिरग्रा मावख' आरिजों खाथि खालानि थासारिफोरजों लोगोसे लानाय बेसादारि खारिफोरनिफ्राय लानाय मोनसे अनुमान।
गुदि बाथ्राफोरनिफ्राय लानो हानाय। बिजिरगिरिनि सानथांखिनि 252 सोंनाया मोनसे सानथांखि नंगुबै आरो बेनिखायनो बिजिरगिरिनि "सेयार फाननायनि उन नंगुबै थांखिफोर" खौ फोरमायनायखौ गाव हारसिङैनो दफा 34 नि ओंथि सिङाव जायखिजाया गुदि सैथोखौ फोसावनायाव फेलें एबा एंगारनाय होनना गनायनो हाया। थारै, सासे बिजिरगिरिया जायनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनोदि सेयारफोरखौ रां खाथायनायनि महरखौ सोलायनो थाखाय फान्नाय जादोंमोन आरो फालांगियारि मुलाम्फा खालामनायनि थांखिजों नङा, बियो बुंनो हाया दि बिथांनि नंगुबै थांखिया जायखौ बिथाङा दाबि खालामदोंमोन बिनि अनगायै गुबुनमोन। बे सोंनायखौ बिजिरनानै गियान गोनां गाहाय ज 'थिसआ बुंदोंः "बे फोरमायथिया दि रिपेनदेन्टआ" सेयार फाननायनि उन नंगुबै थांखि "खौ फोसावनायाव फेलें जादोंमोन, थोंजोंथि गैयै जानो हागौ, नाथाय रावनि आंखालआ रिपेनदेन्टखौ हेंथा होनो हानायाव थोजासे नङा, बुंजानाय थासारियाव, जेबो खारिथिखौ फोरमायनो हानाय नङामोन, आय मावख' गिरिजों अभियोग खालाम जानाय नंगुबै बाथ्राफोर।
खोनासंदोंमोन दि बे सैथोथिखौ फोसावनायाव फेलें जादोंमोन दि बिनायगिरिआ सेयारफोराव सासे डिलारमोन आरो बिथांनि बाहायजानाय रावजों आय खाजोना मावख 'गिरिनि ओंथिया बेनोमोन दि बिनायगिरिया फोरमायाखैमोनदि सेयारफोरनि फाननाया मोनसे फालांगियारि फाननायनि आखुनिमोन, मोनसे फालांगियारि मुलाम्फाखौ आर्जिनो मोनसे थांखिनि उनसंनायाव खालामनाय जादोंमोन, आरो रां थिसननायनि सोलायनायनि आखुनि नङा, माखासे खाथायारि सम्पथिफोरखौ गुबुन महराव दोननायनि थांखिनि उनसंनायाव खालामनाय जादोंमोन। जुदि बेबादि जायो, अब्ला बेयो समानयै रोखा दि आय खाजोना मावख' गिरिया, जाय जेरैखिजाया, गुबै बिजिरथिफोर खालामनाय मावख 'गिरिफोरनि उनमोनगिरिमोन, सिगांनि मिथिजानाय खारिफोरनि सायावल' गावनि सान्नायखौ सोलायाखैमोन, नाथाय मोनसे गोदान खारिथिखौ नोजोर होगासिनोमोन। "गियानगोनां गाहाय ज 'जिस्तिआ बे बिथायाव दावगालांगासिनो दंमोन दि जेब्ला माखासे खारिफोरनिफ्राय मोनदांथिफोर लानाय जायो अब्ला रायजोआ गोरोन्थिनि सायाव बिजिरनायनि बिबान दं आरो बिथाङा फोरमायदोंमोन दि
बेबादि मोनसे "गुबै सैथोखौ बेखेवनायाव एंगारनाय एबा फेलें जानाय"। सिगाङाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय जों बेखौ आइनआव थार थाथाय होन्ना सान्नाय नङा। बेनिखायनो बेयो रोखा दि बे रिपर्ट 253 खौ नायब्ला बेखौ बुंनाया जाथावै नङा दि आय-खाजोना मावख 'गिरिआ गावनि न्यायबिधानखौ लानाय समाव बिजिरगिरिनि गोसोयाव जेबो गुदि खारिथिखौ फोसावाखैमोन। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन, बबेखानि आय-खाजोना मावख' गिरिआ कमिस्नारनो मोनसे रिपर्ट दैथायहरनायाव बेखौ आबुङै थि खालामाखै जानो हागौ जायखौ बिथाङा फोरमायनो हायै सानदोंमोन, मानोना बेखौ सान्ना लानाय जायो दि रिपर्टखौ सांग्राङै थियारि खालामाखै जानो हागौ आरो बिथांनि गोसोयाव सोलिबोनाय गासिबो फोरमायजायैनि बागै मोनसे मुंख 'नाय गैया जानो हागौ। बबेखानि जों रेबगान्थियाव बै आय-खाजोना मावख' गिरिजों मोनसे सतबांसा लादोंमोन जाय दफा 34 नि मावफारिखौ जागायदोंमोन। बेखौ गनायनाया जुक्ति गोनां जाय बिथांनि एफिडेविटाव रोखा महरै फोरमायनो हानाय खाबुनि सायाव गोसो होदोंमोन।
बैफोर गुबै बाथ्राफोर जायनि सोमोनदै बिथांनि नोजोराव आबुं आरो नंगुबै फोसावथाय गैयामोन। बे बिथिङाव श्री बेनर्जीनि बिबुंथिफोरा बिथांनि एफिडेविटनि दफा 5,6 आरो 7 आव दं। बेफोर सोदोबफोराव दङः बेयो 5। बुंजानाय आर 'जलाइनि दफा 2 आरो 3 नि सोमोनदोआव, आं बेयाव मुंख' नाय बिजिरसंनाय बिथोनफोरखौ मुंख 'नो लुबैदों। 15 फेब्रुआरि, 1945 मायथाइनि बिजिरसंनाय बिथोनखौ श्री काली दास बेनर्जीआ बानायदोंमोन, जाय दा आय खाजोना मावख' गिरि कम्पानि जिल्ला II आरो गुबुन मोन्नै बिजिरसंनाय बिथोनफोरखौ एल
डी
रोजारियोआ होदोंमोन, जाय दा मेसार्स लवल 'क एन्ड लेविसनि खामानियाव दं। आं मोन्नो हायोदि आं 1944 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोर 45 नि बिथोन बिलाइ आरो 7 जुलाइ, 1944 मायथाइनि आंनि बिथोनआव होनाय न' टफोरनिफ्राय मोनो दि मेसार्स लवसनि मिस्टार स्मिथआ आंनि सिगाङाव बाहागो लादोंमोन आरो बुंदोंमोन दि मेसार्स लवसआ 1944 माइथायनि शेयारफोराव मुलाम्फा जानाय नङा, लवसनि सेक्युरितिज डिलारमोन।
आं बिसोरनि मक्केलफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ थिखालामदोंमोन आरो गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बुंदोंमोन दि गासै जारिमिनाव कम्पानिया जेबो सेयार बायाखैमोन। श्री के
डी
बेनर्जीआ बेनि मथै फोथायदोंमोन दि सेयारफोराव फालांगि खालामनाया सरासनस्रा ट्रेन्जेकसनफोरमोन आरो रां खाथायनायाव सोलायसोल 'नि आखुआवमोन आरो बेनि फिथाय महरै मुलामफाया 254 खाजोना गोनां नङामोन। बिजिरनायनि बिथोनफोरा बे बिथायाव होजादोंमोन दि बिनायगिरिआ सेयारफोराव जेबो फालांगियारि फालांगि खालामाखैमोन। 18 आगस्त, 1944 मायथाइनि बुंनाय लायजामनि मोनसे कपि, लोगोसे न' ट शीटनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ बेवहाय सरजाबनाय आरो मार्क खालामनाय फारियाव सोफाजादोंमोन "6। 1945 46 आरो 1946 47 नि थाखाय बिजिरनायाव, जाय एप्रिल 1950 आव आबुं जादोंमोन, सेयार फाननायनि मुलाम्फाखौ कम्पानिया गासै बिजिरजाथाव आयआव सोफादेरनाय जादोंमोन, बै समाव बेखौ नागिरना मोन्नाय जादोंमोन दि बिनायगिरिआ बिनि उलथा एपेलेट कम्पानिनि सिगाङाव दाखिल खालामजायाखैमोन।
एन
टि
कमिस्नार, जायखौ सेप्तेम्बर 1950 मायथाइयाव नेवसि जादोंमोन आरो बेसेन थि खालामनायफोरखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव कम्पानिया इन
कम टेक्स ट्रिब्युनलनि सिगाङाव नैथि आपिलखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायनि आपिलफोरा दाबो थाबथादोंमोन। बुंजानाय आर 'जलाइनि दफा 5 नि सोमोनदोआव, आं नेवसिगारो दि आं दाय होजानाय बायदि आय खाजोना आयेननि दफा 34 नि सिङाव खामानि मावनायनि फाव खालामदोंमोन। आंहा फोथायनो जाहोनफोर दं दि कम्पानिया गावनि बेसेन थि खालामनायनि थाखाय गोनां गासैबो गुदि बाथ्राफोरखौ आबुङै आरो थारै फोसावनायाव फेलें जानायनि जाहोनाव, आय खाजोनानि थाखाय लाजानाय आय, रुजुथाय आरो मुलाम्फाफोरखौ बिजिरनायनि सिङावमोन। आं आंनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन आरो बेफोरखौ बिथोन होनाय फर्माव मोनथाम रिपर्टफोर (बोसोरफ्रोमबो मोनसे) बानायदोंमोन आरो बेफोरखौ आय खाजोना कमिस्नारनि सिगाङाव जमा खालामदोंमोन आरो उननिखौ गोजोन होदोंमोन दि बेयो आय खाजोना आयेननि दफा 34 नि सिङाव फोसावथायनि थाखाय मोनसे आर' ज गोनां केसमोन। बेनि उनाव आं आय आयेननि दफा 34 नि सिङाव बिथोन होनाय फोसावथाइफोरखौ जारि खालामदोंमोन।
आर 'जलाइयाव लिरजानाय आर' जलाइ आरो बेबादि बोसोरफोरनि मोनसेनि रिप 'र्ट आरो फोसावथायनि कपिफोरखौ बेहाय सरजाबनाय आरो "ए" सिन होनाय समफारियाव सोफादेरनाय जादों। गुबुन बोसोरनैनि रिप' र्ट आरो फोसावथाइफोरा थारै रोखोमसे। "बेनिफ्राय ओरैबायदि नुनो मोनो दि कम्पानिजों एबा बिनि फारसेनिफ्राय होनाय फोरमायथिफोर, जायखौ बिजिरग्रा मावख 'गिरिआ गुदि बाथ्राफोरखौ फोसावजायै होन्ना सान्नाय जायो, बेफोरमोनः (i) कम्पानिया गावनि गासै जारिमिनाव 255 नङामोन, कम्पानिया जेबो सेयार बायाखैमोन। जोंनि सिगाङाव बेखौ बोसोन होजायाखै दि, थारैनो बोसोर 43,1943,44 आरो 1944 नि थाखाय बिजिरनायनि मावखान्थि जोबजासिम कम्पानिया थारै सेयारफोरनि मोनसेल' बायदोंमोन। रोखा महरै बेनिखायनो आय खाजोना मावख 'गिरिनाव बे साननायनि जेबो थार जाहोन गैयामोन दि सेयारफोरनि सोमोनदोआव जेबो फोरमायथिया फोसावजायाखैमोन। कम्पानिया बिनि फारसेनिफ्राय जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय फोरमायजायाखैमोन दि"
आं खाजोना मावख 'गिरिफोर, जायफोरा 1942 43,1943 44 आरो 1944 45 बोसोरफोरनि थाखाय बेसेन थि खालामदोंमोन, बे बिथायाव दावगादोंमोन दि बेयो मोनसे रां खाथायनाय कम्पानिमोन आरो बे सोंनायखौ सानदोंमोन दि बिनि रां खाथायनाय कम्पानिया जानानैबो जायनिफ्राय कम्पानिया मुलाम्फा खामायदोंमोन बै बाहागोफोरनि माखासे फाननाया शेयारफोराव फालांगि खालामनायनि गेजेरजोंमोन ना रां खाथायनायनि महरखौ सोलायनायनि गेजेरजों नङा। रां खाथायनाय कम्पानिया बे फाननायखौ आइन बायदियै फालांगिनि ट्रेन्जेकसन महरै मानिनो नांगौ ना नाङा, आरो फान्नाय फालांगिनि मुलाम्फाखौ खाजोना होनो गोनां, बे आय खाजोना मावख' गिरिनि हाबामोन जाय थिरांथा लानो गोनांमोन। बेफोर ट्रेन्जेकसनफोरा फालांगिनि राहाजों जादोंमोन बेखौ मानिना लानो कम्पानियाव जेबो बिबान गैयामोन। सैथोआ बेनो दि कम्पानिया लवल 'क एन्ड लेविसनि मिस्टार स्मिथआ बुंदोंमोन दि कम्पानिया शेयार आरो सेक्युरितिफोराव डिलार नङामोन, बेनिखायनो बेखौ आबुङै फोरमायनो आरो थारै जायखिजाया बेसादारि खारिथिखौ रोखा खालामनो हानाय नङा।
(घ) बेखौ सान्नायनि थाखाय दि बेबादि फोरमायजायैनि जाहोनाव मोनसे आनडार एसेसमेन्ट जादोंमोन, जाय एफिडेविटाव मुंख 'नाय जादोंमोन, जों बिबैनि सुबुरुननिफ्राय सोंदोंमोन दि बिथाङा गुबुन जेबो फोरमायजायैनि सुबुरुन होनो हागोन ना हाया, जाय जानो हागौ जादोंमोन। मिस्टार शास्त्रीया मोननै सुबुरुन होदोंमोन। मोनसेया जादों फाननायखौ फोसावजायाखैमोन; गुबुन मोनसेया जादों कम्पानिनि मेमोरेन्डाम आरो एस' सिएशननि लिरबिदांफोरखौ दिन्थियाखैमोन। बे सुबुरुनआ रेबगान्थिनि बेरेखायै आरो जों बेखौ नेवसिगारनायाव जेबो गोनो गोथो गैया। बेयो जायखिजाया 256 थाखोआव आय खाजोना मावख 'गिरिजों थि खालाम जानाय जाहोनल' नङा, बिजिरसालिनि एफिडेविटावबो नङा, नाथाय, मावख 'गिरिजों मुंख' जानाय आयदाफोर दि खाजोना लाग्राया दाबि खालामदोंमोन दि आरजिनाय मुलाम्फाया सरासनस्रा आखुनिमोन, रोखा महरै दिनथियो दि बेसेन थि खालामग्राआ फोरमायदोंमोन, जाय फाननायनि फिथायमोन जाय फोसावजादोंमोन। एसेसमेन्ट बिथोनफोरा थारै मुंख 'नाय नङामोन, बबेखानि बिसोर कम्पानिनि अडिट खालामनाय सानरिखिफोरखौ होदोंमोन।
फोरमायथियाव सेयारनि फाननायखौ रोखा महरै मुंख 'नाय जादोंमोन। बेबादि थासारियाव बेखौ फोथायनाया जुक्ति गोनां दि सेयारनि फाननायनि सोमोन्दै थारै आबुं बुंफ्रुदलुफोरखौ फोसावनाय जादोंमोन। आरो जोंबो फोथायनो हाया दि सानै आय खाजोना मावख' गिरि एल
डी
रोजारिअ आरो के
डी
बेनर्जीया कम्पानिनि मेमोरेन्डाम आरो एस 'सिएशननि लिरबिदांफोरखौ मुंख' नाय गैयालासे मावखान्थिखौ फोजोबदोंमोन। बेफोर मावख 'गिरिफोरा मोजाङै मोनथियोमोन दि कम्पानिया खालि रां खाथायनाय कम्पानि होनना दाबि खालामदों। बिसोर बे सोंनायखौ सान्ना नायनांदोंमोन दि फान्नाया फालांगिनि आखु एबा रां खाथायनायनि सोलायनायनि आखु। बेखौ सान्नाबो मोना दि बिसोरो आफादनि मेमोरेन्डामखौ नायखाङा। बेनि अनगायैबो, बेखौ नोजोर होनांगौ दि बिथांनि एफिडेविटनि दफा 4 आव कनकेन्द्र नारायण बेनर्जीया मेमोरेन्डाम आरो एस' सिएशननि लिरबिदांफोरखौ मुंख 'दोंमोन आरो बुङो दि "बिनि मेमोरेन्डाम अफ एस' सिएशननि गेजेरजों कम्पानिया गुबुन गुबुन रोखोमनि फालांगि खालामनो गनायथि होजादों।
दि आफादफोरनि मेमोरेन्डाम बिथाङा बुंाखै दि लिरबिदांफोर एबा आफादनि मेमोरेन्डामखौ 1942-43,1943-44 आरो 1944-45 बोसोरफोरनि थाखाय बिजिरसंनाय फारिखान्थिनि समाव दिन्थियाखैमोन। जुदि बिथांहा फोथायनो जेबो जाहोन दंमोन दि बेफोर दिन्थियाखैमोन, अब्ला बिथाङा थारैनो बै सैथोखौ मुंख 'दोंमोन। बेनि थाखाय सन्देह गैयालासेनो मोनसे गुदि सैथोखौ फोसावैमोन। बेनिखायनो बेखौ गनायनांगोन दि जाय आय खाजोना मावख' गिरिआ फोसावथाइफोर हगारोमोन बिथाङा बिथांनि सिगाङाव जेबो गुदि सैथोखौ फोसावै नङामोन आरो बेनिखायनो बिथाङा फोथायनायनि थाखाय बिथांनि सिगाङाव जेबो बेसाद थानो हायामोन दि बेबादि जेबो गुदि फोरमायजायै जादोंमोन जायनि जाहोनाव बिजिरसंनायनि सिङाव मोनसे जादोंमोन। 257 बेनिखायनो जों बेखौ मानिनो गोनां दि आय खाजोना आयेननि दफा 34 नि सिङाव न्यायबिधान बाहायनायनि सिगांनि सर्तफोरा गैया आरो बेनिखायनो आय खाजोना मावख 'गिरिहा 1942-43,44 नि बोसोरफोराव दफा 34 नि सिङाव दायगोनां फोसावथाइफोर हगारनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन।
आर
आइ
आ जुक्ति होदोंमोन दि आय खाजोना मावख 'गिरिहा बेखौ फोथायनायनि जाहोन दङ' ना गैया दि बेसेन थि खालामनायनि सिङाव "गुदि बाथ्राफोरखौ बेखेवजायैनि जाहोनाव" जादोंमोन, बेखौ दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर 'जियाव बिजिरनो नाङा। गियान गोनां सुबुरुनआ सुबुरुन होयो दि आय खाजोना मावख' गिरिहा जायखिजाया बोसोराव बेसेन थि खालामजानायखौ फोथायनायनि जाहोन मोन्नाय लोगो-लोगो बिथांहा मोनसे फोसावथाइ जारि खालामनानै दफा 34 नि सिङाव मावफारि जुरिजेननायनि ओनसोल दङ ', जेराव बोसोर 8 नि उनाव बोसोर जोबबाय, नाथाय फोसावथाइफोरा बोसोर 4 नि समफारिनि गेजेराव हगारजानांगौमोन ना नाङा, बेयो खालि मोनसे सिमा थि खालामनायनि सोंथायल' जाय बेसेन थि खालामनायनि मावखान्थियाव मोजाङै बुंजानो हागौमोन। बबेखानि बेखौ साननाया आबुङै गोरोन्थि। आयेननि बिथांखिया रोखा दि जेराव आय खाजोना मावख 'गिरिहा रोखा महरै फोथायनायनि थाखाय जाहोन दङ' जेराव बियो बिजिरनायनि गेजेरजों जेबो फोरमायथिनि फिथाइ थायाखै।
गासिबोहा 8 बोसोरनि गेजेराव फिन बिजिरसंनायनि थाखाय मावफारि जागायनांगौ दं; आरो जेराव बिथांहा बेखौ फोथायनायनि जाहोन दङ दि गुबुन जाहोनफोरनि जाहोनाव एसे बिजिरसंनाया जादों, अब्ला बिथांहा 4 बोसोरनि गेजेराव फिन बिजिरसंनायनि थाखाय प्र 'सीडिंग्स जागायनांगौ। मोन्नैबो थासारिफोर, (i) आय खाजोना मावख' गिरिनो फोथायनायनि जाहोन दङ 'दि बिजिरसंनायनि सिङाव दङ' आरो (ii) बियो फोथायनायनि जाहोन दङ 'दि बेबादि बिजिरसंनाया गुदि बाथ्राफोरखौ फोसावजायैनि जाउनाव जादों, आय खाजोना मावख' गिरिनो 4 बोसोर जोबनायनि उनाव मावफारि जागायनांगौ। बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि अदालते बेफोर थासारिफोरनि गेजेराव मोनसेनि थाथायखौ नायसंनो नाङा, थामहिनबा, आय खाजोना मावख 'गिरिनो फोथायनायनि जाहोन दङ' दि बिजिरसंनायनि सिङाव 338 नि फिथाय महरै गुदि बाथ्राफोरखौ फोसावजायैखौ गनायनो हाया। श्री शास्त्रीआ नोजोर होदोंमोन दि उननि थाखोआव आय खाजोना मावख 'गिरिनो लोगोसे थाथारनांगौमोन जेब्ला बिथाङा न्यायारि महरै खामानि मावनाय मावख' गिरिखौ फोसावनाय नङामोन एबा न्यायारि महरै खामानि मावनाय मावख 'गिरिखौ फोसावनाय नङामोन।
लोगोआरि आरो बेनिखाय फोरमान बिलाइ एबा होबथानायनि लिरथाइया हगारनो हाया। बबेखानि बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि होबथाग्रा एबा फोरमान बिलाइनि लिरथाइया बबेबा मावख 'आरि मावख' आरिनि बेरेखायै हगारनाय नङा, गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे आर 'ड जारि खालामनो गोहो थायो, जेराव बबेबा मावख' आरि मावख 'आरिखौ न्यायबिगियान गैयालासे खामानि मावनायनिफ्राय होबथायो। जेराव बबेबा मावख' आरि मावख 'आरिनि बेबादि मावथाइया ओनसोलनि आयदा गैयालासे खामानि मावो एबा सोरबा सुबुंखौ गोलाव मावफारि आरो गोनांथिगैयै नारसिन्नाय खालामनो हागौ, अब्ला गोजौ आदालत, जाय मोजाङै थि जायो, बेबादि फिथायफोरखौ होबथानो थाखाय आर' ड एबा बिथोन हरगोन। श्री शास्त्रीया गोबां खेब बे बाथ्राखौ मुंख 'दोंमोन दि कम्पानिया बे सोंनायखौ उत्थापनो थोजासे खाबु मोनगोन, जेरै, आय खाजोना मावख' गिरिहा बेखौ फोथायनायनि जाहोन दंमोन ना गैयामोन दि बिजिरनायनि सिङाव गुदि बाथ्राफोरखौ फोरमायजायैनि जाउनाव, आय खाजोना मावख 'गिरिनि सिगाङाव गावनो बिजिरनायनि मावखान्थियाव आरो जुदि जाफुंसाराखैमोन, अब्ला अपीलेट मावख' गिरि एबा अपीलेट ट्रिब्युनलाव एबा अपीलेट मावख 'गिरिनि सिगाङाव बिथोन हरगोन।
भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 66 (2) नि सिङाव गोजौ आदालत। बेबादि सोलाय सोल 'राहानि थाथाया बबेखानि जेब्लाबो मोनसे रिथ एबा बिथोनजों मोनसे हान्जानि गोख्रै रैखाखालामनायखौ नेवसिनायनि थोजासे जाहोन नङा, जाय बेबादि मावथायखौ सोलिबाय थानो न्यायबिगियान गैयालासे खामानि मावनाय मोनसे मावख' आरिखौ होबथायो। आथिखालनि मामलायाव कम्पानिया बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 34 नि सिङाव न्यायबिगियानखौ नाजावनायनि सिगांनि सर्तफोरा गोजोन जायाखैमोन आरो गोख्रैसिन खाबुवाव बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। बिनि मावखान्थियाव ओरैबायदि जेबो गैया जाय दफा 226 नि सिङाव थि रैखाखालामनायखौ नेवसिनायखौ जुक्ति होयो। जेब्ला संबिजिरा गोजौ आदालतफोरखौ रैखाखालामनायनि गोहोखौ होयो, बेयो आरजाथाव जाथायफोराव बेबादि रैखाखालामनायखौ होनो थाखाय बिजिरसालिनि बिबान जायो आरो थोजासे जाहोनफोर गैयालासे रैखाखालामजायोब्ला आदालतफोरा गावसोरनि बिबानफोरखौ मावनायाव फेलें जायो। आथिखालनि मामलायाव जों जेबो जाहोन मोननो हाया जायनि रैखाखालामनायखौ नेवसिनांगौ।
ome टेक्स मावख 'गिरिआ मोनथाम हेंथाहोजानाय फोसावनायफोरनि बिथायाव जेबो खामानि मावनो नाङा। जों मिथिहोजादों दि थारै 25 मार्च, 1952 मायथाइआव बे हेंथाहोजानाय फोसावनायफोरनि बिथायाव जुरिजेननाय मावखान्थियाव आय खाजोना मावख' गिरिजों बेसेन थि खालामनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। बेखौ रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनि गनायथिजों खालामनाय जादोंमोन, जायनि सिगाङाव दफा 226 नि सिङाव नालिसआ थाबथादोंमोन, रोखा बुजिमोननायनि सायाव दि बेफोर बिथोनफोरा आर' जियाव बुंजानाय गोबां सोंथिफोरनि सायाव बाहागोआरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि फारसे गोहोम खोख्लैयालासे जागोन आरो बिथोनफोरनि फारसे गोहोम खोख्लैयालासे जाय जोबनायाव आदालतजों हगारजानो हागौ। नंगुबै बाथ्रा दि बेसेन थि खालामनायनि बिथोनफोरा सिगांनिफ्राइनो होजादों, बेनिखायनो दफा 226 नि सिङाव सुग्लाय मोन्नायनि कम्पानिनि मोनथायखौ गोहोम खोख्लैया। बबेखानि बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि आय खाजोना मावख 'गिरिखौ बिथोन होनाय मोनसे बिथोननि अनगायै जेबो हेंथा गोनां फोसावथायनि बिथायाव खामानि मावनो नाङा।
टि खौबो जारि खालामनाय जायो। फिथाय महरै, जों आपिलखौ गनायथि होयो, कलकत्ता हाइ क 'र्टनि एपेलेट बेन्चनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो बिस, जे जों बिजिरग्रा जज, बोस, जे जों होनाय बिथोनखौ फिन खालामफिननाय जायो। आय खाजोना आयेननि दफा 34 नि सिङाव जुरिजेननाय मावखान्थियाव खालामनाय बिजिरसंनाय बिथोनफोरखौबो फोजोबनाय जायो। आपिल खालामग्राया बेनि खरसाखौ बेहाय आरो गाहायाव मोनगोन। हिदायतुल्लाह जे
आं आंनि फंबायफोर, दास गुप्ता आरो शाह, जे
जे
जों थियारि खालामजानाय बिजिरसंनायफोरखौ फरायनायनि खाबु मोनदों। केसाव थाफानाय बिन्दोआ जोबोद गुसुं, आरो फिननाया, जेरै आं नुनो मोनो, एसेबांनो समान। आपिल खालामग्रानि आय, मुलाम्फा आरो मुलामफा बोसोर, 1942 43,44 आरो 1944 नि थाखाय बिथोनफोरखौ थि महरै बिजिरनाय जादोंमोन आरो खाजोना होनाय जादोंमोन। बिथोनफोरखौ फारियै 26 जानुवारि, 1944,260,1944 आरो 15 मार्च, इं1945 माइथायाव जारि खालामनाय जादोंमोन।
गोजौवाव मुंख 'नाय मोनफ्रोम बेसेन थि खालामनाय बोसोरफोरनि उनाव बे मावआगानखौ लानाय जादोंमोन। मानोना बे मावआगानखौ बोसोरब्रैनिबो बांसिन समनि उनाव खालामनाय जादोंमोन, बे बाथ्राखौ भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 34 (1) (ए) जों सामलायनाय जादोंमोन, जेरै 1948 आव फोसाबनाय जादोंमोन। बे खोन्दोआ आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फा, जाय बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग' दोंमोन एबा दाइन बोसोरनि गेजेराव जायखिजाया बोसोरनि थाखाय बेसेन थि खालामनायनि सिङावमोन, बेखौ बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय मोनसे फोसावथाइ दैथायहरनो थाखाय मोनसे बारायनाय सम जगायो, जुदि आय खाजोना मावख 'गिरिनो फोथायनायनि जाहोन दङ' दि सासे बेसेन थि खालामग्रानि फारसेनिफ्राय जायखिजाया बोसोरनि थाखाय दफा 22 नि सिङाव गावनि आयखौ होफिननाय एबा फेलें जानायनि थाखाय एबा बै बोसोरनि थाखाय गावनि बेसेन थि खालामनायनि थाखाय गोनां गासैबो गुदि बाथ्राफोरखौ आबुङै आरो थारै फोरमायनो थाखाय, "आय, मुलाम्फा एबा आय खाजोनानि थाखाय लाजानाय मुलाम्फाफोरा बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन।
गनायनाय जायो, मेमोरेन्डाम आरो आर्टिकल्स अफ एस 'सिएशनखौबो। नाथाय आपिल खालामग्रा कम्पानिया फोरमायदोंमोन दि सेयारनि फाननाया रां थिसननायनि सोलायसोल' नि सरासनस्रा ट्रेन्जेकसनमोन। बे फोरमायथिखौ गनायनाय जादोंमोन, बबेखानि बेखौ मोन्नाय जादोंमोन दि कम्पानिया उननि बोसोरफोराव स्ट 'क आरो सेयारखौ मोनसे फालांगियारि फालांगि महरै फालांगि खालामदोंमोन, आरो बिनि फोरमायथिया जाय गनायजादोंमोन, जानो हागौ सैथो नङामोन। आय खाजोना मावखगिरिया कमिस्नारनो बे बाथ्राखौ फोरमायदोंमोन, आरो गाहायाव होनाय बायदि बुंदोंमोनः "सेयार आरो सेक्युरितिफोरखौ फान्नायाव ₹1 रांनि मुलाम्फाया आबुङै बिजिरनायनिफ्राय बारग' दोंमोन। गुबै बिजिरनायनि समाव बै समनि आइ
टि
अ
आ कम्पानिनि बुंफुरलुखौल 'गनायदोंमोन दि सेयारनि फाननाया सरासनस्रा ट्रेन्जेकसनमोन आरो रां थिसननायनि सोलायसोल' नि आखुआवमोन। दा कम्पानिनि बोसोर-बोसोर फालांगिनि फिथायफोरा दिन्थियो दि कम्पानिया थारैनो खान्थि बायदियै बे बायदि रां थिसननायनि फालांगिखौ मावगासिनो दं, मानोना कम्पानिया बे बायदि फाननायनि नंगुबै थांखिखौ फोसावनायाव फेलें जादोंमोन।
आरो बेबादि दफा 34 (1) (ए) खौ गोसो बोहोनो हागौ। "आपिल खालामग्रा कम्पानिया कलकत्ता 261 गोजौ बिजिरसालिनि दफा 226 नि सिङाव मोनसे रिटनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन, जायखौ सासे रोंग' थिगोनां सासेल जजआ गनायथि होदोंमोन; नाथाय बिथोनखौ गोजौ बिजिरसालिनि आपिलाव सोलायदोंमोन। आपिल खालामग्रा कम्पानिया दा संबिज 'ननि दफा 133 (1) (सी) नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइयाव आर' ज खालामदों। आपिल खालामग्रा कम्पानिया बाथ्रा दानथेलायनाया बे थारै फोरमायदोंमोन दि बियो सेयारफोराव फालांगि खालामगासिनो दंमोन, जाय आय खाजोना मावख 'गिरिनि थाखाय दिहुनजानाय' फोरमान खालामजानाय खारिफोरनिफ्राय, अनुमाननि आयदामोन, आरो बे रोखोमै जेबो फोरमायजायैनि जेबो बाथ्रा गैयामोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया दफाआव फोरमायथिनि दाजाबदेरनायखौ नेवसियो, जाय मोनसे दफा (क्ल ') नि सिगां बुंफोरो।"
फिसिकारआ बे खोनदोनि ओंथियाव फोरमायनो गोनां नङा। "बेनि ओंथिया रोखा दि खालि फोरमान दिन्थिनाया थोजासे नङा, आरो बिजिरनायनि थाखाय गोनां माखासे गुदि सैथोआ बै फोरमानआव हाबना दंब्ला आबुं आरो नंगुबै फोरमायनायाव फेलें एबा फेलें जानो हागौ, जायखौ बिजिरग्राया दिहुनगारनो हायो, नाथाय गैया। बेबादि सैथोआ दंब्ला, बेखौ फोसावनाया बिजिरगिरिनि बिबान। बिजिरग्राया जाय फोरमानखौ दिहुनो, बियो गुदि खारिफोरखौल 'फोरमायो, नाथाय फोरमानखौ बुजिनो थाखाय, माखासे गुबुन खारिफोरा गोनां जानो हागौ। बेनिखायनो, थाथाय, एजेन्सि, ट्रेन्जेकसननि बेनामी आखु, फालांगिनि आखु आरो बायदि आयदाफोरनि सोंथिफोरा दिन्थिजानाय फोरमाननिफ्राय नुजाया, फोसावनाय जायागौमानि। जुदि बेयो सासे आय खाजोना मावख' गिरिनि फोरमाननि बुंफुरलुनि सोंथि, जायनिफ्राय जेबोखौ दोनखोमानाय जायाखै आरो जायनिफ्राय गासिबोखौ आबुङै बिजिरनाय जादों, अब्ला आयनि दफा 34 नि सिङावल 'फोरमायजानो हाया।
x मावख 'गिरिआ गावनि फोरमाननि बुंफुरलुआव गोरोन्थि खालामदोंमोन। नाथाय बेयो नङाब्ला, जुदि मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय जाय सैथोथिनि बेरेखामोन, जौगायो आरो आय खाजोना मावख' गिरिया गावनि थाखाय दोनखोमानाय सैथोखौ नागिरना दिहुनगोन। उननि मामलायाव, गुदि सैथोखौ दबथायनाय जायो, एबा, 262 गुबुन सोदोबफोराव, आबुं आरो नंगुबै फोरमायनायनि आंखाल जाय आयेननि दफा 34 नि सिङाव खामानि मावनो गनायथि होयो। गाहायाव होनाय बिदिन्थिआ ओंथिखौ फोरमायो। आथिखालनि केसखौ लानानै, आं मोननै फोरमायथिखौ गाहायाव दोनो, मोनसेयाव आबुं फोरमायथि आरो बाथ्रा दानथेलायनाय दं, आरो गुबुन मोनसेयाव, खालि मोनसे बेसादारि खारिथिखौ दबथायनाय बाथ्रा दानथेलायनायल '। (1) जों मोनसे फालांगि कम्पानि आरो जोंनि फालांगिया जोंनि आफादनि मेमोरेन्डाम अफ एस' सिएशननि बायदियै 'आरजिनाय, हमलायनाय, सोलायसोल' खालामनाय, स्ट 'क, स्ट' क बायदिफोराव फालांगि खालामनाय '। बबेखानि, बेफोर फाननाया खालि फालांगि नङामोन, नाथाय सिकिउरिटिफोरनि रां खाथायनायाव सोलायनायमोन, मानोना 1934 आव ट्रास्टिफोरा सेक्युरितिफोराव सोलायदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिजों लाजानाय भारतारि दारिमिनारि सेयारफोरखौ ट्रास्टि सेक्युरितिफोराव सोलाय। "जुदि गिबिखौ बेसेन होग्रानि फारसे थि खालामनाय जायो, अब्ला आबुं आरो नंगुबै फोसावनायनिफ्राय आय खाजोना मावख' गिरिजों मोनसे अनुमान एबा थिरांथा लानाय जायो। जुदि नैथिखौ बेसेन होग्रानि फारसे थि खालामनाय जायो, अब्ला सोंथिया नुजानो हागौ जुदि आबुं आरो नंगुबै फोसावथाय दंमोन। आथिखालनि बेलायाव, सोंनाया खालि मोनसे अनुमाननि सायाव सोनारनाय नङा दि आर 'जलाइगिरि कम्पानिखौ स्ट' क आरो सेयारफोराव फालांगि खालामनो थाखाय दानाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरि कम्पानिनि थाखाय बे बाथ्रा बुंनाया गेबेंमोन दि बिनि फालांगि थासेयावबो, मोनसे थि ट्रेन्जेकसनआ बेमोन आरो बै नङामोन। नाथाय, जुदि आर' जलाइगिरि कम्पानिआ स्ट 'क आरो सेयारफोराव फालांगि खालामनाय मोनसे रां खाथायग्रा कम्पानिमोन, आरो बे सैथोखौ मिन्थिनायमोन, नंगुबै बाथ्राखौ मिन्थिनाय नङामोन, नंगुबै फोरमायथिया नंगुबै नङामोन।
बिजिरनायनि थाखाय गोनां। बुंफुरलुआ रोखा महरै मोनसे रोखोमसे थासारियाव सौहैनो थाखाय। आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिया आय खाजोना मावख' गिरिनि सिगाङाव फोरमान दोनदोंमोन जानो हागौ, नाथाय आय खाजोना मावख 'गिरिहा बेखौ फोथायनो जाहोन दंमोन दि फोरमायनाया आबुं नङा आरो सैथोबो नङामोन, मानोना कम्पानिया आरो 263 बाहागोआ फोसावजायाखैमोन। आय खाजोना मावख' गिरिया गावनि फोरमायथियाव बेनि बारा जेबो ओंथि दिन्थियाखैमोन। बेनिखायनो बिथाङा मोनदांदोंमोन दि, गिबि नुथाइआव, मोनसे सैथोखौ दोनखोमानायल 'नङामोन, नाथाय, बिनि उलथा, मोनसे गोरोन्थिखौ लाखिनाया, आरो बे बाथ्राखौ बारायनाय समफारिनि गेजेराव लाबोनो थाखाय थोजासेमोन। आय खाजोना मावख' गिरिनि गनायथिनि बेरेखायाव मोनफ्रोम बाथ्रा दानथेलायनाया गोनांथार महरै मोनसे गुदि सैथोखौ दोनखोमानो गोनां नङामोन, नाथाय नंगुबै थासारिफोरनि सायाव गोसोआरि रैखाथिजों खालामनाय माखासे बाथ्रा दानथेलायनाया बेबादि रोखाथि जानो हागौ, जुदि बिसोर गुबुन फोरमायथिारि खारिथिखौ फोरमायनो गोनां नंगुबै बाथ्राफोरखौ लाफादेरोमोन।
सरासनस्रा नङि ट्रेन्जेकसनफोर आरो बे बाथ्रा दानथेलायनाया बेनि उनाव थि जागोन। नाथाय बे सोंनायखौ कम्पानिनि फालांगिनि आखुखौ नोजोर होनानै थिरांथा खालामनाय जागोन, आरो बै खालामजासिम, आय खाजोना मावख 'गिरिया फोथायो दि सिगांनि दानथेलायनाय आरो सोलिबाय थानाय दानथेलायनाया खालि दानथेल' नङा, नाथाय कम्पानिनि फालांगि आरो ट्रेन्जेकसननि आखुखौ लानानै मोनसे गोरोन्थिखौ लाखिना दोननाय। बेबादि फोथायनायनि थाथाया थोजासेयै आय खाजोना मावख 'गिरिनि रिपर्ट आरो कमिस्नारनि गोजोननायजों गायसन जायो, आरो बेखौ दाबि खालामाखै। आंनि सान्नायाव, गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजनल बेंचा थासारियाव मोनसे रिथखौ थारै नेवसिगारो, आरो आं बेसेनजों लोगोसे बे आर' जलाइखौ नेवसिगारगोन। SHAH J
आं आंनि गियानगोनां फंबाय जास्टिस दास गुप्तानि बिजिरनायजों गोरोबहोनो हायाखिसै। बे आर 'जलाइखौ जोनोम होग्रा नंगुबै बाथ्राफोरखौ आंनि फंबाय जास्टिस दास गुप्ताया आबुङै थि खालामदोंमोन आरो बेखौ फिन बुंफिननाया गोनांथार नङा।
भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 (दासिम बेयो गुदि) नि 34आ सोमोन्दो गोनां अक्ट 'आव दंमोन जेब्ला मावखान्थिखौ जागायदोंमोन, गाहायाव होनाय बायदियैः दफा 34: (1) जुदि (ए) आय खाजोना मावख' गिरिहा बेखौ फोथायनायनि जाहोन दङ 'दि जायखिजाया बोसोरनि थाखाय 264 खौ एंगारनाय एबा फेलें जानायनि थाखाय एबा आबुङै आरो थारै गासिबो बेसादखौ फोसावनो थाखाय, बै बोसोरनि थाखाय बिथांनि बिजिरसंनायनि थाखाय गोनां खारि, आय, मुलाम्फा एबा आय खाजोनानि थाखाय लाजानाय मुलाम्फाफोरा बै बोसोरनि थाखाय बिजिरसंनायनिफ्राय बारग' दोंमोन, एबा जोबोद गाहाय हाराव बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनाय जादोंमोन, एबा आयेननि सिङाव बांद्राय सुग्लायनायनि आयदा खालाम जादोंमोन, एबा बांद्राय खहा एबा बेसेन खमायनाय बानस 'खौ सानख' नाय जादोंमोन, एबा (बी) क्ल 'आव मुंख' नाय जेबो एंगारनाय एबा फेलें जायाखिसैब्लाबो (ए) बिजिरसंगिरिनि फारसेनिफ्राय, आय मावख 'गिरिआ आय खौरांनि जाहोनआव फोथायदोंमोन दि आय खाजोनानि थाखाय
(ए) दाइन बोसोरनि गेजेराव जायखिजाया समावनो आरो (बी) बै बोसोरनि जोबनाय बोसोरब्रैनि गेजेराव जायखिजाया समावनो, एबा, जुदि खाजोना लाग्राया मोनसे कम्पानि, अब्ला बेनि गाहाय मावख 'गिरिनि सायाव, गासिबो एबा जायखिजाया गोनांथिफोर थानाय मोनसे फोसावथाइ जाय दफा 22 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव मोनसे फोसावथायाव लाफानो हागौ आरो बेबादि आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरखौ बिजिरनो एबा फिन बिजिरनो एबा खहा एबा बेसेन खमायनाय बानस' खौ फिन साननो थाखाय दावगालांनो हागौ; आरो बे आयेननि राहाफोरा, जेसेबां हायो एसेबां, बे दफानि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइ बायदि बाहायजागोनः (i) नाथाय आय खाजोना मावख 'गिरिआ बे दफानि सिङाव बेबादि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामाब्ला, जायखौ बिथाङा गावनि खाजोना दारानि सिङाव रेबगान्थि खालामाखै, आरो बेबादि जाहोनफोरनि सायाव रेबगान्थि खालामाब्ला, जायखौ बिथाङा बेबादि खालामनायनि थाखाय रेबगान्थि खालामाखै, खहा एबा बेसेन खमायनाय बानस' खौ बिजिरनो एबा फिन बिजिरनो हागोन; आरो
बेबादि फोसावथायनि जारि खालामनायनि थाखाय जाथाय; (ii) खाजोनाखौ बै हाराव खाजोना लानाय जागोन जाय हाराव बेखौ खाजोना लानाय जायोमोन जुदि आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाया बेसेन थि खालामनाय एबा आबुं बिजिरनायनिफ्राय बारग 'थायमोन, जेरै जाथाय जानो हागौ; आरो (iii) जेराव बिजिरनाय एबा खालामजानाया दफा 43 नि सिङाव सासे थागिबि नङि सुबुंनि थानदै होनना गनायजानाय सुबुंनि सायाव खालामनाय एबा खालामजानाया बेसेन थि खालामनाय, बे दालाय खोन्दोआ ओरैबायदि गोहोम खोख्लैगोन जेरै दाइन बोसोर आरो ब्रै बोसोरनि समफारिनि थाखाय बोसोरसेनि समफारिखौ सोलायहोनाय जादोंमोन। बुंफुरलुः सानरिखि बिजाबफोरनि आय खाजोना मावख' गिरिनि सिगाङाव एबा गुबुन फोरमान जायनिफ्राय आय खाजोना मावख 'गिरिजों थि सांग्राङै बेसादारि खारिफोरखौ नागिरना मोन्नाय जादोंमोन, बेखौ बे खोन्दोआ फोरमायनो गोनां नङा। बे खोन्दोआ बेसेन थि खालामनाय एबा फिन बिजिरनायनि राहा होयो जुदि बेखौ मोननाय जायो दि आय, एबा मुलाम्फा, एबा बेसेन थि खालामनायनि सिङाव बेसेन थि खालामनाय एबा एसेल
आयेननि सिङाव रैखाखालामनाय एबा बांद्राय खहा एबा बेसेन खमायनाय बानथा सानजाबोदों, जाय फोरमायथिनि सुबिदानि थाखाय मुंख 'नायनि सुबिदानि थाखाय आबुं महरै मुंख' जायो एबा बेसेननि सिङाव दङ '। दफा 34 (1) (ए) नि सिङाव फोसावथाइ हगारनो हागौ जुदि आय खाजोना मावख' गिरिहा बेखौ फोथायनायनि जाहोन दङ 'दि जायखिजाया बोसोराव आयखौ गावनि आयखौ होफिन्नायनि फेलें जानायनि जाहोनाव बेसेन थि खालामाखै, एबा बोसोरसेनि थाखाय बेसेन थि खालामनायनि थाखाय गोनां गासैबो गुदि बाथ्राफोरखौ आबुङै आरो थारै फोरमायनो फेलें जादों। आय खाजोना मावख' गिरिनि गोहोआ रोखा महरै माखासे थाथायफोरजों बेंखनजानाय, आरो बैफोर थाथायफोरा दंब्ला आरो गुबुन नङा। आखाययाव थानाय बेलायाव, जों दफा 34 नि दफा (1) (ए) नि मावफुंनायजों सोमोनदो दं। जुदि बे दफाया बाहायजाया, अब्ला बोसोरब्रैनि बांसिन सोमोन्दो गोनां बिजिरसंनायनि उनाव फिन बिजिरसंनाय फोसावनाय फोसावथाइफोरखौ बाहायथारनांगौ।
दफा 34 (1) (ए) नि सिङाव फिन बिजिरनायनि थाखाय मावखान्थिखौ जुरिजेननो गोहो बाहायनायनि थाखाय रेबगान्थि खालामजानायफोरा जाबायः '(1) आय खाजोना मावख' गिरिहा फोथायनायनि जाहोन दं, (ए) आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरखौ बाङाइ सान्नाय जादों, (बी) बे बिजिरनायनि सिङाव दङनाया दफा 22 नि सिङाव 266 खौ गारगारनाय एबा फैसा होनो फेलें जानायनि थाखाय एबा जायखिजाया बोसोरनि थाखाय बिजिरनायनि थाखाय गोनां गासैबो गुदि बाथ्राफोरखौ आबुङै आरो थारै फोसावनायाव फेलें जानायनि थाखाय; (2) दफा 22 (2) नि गासिबो एबा जायखिजाया गोनांथिफोर थानाय फोसावथाइखौ बिजिरनायनि बोसोर जोबनायनिफ्राय दाइन बोसोरनि गेजेराव खाजोना होग्रानो होनाय जायो; (3) आय खाजोना मावख 'गिरिहा फोसावथाइ जारि खालामनायनि थाखाय गावनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनाय जायो आरो आय खाजोना मावख' गिरिया बेबादि जाहोनफोरनि सायाव गोजोन मोनो दि बेबादि फोसावथाइ जारि खालामनायनि थाखाय बे मोनसे खाबजाथाव जाथाय।
बिजिरनायनि बाथ्राफोर। आय खाजोना मावख 'गिरिआ कमिस्नारनो गावनि फोरमायथियाव गावनि जाहोनफोरखौबो रेबगान्थि खालामो आरो आय खाजोना मावख' गिरिआ गोजोन मोनो दि बेफोर बेबादि फोसावनायफोरनि थाखाय आरजाथाव जाथायफोरमोन। आर 'जलाइयाव नांलायनाया खालि गिबि सर्तनि मोन्नै दालायफोरखौ आबुं खालामनायावल' सोमोनदो दं आरो जाय दफा 34 (1) (ए) आव "फोथायनायनि जाहोन दं" बुंफुरलुनि थार ओंथिनि बागै सोदाखौ थाबैनो जौगाहोयो। "फोथायनायनि जाहोन" बुंफुरलुआ फोथायथि आरो बै फोथायथिनि जाहोनफोरनि थाथायखौ गनायो। फोथायनायखौ मोजां फोथायथियाव लाखिनांगौः बेयो खालि मोनसे फावल 'जानो हाया। बुंफुरलुनि ओंथिया आय खाजोना मावख' गिरिनि थारै गोसोआरि गोजोनथि नङाः जाहोनफोरनि थाथायनि थिरांथा फोराम आरो फोथायनाया आय खाजोना मावख 'गिरिनि गोसोआव गैया। जुदि बेखौ दाबि खालामनाय जायो दि आय खाजोना मावख' गिरिआ आयनि सायाव फोथायनायनि जाहोन दंमोन।
फोथायनायनि थाथाय आरो फोथायनायनि जाहोनफोर, नाथाय जाहोनफोरनि थोजासेथिया न्यायगोनां जागोन। बिनिखाय बे बुंफुरलुआ इयुन खिन्थायो दि आय खाजोना मावख 'गिरिआ बेबादि फोथायनायनि जाहोनफोरनि थाथायजों थुलुंगा होजानाय फोथायनायखौ हमथायो। बेयो बै जाहोनफोरनि थाथायखौ सान्ना लायो जायनि सायाव फोथायनाया गायसनजानाय, आरो फोथायनायखौ थुलुंगा होनायनि जाहोनफोरनि थाथायाव खालि मोनसे फोथायथि नङा; गुबुन सोदोबफोराव, आय खाजोना मावख' गिरिआ गावनि सिङाव थानाय खौरांआव फोथायनांगोन दि 267 आयखौ आबुङै फेलें जानायनि थाखाय आरो थारै बिजिरनायनि थाखाय गोनां गासैबो गुदि बाथ्राफोरखौ फोरमायनो थाखाय खम बिजिरसंनाय जादों। बेबादि फोथायनाया, बेखौ बुंनाय जाथों, खालि सन्देहनि सायाव सोनारनाय नङा जानो हागौः बेयो खौरांनि सायाव बिथा खालामजानांगौ। आय खाजोना मावख 'गिरिहा फोथायनायनि जाहोन दं दि गुदि बोसोरफोराव बिजिरसंनायनि सिङाव आपिल खालामग्राजों जुजिनाय जायाखै आरो जोंनि गनायथियाव थार। आय मावख' गिरिनि रेबगान्थियाव रेबगान्थिबो दं जाय बेखौ रोखा महरै फोरमायो।
बोसोर 1945 46 आरो 1946 47 नि बेसेन थि खालामनायनि बिथोननिफ्राय मिथिनो मोनो दि बै बोसोरफोराव कम्पानिया सेयार फाननायनि गेजेरजों जानाय मुलाम्फानि सायाव खाजोनाखौ बिजिरनाय जादोंमोन। मा आय खाजोना मावख 'गिरिआ बेखौ फोथायनो गोनांमोन दि बोसोरथामनि थाखाय बेसेन थि खालामनायनि थाखाय गोनां गासैबो गुदि बाथ्राफोरखौ आबुङै आरो थारै फोसावनायाव फेलें जानायनि जाहोनाव, बेनि फिथाय महरै एसे बेसेन थि खालामनाय जादोंमोन? गियान गोनां बिसावराय बिजिरगिरिया, फोरमान थि खालामखांनायनि उनाव बुंदों दि आय खाजोना मावख' गिरिनाव बिथांनि सिगाङाव बेसादफोर दंमोन जाय दिन्थियो दि कम्पानिया बोसोरनिफ्राय बोसोरसिम फालांगि खालामनाया फोरमायदोंमोन दि बियो सेयारफोर आरो सेक्युरितिफोरखौ फान्नायाव मोनसे फालांगिखौ खान्थि बायदियै सोलिगासिनो दंमोन। बिथाङा नोजोर होदोंमोनः "बेसादफोरा थोजासेमोन ना नङामोन एबा फोथायथि एबा गनायथिया गोरोन्थिमोन ना नङामोन, बेखौ बिजिरनो हाया। आदालतजों सोंजानो हाया। जुदि आय खाजोना मावख 'गिरिया आगोलनि राहा महरै गोरोन्थि थांखि लादोंमोन, अब्ला आर' जलाइ आरो नालिसनि गेजेरजों आर 'ज खालामनाय जादोंमोन।
आइननि दफा 66। "आपिलाव, गोजौ अदालते बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि आय खाजोना मावख 'गिरिजों दफा 34 नि सिङाव आय खाजोना मावख' गिरिजों खालामजानाय रिपर्टाव बाहाय जानाय" सेयार फाननायनि उन नंगुबै थांखि "सोदोबखौ बाहायनाया थोंजों नङाबो जानो हागौ, नाथाय रावनि आंखालआ कम्पानीखौ अभियोग खालाम जानाय थासारिफोरखौ नोजोर होनानै बाथ्रा दान्थेलायनो हानायसिम थोजासे नङामोन। गोजौ अदालते बेखौबो नोजोर होदोंमोनः" आय खाजोना मावख 'गिरिजों बुंजानाय नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव, बेयो रोखा दि 268 सिम बे सैथोथिखौ फोरमायनायाव फेलें जादोंमोन दि फिन होग्राया सेयार, सेयारआव सासे डिलारमोन आरो आय खाजोना मावख' गिरिया बिथाङा जाय राव बाहायदोंमोन बिनि ओंथिया बेमोनदि फिन होग्राया फोरमायाखैमोनदि सेयार फाननाया मोनसे फालांगि आखुनि, गुबुन मोनसे दोहोननि उनसंनायाव मोनसे थि थांखिनि थाखाय खालामनायमोन।
बियो बै मावख 'गिरिफोरनि उनमोनगिरिमोन जाय गुबै बिजिरथि खालामदोंमोन, सिगांनि मिथिजानाय खारिफोरनि सायाव गावनि सान्नायखौ सोलाइनायल' नङामोन, नाथाय मोनसे गोदान खारिथिखौ नोजोर होगासिनो दंमोन। "गिबि नोजोरै, गिबि जाथाय बिजिरसालिनि रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय आरो आपिल बिजिरसालिनि दारै रोखा खालामजानाया सैथोनि सोंथिनि सायाव मोनसे आरो बे बिजिरसालिनि फोरमानखौ फोरमान खालामनाया थार नङा। नाथाय कम्पानीनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि नागिरनाया जेबो गुदिमुवाफोरनि सायाव सोनारनाय नङा, आरो बै आर 'जलाइखौ आं फोसावनो हायो। आय खाजोना आयेननि दफा 22 जों, मोनफ्रोमबो खाजोना होग्रानि सायाव मोनसे खाजोना होनाय जायो, जायनि गासै आयआ थि खालामजानाय फर्माव फैफिननो थाखाय आय खाजोना होग्रानो लाजानाय नङा आरो बै बोसोरनि गेजेराव गावनि गासै आयखौ थि खालामनाय जायो। जुदि खाजोना होग्राया थारै गासिबो बेसादारि बिजिरथिनि खारिथिखौ फोरमायनायाव फेलें जायो आरो थारै गोनांथि गोनां खारिथिनि थाखाय आय मावख' गिरिखौ फिन लिंहरनाय जायो, अब्ला आय खाजोना होग्राखौ फिन लिंहरनाय जायो।

कम्पानीया दफा 7 जों मोनसे रिट जारि खालामनायनि थाखाय गावनि आर 'जियाव बाथ्रा दानथेलायो दि फोसावथाइफोरा गोहोगोरा गोहो गोनां आरो आयेन गैयैमोन आरो बेनि सिङाव दावगानो थाखाय आय खाजोना मावख' गिरिखौ न्यायबिगियानजों रां होजायाखैमोन, गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि गेजेराव, मानोना "फाव खालामनाय फोसावथाइया 1948 आव फोसाबनायनि सिगां एबा उनाव, गोजौनि दफा 34 नि सिङाव न्यायबिगियान होनाय सिगांनि गोनां थासारिफोरनि थाथाय गैयालासे जारि खालाम जादोंमोन।" आय खाजोना मावख 'गिरिआ गावनि एफिडेविटजों ज' खालामोः दफा 4: "बुंजानाय आर 'जनायनि दफा 1 आव होनाय बिबुंथिफोरा गोबाङैनो थार। बिनि मेमोरेन्डाम अफ एस' सिएशनजों, कम्पानीखौ गोबां रोखोमनि फालांगि सालायनो थाखाय गनायथि होनाय जादों जायखौ दफा 3 नि (1) निफ्राय (32) सिम थि खालामनाय जादों। 269 पेरा 5:" दफा 2 आरो 3 नि मुंख 'नाय आर' जिसनखौ मुंख 'नाय जादों।
श्री काली दास बेनर्जीआ दा नैथि खोन्दोआव आय खाजोना मावख 'गिरिफोर आरो गुबुन मोन्नै बिजिरनायनि बिथोनफोरा श्री एल
डी
रजारिय' जों होजादोंमोन, जाय दा मेसार्स लवल 'क आरो लुइसनि खामानियाव दं। आं 1944 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोरनि अर्डार शीट 45 आरो 7 जुलाइ, 1944 मायथाइनि आंनि बिथोननिफ्राय मोनदों दि मेसर्स लवल' क आरो लुइसनि मिस्टार स्मिथआ आंनि सिगाङाव बाहागो लादोंमोन आरो बुंदोंमोन दि कम्पानीया शेयारफोर आरो सेक्युरितिफोरनि फालांगिनिफ्राय जानाय मुलाम्फाया खाजोना गोनां नङामोन, मानोना कम्पानीया शेयारफोर आरो सेक्युरितिफोरनि फालांगि खालामग्रामोन। बेनि उनाव 18 आगस्त, 1944 माइथायाव मेसर्स लवल 'क आरो लुइसआ आंनो मोनसे लाइसि लिरदोंमोन, जाय गावसोरनि मक्केलफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ थि खालामदोंमोन आरो गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बुंदोंमोन दि कम्पानीया गावनि गासै जारिमिनाव जेबो शेयार बायाखैमोन। श्री के
डी
बेनर्जीया बेखौ फोथायदोंमोन दि शेयारफोरनि सोलायनाया सरासनस्रा आखुथायारिमोन आरो बेनि फिथाय महरै जानाय मुलामफाफोरनि सोलायसोल' नङामोन।
बिनायगिरिआ शेयारफोराव जेबो फालांगि खालामाखैमोन, बेनि सायाव बिथा खालामनानै खालामनाय जादोंमोन। 18 आगस्त, 1944 मायथाइनि बुंनाय लायजामनि मोनसे कपि, लोगोसे न 'ट शीटनि सोमोन्दो गोनां बाहागोखौबो बेयाव सरजाबनाय आरो "ए" मार्क खालामनाय फारियाव सोफादेरनाय जादोंमोन। पेरा 6: "1945 46 आरो 1946 47 नि थाखाय, जाय एप्रिल, 1950 आव आबुं जादोंमोन, शेयार फाननायनि मुलाम्फाखौ कम्पानिनि गासै बेसेन थि खालामथाव आयाव सोफादेरनाय जादोंमोन, बेनि उनाव बेखौ मिथिनो हादोंमोनदि बिनायगिरिआ थारै बेनि थानदैनि उलथा शेयारफोराव फालांगि खालामगासिनो दंमोन दि बेयो नङामोन। कम्पानिया एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि सिगाङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ सेप्तेम्बर, 1950 आव नेवसि जादोंमोन, आरो बेसेन थि खालामनायफोरखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव कम्पानिया बे आय खाजोना ट्रिब्युनलनि सिगाङाव नैथि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायनि आर' जलाइफोरा दा फैगासिनो दं।" पेरा 7: "
बुंनाय जायो दि कम्पानीया गावनि बिजिरनायनि थाखाय गोनां गासै गुदि बाथ्राफोरखौ आबुङै आरो थारै फोसावनायाव फेलें जानाय एबा फेलें जानायनि जाहोनाव, आय खाजोनानि थाखाय खाजोना लानाय आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरखौ एसेयै बिजिरनाय जादोंमोन। आं आंनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिदोंमोन आरो मोनफ्रोम बोसोरनि थाखाय मोन 3 रिपर्टफोर (मोनसे) बानायदोंमोन आरो बेफोरखौ आय खाजोना कमिस्नारनि सिगाङाव जमा होदोंमोन आरो उननिया गोजोनदोंमोन दि बियो आय खाजोना आयेननि दफा 34 नि सिङाव फोसावनाय थाखाय मोनसे आरजाथाव जाथायमोन। बेनि उनाव आय खाजोना आयेननि दफा 34 नि सिङाव बिथोन होनाय फोसावथाइफोर हगारदोंमोन। बुंजानाय फोरमायथिफोरखौ खालामनाय जादोंमोन आरो आर 'जलाइयाव मुंख' नाय गासै बोसोरथामनि सोमोनदै फोसावनाय फोसावथाइफोर आरो बेबादि बोसोरफोरनि मोनसेनि थाखाय फोरमायथि आरो फोसावथायनि कपिफोरखौ बेयाव सरजाबनाय आरो "ए" मुं होनाय फारियाव सोफादेरनाय जादोंमोन। गुबुन बोसोरनैनि थाखाय फोरमायथि आरो फोसावथाइफोरा थारै रोखोमसेमोन। बेफोर बुंफुरलुफोरजों, आय मावख 'गिरिआ फोथायदोंमोन दि कम्पानीया फेलें जानाय एबा फेलें जानायनि जाहोनफोरमोन।
बिजिरनायनि थाखाय गोनां गासैबो गुदि बाथ्राफोरखौ आबुङै आरो थारै खाथिसिनाव दोननानै, आय खाजोनानि थाखाय लाजानाय आयखौ एसेल 'सान्नाय जादों आरो बिथाङा कमिस्नारनो जमा खालामनाय मोनथाम रिप' र्टआव बेनि थाखाय गावनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामदों; (ख) बोसोर 1944-45 नि थाखाय बिजिरसंनाय फारिखान्थिनि समाव, बेयो कम्पानिनि फारसेनिफ्राय दिन्थि जादोंमोन दि बै बोसोराव सेयारनि फाननाया सरासनस्रा ट्रेन्जेकसनफोरमोन आरो "रां थिसननायाव सोलायनाय" नि आखुआवल 'मोन; (ग) एप्रिल, 1950 आव गनायजानाय बोसोर 1945-46 आरो 1946-47 नि थाखाय बिजिरसंनायनि बिथोनफोराव, कम्पानिजों लाजानाय सेयारनि फाननायनि गेजेरजों आर्जिनाय मुलाम्फाखौ कम्पानिनि गासै बिजिरसंनो हाथाव आयआव सोफादेरनाय जादोंमोन, बेखौ मिथिनो मोन्नाय जादोंमोन दि कम्पानीया थारै सिगांनि थानदैनि उलथा सेयार फाननायनि फालांगियाव दंमोन; आरो (घ) बिनि मेमोरेन्डम एन्ड आर्टिकल्स एसोसिएशन अफ
जेराव कम्पानिया गावनि आर 'जलाइयाव खालि मोनसे गोरोनथि गोनां बाथ्रा बुंनायजों बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि 271 फिन बिजिरनायनि न्यायबिधान बाहायनायनि सिगांनि थासारिफोरा गैया, आय खाजोना मावख' गिरिआ गावनि फिननायाव बुंदोंमोन दि बिथांहा फोथायनायनि जाहोनफोर दंमोन दि गाज्रि आयखौ खम बिजिरनाय जादोंमोन आरो बिथाङा बै बिथाफोरखौबो थि खालामदोंमोन जायनि सायाव बे फोथायनाया गायसन जादोंमोन। बेखौ फोथायनायनि जाहोनफोरनि थाथाया जेरै सिगाङावनो नोजोर होजादों, हेंथा होजायाखै; आरो अदालते बे सोंनायजों सोमोनदो गैया दि जाय बिसावरायखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव लानाय जादोंमोन, आय खाजोना मावख 'गिरिजों गनायजानाय फोथायनायखौ लाखिनो थाखाय थोजासे नंगौना नङा। बेयो रोखा दि आय खाजोना मावख' गिरिआ समायनायाव गोख्रों खालामदोंमोन दि जेब्ला बिथाङा फिन बिजिरनायनि थाखाय फोसावनाय फोसावथाइखौ जारि खालामदोंमोन, अब्ला बिथांहा फोथायनायनि जाहोनफोर दंमोन दि कम्पानिनि आयखौ खम बिजिरनाय जादोंमोन आरो बिथाङा सुबुरुनगिरिनि हेफाजाबनि थाखाय जाहोनफोर थि खालामदोंमोन दि कम्पानिया गासिबो बेसादारि खारिथिखौ जमा होदोंमोन।
सावरायजानाय बोसोरफोरनि थाखाय बिजिरसंनायनि समाव आबुङै आरो थारै फोरमायजादोंमोन, आरो जुदि आय खाजोना मावख 'गिरिया थार अनुमान लायाखैमोन, अब्ला फिन बिजिरसंनायनि न्यायसुरिखौ बाहायनो हायाखैमोन। बिथाङा थुलुंगा होदोंमोन दि बियो आय खाजोना मावख' गिरिनि थाखायमोन, बिथांखौ फोसावजानाय गुदि खारिथिनि सायाव, सैथोनि गावनि बिजिरसंनायखौ बांहोनो आरो गुदिजों लोगोसे मोनदांथिगोनां खारिथिनि सायाव गावनि फोजोबनायखौ बिथा खालामनो, आरो जुदि, गुदि आरो मोनदांथिगोनां खारिथिनि सायाव गावनि फोजोबनायाव सौहैनायाव, आय खाजोना मावख 'गिरिया गोरोन्थि खालामदोंमोन, अब्ला बिथाङा गोरोन्थिनि बागै मिथिजानायनि उनाव फिन बिजिरसंनायनि थाखाय मावफारि जुरिनो हायाखैमोन। बुंनाय जादोंमोन दि आय खाजोना मावख' गिरिआ मोनथियोमोन दि कम्पानिया मोनसे रां खाथाय निगममोन, कम्पानिया सम-सम लाजानाय सेयारफोरखौ फानदोंमोन, आरो बै मुलाम्फाफोरा बै सेयारफोरनि फाननायनि गेजेरजों आरजिनायमोन, आरो बैफोर बेसादनि सायाव आय मावख 'गिरिया खाजोना डिलारमोन जाय कम्पानियाव खाजोना लायनायमोन, नाथाय बिथाङा सेयारफोराव खाजोना लायनाय नङामोन, नाथाय बुंनाय जादोंमोन दि कम्पानिया मोनसे रां खाथायनाय निगममोन, कम्पानियाव थानाय सेयारफोरा सम-सम फानजानायमोन।
बिजिरनायनि सिङाव, माबाफोर दंब्ला, गासैबो गुदि बाथ्राफोरखौ आबुङै आरो थारै फोसावनायाव फेलें जानायनि जाहोनाव नङामोन। उखिलआ जुक्ति होदोंमोन दि दफा 34 नि सिङाव न्यायबिधान बाहायनायनि सर्तआ बिजिरनायनि थाखाय गोनां गासिबो गुदि बाथ्राफोरखौ आबुङै आरो थारै फोसावनायाव फेलें जानाय आरो फोरमायजानाय बाथ्राफोरनिफ्राय लानाय आयेनारि खारिथिनि बागै आय खाजोना मावख 'गिरिखौ बिथोन होनायाव फेलें जानाय नङा। आइनजों खाजोना होग्रानि सायाव लाजानाय बिबाना बेसेन थि खालामनायनि थाखाय गोनां गासिबो गुदि बाथ्राफोरखौ आबुङै आरो थारै फोसावनाया; बिथाङा आय खाजोना मावख' गिरिखौ फोरमायनायनि गोनांथि गैया दि बिथाङा फोरमायजानाय बाथ्राफोरनिफ्राय मा आयेनारि फोरमायथि लाथारनांगौ आरो आयेननि सोंथिफोरनि सायाव बोसोन होथारनांगौ। मोन्नाय बाथ्राफोर एबा फोरमायजानाय बाथ्राफोरनि सायाव, कम्पानिया सेयारफोराव सासे डिलारमोन, आइन आरो सैथोनि गलायमोनदेर सोंथिनि सायाव मोनसे फोजोबनाय महरै मानिनाय जायो आरो कम्पानिनि फारसेनिफ्राय आय मावख 'गिरिखौ फोरमायनायाव फेलें जानायनिफ्राय जेबो गोरोन्थि मोननाय जाया।
केसाव फोरमान महरै, कम्पानिया गासिबो गुदि बाथ्राफोरखौ फोरमायदोंमोन बेखौ गनायनो हाया। आय खाजोना मावख 'गिरिआ गावनि एफिडेविटनि दफा 6आव बोसोर 1945 46 आरो 1946 47 नि बिजिरनायखौ मुंख' दोंः बिथाङा बै कम्पानिया मेमोरेन्डाम आरो आर्टिकल्स अफ एस 'सिएशनखौबो मुंख' दों। बोसोर 1945 46 नि बिजिरनायनि बिथोनआव, आय खाजोना मावख 'गिरिआ कम्पानिया मेमोरेन्डाम आरो आर्टिकल्स अफ एस' सिएशननि क्लस (1) आरो (2) थि खालामदों। बेफोर जाबायः (1) "शेयार, स्ट 'क, डिबेंचर स्ट' क, ब 'न्ड, बिबानफोर आरो सेक्युरितिफोर आरजिनाय एबा ब्रिटिश भारत एबा गुबुन जायगायाव सोरकार एबा सोरखारि आफादजों जारि खालामनाय एबा फालांगि खालामनाय;" (2) "सरासनस्रायै जायखिजाया कम्पानि, सोरखारि एबा सोरखारि आफादजों जारि खालामजानाय एबा गारान्टि होजानाय एबा जारि खालामजानाय फालांगिखौ फाइन्यान्सियार महरै मावनाय आरो बेबादि गासैबो मावथायफोर मावनाय आरो सुबुं एबा गावारि रां खाथायनायफोर जारि खालामनाय।"
खाजोना मावख 'गिरिआ बै बोसोरनि थाखाय गावनि बिजिरसंनाय बिखान्थिआव नोजोर होदोंमोन दि बैफोर दफाया बै थांखिफोरखौ दिन्थियो जायनि थाखाय कम्पानीखौ दानाय जादोंमोन, आरो बेखौबो दि "जेब्लानो शेयारफोरखौ गिबिखेब आरजिनाय जादोंमोन, बेफोर मुवाफोर जादोंमोन जाय कम्पानिनि साबसिन सुदफोरनि बायदियै हमजानो एबा फान्नो हायोमोन, जेब्लानो बेबादि बेसादखौ फान्नाय जायो, बेयो मावफारिफोरनि सिङाव फैयो एबा गोजौयाव मुंख' नाय थांखि 273 दफायाव मुंख 'नाय मुलामफा आर्जिनाय बिथांखियाव मोजाङै बुंजायो। बेफोर शेयारफोरखौ जि एबा जिनै बोसोरनि गेजेराव फान्नाय जायो जेब्लानो फान्नायाव मुलाम्फा आर्जिनो खाबु मोनोमोन। बे कम्पानिया सासे सरासनस्रा फालांगियारि नङामोन जाय गावनि सरासनस्रा फालांगि फारिजों सोमोन्दो गैयै शेयार आरो सेक्युरितिफोराव गावनि बांद्राय धोनखौ रां खाथायदोंमोन जाहाथे बेबादि शेयारफोर एबा सेक्युरितिफोरखौ फान्नायाव मुलाम्फा एबा खहाबो बिनि नेमबादि फालांगिनिफ्राय जानाय नङा होनना मानिनाय जायो। गुबुन फारसेथिं, बेयो मोनसे कम्पानिनि गिबि फालांगि दफा जाय रां खाथायनायनि गिबि दफामोन।
सेयारफोर। बेबादि सेयारफोरनि फान्नायाव मुलाम्फाया बिनि फालांगिनि नेमबादि फारिनिफ्राय ओंखारो आरो बेयो खाजोना गोनां जानांगौ। "बिजिरनायनि बै फारिनिफ्राय, बेयो रोखा जायो दि बिजिरग्रा मावख 'गिरिया बुंदों दि कम्पानीखौ सेयारफोर आरजिनाय, हमथानाय, सोलाय-सोल' खालामनाय, फाननाय आरो फालांगि खालामनायनि थांखिजों दानाय जादोंमोन, आरजिनाय सेयारफोरा कम्पानिनि फालांगि सम्पथि जादोंमोन जेब्ला मुलाम्फा आर्जिनो खाबु मोनो; आरो जाय सेयारफोराव कम्पानिनि बांद्राय सम्पथिफोरखौ रां खाथायनाय जादोंमोन बै सेयारफोरखौ फान्नायनि मावथायफोरा कम्पानिजों सामलायजानाय नेमबादि फालांगिनि मोनसे बाहागोमोन। बेनि जेबो फोरमान गैया दि एफिडेविटनि पेरा 4 आव मुंख 'नाय मेमोरेन्डाम आरो आर्टिकल्स अफ एस' सिएशनआ सोमोन्दो गोनां बोसोरफोरनि बिजिरनायनि समाव दिहुनजादोंमोन; आरो बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैया दि सेयारफोरनि आरजिनायआ फालांगि मावथायफोर आरो कम्पानिनि बांद्राय सम्पथिफोर आरो मुलाम्फाफोराव फानजानाय एखे खाबुफोरमोन।
बेबादि सान्नायनि जेबो जाहोन गैया दि बेफोर बाथ्राफोरखौ आय खाजोना मावख 'गिरिनो मिन्थिनाय जानांगौमोन। कम्पानिनि उखिलाया एसे सरासनस्रा सुबुरुन होदोंमोन दि आय खाजोना नेमफोरनि सिङाव आरो आय खाजोना मावख' गिरिनाव सोलिबोनाय खान्थिनि सिङाव, मोनफ्रोमबो कम्पानिनि मेमोरेन्डाम आरो आर्टिकल्स अफ एस 'सिएशनखौ आय खाजोना मावख' गिरिनाव दाखिल खालामनांगौमोन। नाथाय जोंनि नोजोरखौ जायखिजाया नेम एबा जायखिजाया बेसादनि फारसे दैथायहराखै जाय मोनसे खान्थिनि थाथायखौ हेफाजाब होयो जेराव मोनसे गावारि लिमिटेड कम्पानिखौ आय खाजोना मावख 'गिरिनाव मेमोरेन्डाम आरो आर्टिकल्स अफ एस' सिएशनखौ दाखिल खालामनो गोनां जायो। 274 कम्पानिनि उखिलजों लानाय आर 'जखौ दफा 34 नि दालाय दफा (1) नि बुंफुरलुनि सायाव नोजोर होनानै नायबिजिरनांगोन। बुंफुरलुआव बुंनाय जादों दि "आय खाजोना मावख' गिरिनि सिगाङाव सानरिखि बिजाबफोर एबा गुबुन फोरमानफोर जायनिफ्राय आय खाजोना मावख 'गिरिखौ नांगौ
खोन्दोखौ बुंफोरनाय। "जुदि खाख्रिफोर एबा गुबुन फोरमानफोर जायनिफ्राय नांगौ बायदि गुदि बाथ्राफोरखौ मोजाङै नागिरना मोन्नो हायो बेखौ फोसावनाया गोनांथार नङा, अब्ला बेखौ गनायनाया गोब्राब जागोन दि सिगांनि माब्लाबा मोनसे खाख्रिखौ दिहुननायनि सोमोन्दै सान्ना लानाय आरो सिगांनि बोसोरफोरजों सोमोन्दो थानाय आय खाजोना मावख 'गिरिनि फाइलफोराव बेनि जानो हाथाव थाथायखौ थोजासे फोसावथाय होन्ना सान्ना लानाय जायो। माखासे खारिफोरखौ फोसावनाया, नाथाय गासिबो नङा, फोरमायजायै खारिफोरा आय खाजोना मावख' गिरिनि गियानाव फैदोंमोनब्लाबो, जुदि बिथाङा फोरमायजानाय खारि आरो बेसादनि सायाव मोजाङै नायबिजिरदोंमोन, अब्ला बेखौ बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय गोनां गासैबो गुदि बाथ्राफोरखौ आबुङै आरो थारै फोरमायनायनि समान नङा। सासे खाजोना होग्राया बे आर 'जियाव फिन बिजिरनायखौ होबथानो हाया दि नंगुबै थासारिखौ फोरमायनो हायैआ आय मावख' गिरिनि गोसो गैयै एबा गोसो गैयिनि जाहोनावमोन, नाथाय बेबादि गोरोन्थि फोरमायनायनि थाखाय, नंगुबै आरो नंगुबै फोरमायथिनि थाखायमोन।
बिजिरनायनि थाखाय गोनां गासैबो गुदि बाथ्राफोरा फिथाय जानो हागौमोन। रेबगान्थियाव जेबो फोरमान गैया दि बिसम्बि आरो आरटिकल्स अफ एस 'सिएशनखौ माब्लाबाबो आय खाजोना मावख' गिरिनि सिगाङाव बेसेन थि खालामनायनि मावखान्थिनि समाव दिन्थिदोंमोन। आरोबाव, आय 'खाजोना मावख' गिरिनि रिपर्टआ फोरमायो दि मावख 'आव बिथांनि सिगांनि मावख' गिरिखौ बुंनाय जादोंमोन दि कम्पानीजों गोहोम खोख्लैजानाय सेयारफोरनि फाननाया सरासनस्रा नङि ट्रेन्जेकसनफोरमोन आरो खालि "रां थिसननायनि सोलायनाय" नि आखुथायल 'मोन। बेयो गोरायै नंगुबै नङामोन। बेनिखायनो रेबगान्थिया रोखा महरै दिन्थियो दि कम्पानिया मोन्नै बिथिंफोराव बेसेन थि खालामनायनि सोमोनदोआव आबुङै आरो थारै गासैबो गुदि बाथ्राफोरखौ फोसावनायाव फेलें जादोंमोन, (1) जाय थांखिनि थाखाय कम्पानीखौ सोफादेरनाय जादोंमोन बेखौ दिन्थिग्रा बिसम्बि आरो आरटिकल्स अफ एस' सिएशनखौ दिनथिफुंनायाव फेलें जादोंमोन, आरो 275 (2) दि शेयारफोरखौ रां खाथायगिरिफोरनि फालांगिनि बाहागो महरै आरजिनाय जादोंमोन। कम्पानिया मोनसे बाहागोआरि फोरमायथिबो होदोंमोन जाय खालि सरासनस्रा नङिमोन जेब्ला बेखौ बुंनाय जादोंमोन।
बेफोर आय खाजोना मावख 'गिरिनि सिगाङाव बैफोर बेसादफोरमोन जायनि सायाव बिथाङा फोथायनो थाखाय जाहोन दंमोन दि कम्पानीया बेसादारि खारिथिखौ आबुङै आरो थारै फोसावनायाव फेलें जानायनि जाहोनाव, बेनि आयखौ एसेल' सान्नाय जादोंमोन। बेफोर खारिथिनि सायाव, थारै कम्पानिया सेयारफोराव फालांगिनि फालांगि खालामगासिनो दंमोन होनना मोनसे फोजोबनाया गायसनजानो हागोन ना हाया, बे थाखोआव आबुङै गोनांथि गैया। जुदि फोथायनायनि जाहोन दंमोन, जाय बेसादनि सायाव फोथायनायखौ गायसननो हायो, बिनि सायाव बुंजानाय थोजासे नङैआ जेबो समनि थाखाय नङा। आय खाजोना मावख 'गिरिआ कम्पानिनि बेरेखायै फोसावथाइ जारि खालामनानै फिन बिजिरसंनायनि थाखाय मावफारि जागायो आरो बिथाङा गासै बेसादफोरखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दोनो, जायनि सायाव बेखौ बुंनो हायोदि बिथांहा फोथायनायनि जाहोन दंमोन दि कम्पानिनि आयखौ बिजिरसंनाय आरो बैफोर बेसादफोरजों सोमोन्दो थानाय गासिबो बेसादारि खारिथिखौ आबुङै आरो थारै फोसावनायाव फेलें जानायनि थाखाय कम्पानिनि आयखौ एसेल' सान्नाय जादोंमोन, जाय आय मावख 'गिरिनाव फोथायनो हायो, बिथाङा बुङो।
गावनि एफिडेविट आरो बेनि मददआव दोननाय बेसादफोर थासेयावबो, आय खाजोना मावख 'गिरिनो गोनां फोथायथि लाखिनायनि जाहोन दङ' ना गैया, बे सोंनायनि उनाव बियो गावनोगाव न्यायसुरिखौ गोग्गानाय जागोन, जाय बिनि सिङाव गैया। सिगांनि थासारिफोर गैयाब्ला, गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ उदांश्रीखौ जारि खालामनो थाखाय गोजौ उदांश्री, फोसावथायनि सिङाव मावआगानखौ होबथानायनि थाखाय संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव रिट्स बाहायजानो हागौ। नाथाय जुदि थाथायफोरनि थाथायखौ गोहोजों बिबान होजानाय गोहो आरो रेबगान्थियाव थानाय बेसादफोरा बेबादि थाथायफोरनि थाथायखौ गिबि नोजोरै हेफाजाब होयो, मोनसे नायबिजिरनाया मोनसे नंगुबै नंगौना नङा जायखौ बिथाङा फोथायोमोन, जायखौ बिथाङा बुङोमोन आरो बिथाङा लादोंमोन, बेयो, आंनि बिजिरनायाव, हेंथा होजादों। बे नोजोरै, बे आर' जलाइयाव गनायजाथाव बिथोनखौ हगारनाया बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जागोन। क 'र्टनि नोजोरै, गोबां अनजिमानि गनायथिनाय आरो बेसेनफोरजों लोगोसे गनायथिनाय।
