1959 नि आपिल नं
210। पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 16 जानुआरि 1958 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। 1957 नि जुडिसियेल केस नं
156 आव
आपिल खालामग्रानि थाखाय बी
सी
घोष आरो पी
के
चटर्जी। दफा पी
वर्मा, सा 1 निफ्राय 5 सिम साखि होग्रानि थाखाय। आर
सी
दत्त, सा 6 निफ्राय 20 सिम साखि होग्रानि थाखाय। 7 नबेम्बर। हिदायतुल्ला, दास गुप्ता आरो अय्यंगार, जे
जे
नि बिजिरनाया अय्यंगार, जे
जों होजादोंमोन, आरो दफा के
दास आरो शाह, जे
जे
नि बिथोनआ शाह, जे
अय्यंगारजों होजादोंमोन। बे आपिलाव नुजानाय मोनसेल' सोंनाय, जाय जर 'खा गनायथिनि गेजेरजों फैयो, बेनो दि बबे बेसादखौ रायजोनि बायजोयाव फान्नाय जादोंमोन, जाय बिहार बाहायग्रानि थांखिनि थाखाय होजादोंमोन, नाथाय बिहारा बेनि सिगां भारतनि आयेन आफादनो खाजोना होग्रानि दारै होनाय जादोंमोन।
थामा आरो गुबुन गुबुन मुवाफोर आरो खनियारि दिहुनग्रा नोलिफोर आरो बेनि जेनेरेल मेनेजारनि मावख 'आ बिहारनि सिंहभूम जिल्लायाव दं। दा दानथेलायनाय बिजिरनायनि समखोन्दोआ 26 जानुआरि, 1950 निफ्राय 31 मार्च, 1950 सिम। बिजिरग्रा कम्पानिनि सरासनस्रा खान्थिया जाबाय फान्नाय खाजोना होनायनि थाखाय सम-सम दानदिसेयारि रां जमा खालामनाय आरो बोसोरफ्रोमबोनि बिजिरनायखौ फोजोबनायनि उनाव रांखौ जोबनायाव गोरोबहोनाय। बिजिरग्रा कम्पानिआ 1949 मायथाइनि बोसोर 50 नि थाखाय बियो होनोगोनां फान्नाय खाजोनानि बिबाङाव बे खान्थिखौ फालियो। रांखान्थियारि बोसोरनि थाखाय 1 एप्रिल, 1949 निफ्राय 31 मार्च, 1950 सिम, फान्नाय खाजोनानि सुपरिनटेन्डेन्ट, सिंहभूम, 278 आ कम्पानिनि खाजोनानि दाहारखौ 13,1950 माइथायनि नबेम्बरनि बिजिरनायनि बिथोनजों 4,0 रां रां रां जमा खालामना सानदोंमोन, आरो कम्पानिआ सिगांनिफ्राइनो होनोगोनां रांखौ होफादोंमोन।
1 जानुआरि, 1949 निफ्राय 25 जानुआरि, 1950 सिम आरो (2) संबिजुनि उन्नि समखोन्दोआ 26 जानुआरि, 1950 निफ्राय 31 मार्च, 1950 सिम। दा संबिजुनि सिगांनि समखोन्दोआव बाहायजानाय फाननायनि बेलायाव होनो गोनां फान्नाय खाजोनानि बेलायाव जेबो बेले-बेजे गैया। जिखिजायामानो बिजिरग्रा कम्पानिया मोनसे बाथ्रा दानथेलायो दि संबिजुनि उन्नि समखोन्दोनि बेलायाव, बियो बायग्राफोरनो फान्नायनि बेलायाव जेबो फान्नाय खाजोना होनो गोनां नङामोन, जायनि सिङाव रायजोनि सिङाव बाहायजानाय बेसादनि सम्पथि, बेसाद दैथायनाया बिहार रायजोनि बायजोआव बाहायजानायनि थाखाय गोहोम खोख्लैजादोंमोन, बे बिथायाव दि बेबादि फान्नायखौ संबिजुनि दफा 286 (1) (ए) जों खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन, जेरै बेयो गुबैयै दंमोन। बियो 30 दिसेम्बर, 1952 आव बिहार फालांगियारि खाजोना आय 'गगिरिनो मोनसे खान्थियारि लाइसि होदोंमोन, जेराव बे दाबिखौ मोनसे थि फोरमायथि होनाय जादोंमोन, जाय बिबाङाव फानजानाय बेसादनि अनजिमाफोरखौ दिन्थियो, आरो बिबाङाव दाबि खालामनाय बिबाङा फिन होफिन्नायनि थाखाय बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव
पि
बिहार फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 12 (2) नि सिङाव फोसाबनाय दाखिलजों लोगोसे रां होफिन्नायनि आर 'जलाइजों लोगोसे बेसेन थि खालामनायनि बिथोनखौ नायफिन्नायनि थाखाय मोनसे खान्थियारि आर' जलाइजों। बिफाननि मावख 'आरिफोरा 20 जुलाइ, 1953 मायथाइनि बिथोनजों बेफोर आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। बिफाननि सिगाङाव फोसाबनाय बायदि बायदिनि गेजेरजों उननि मावआगानफोरा बेसेन थि खालामनाय कम्पानिखौ सुग्लाय होनो फेलें जादोंमोन, जायखौ बियो दाबि खालामदोंमोन आरो बेनि उनाव बियो पाटना गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव संबिज 'ननि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामना 30 नबेम्बर, 1950 मायथाइनि बेसेन थि खालामनायनि बिथोनखौ नेवसिगारनो आर 'जलाइखौ हगारनो आर' जलाइ खालामदोंमोन, आरो बिजिरसंनाय, फिन बिजिरसंनाय आरो रां होफिन्नायनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिफानारि मावख' आरिफोरनो बिहार रायजोनि बायजोयाव जाय जिनिसफोरखौ फान्नाय जादोंमोन बिनि फिथाय महरै बिसोर मोन्नाय खाजोनाखौ होफिन्नायनि बिथोन होदोंमोन।
0, खौ आलादा दोननांगौ आरो बे बाथ्राखौ संबिजुनि उन्नि समफारिनि थाखाय आयेन बायदियै फिन बिजिरनो थाखाय सुपरिनटेन्डेन्टनाव थांफिननांगौ। आरोबाव मोनसे बिथोन होदेरनाय जादोंमोन, जेराव बिसावरिनो गोनां जादोंमोन दि बिसावरिनो बिसावरिनो गोबां खाजोना होफिननांगौमोन, जाय आदालतजों थि खालामजानाय आयेन बायदियै सुपरिनटेन डेन्टजों खालाम जानाय फिन बिजिरनायनि बिबांनिफ्राय बांसिनमोन। बाहायजाथाव आयेन बानायनायाव, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा थोंजों फिथाय महरै फान्नायनि गेजेराव फारागथि दिन्थिदोंमोन, जायनि फिथाइ महरै बिहार रायजोनि बायजोआव मोनसे रायजोआव मुवाफोरखौ दैथाय हरजादोंमोन आरो बै रायजोआव बाहायजादोंमोन आरो बैफोर जाथायफोर जेराव बेसादफोरा बे रोखोमै दैथाय हरजादोंमोन, गिबि थांखिनि रायजोआव बाहायजायाखैमोन नाथाय गिबि थांखि थावनि रायजोनिफ्राय गुबुन रायजोफोराव फिन दैथायहरजादोंमोन। बिसोर मानिदोंमोन दि फान्नायनि गिबि थाखोआ बुंफुरलुनि दफा 286 (ए) नि दफा (ए) जों खोबजानायमोन आरो बिनि फिथाय महरै "गिबि बिहार रायजोनि सिङावमोन"
लिरबिदांनि ओंथिया आरो बेनिखायनो बिहार रायजोजों खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय। बबेखानि, फाननायनि नैथि थाखोनि सोमोनदोआव, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बेफोर बुंफुरलुनि सिङाव गैयामोन आरो बेनिखायनो लिरबिदां 286 (1) (ए) नि सिङाव आयेनारि गनायथिनि बायजोआवमोन। बिसावराय कम्पानिआ गोजोन गैयै जानानै, संबिज 'ननि लिरबिदां 132 आरो 133 नि सिङाव फिटनेसनि फोरमान बिलाइ लानो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जि दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय बेखौ नेवसिजानायनि उनाव, बिसोर आर 'जि 136 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जि आर 'जि मोननो थाखाय आर' जि खालामदोंमोन आरो बेबादि आपिलआ दा जोंनि सिगाङाव दं। आपिल खालामग्राफोरनि रोंग 'थि बोसोनगिरि श्री बी
सी
घ' सआ जोंनि सिगाङाव मोनथाम बाथ्रा आर 'ज खालामदोंमोनः (1) लिरबिदां 286 (1) (ए) नि थि दाथायनि सायाव आरो बेनि सायाव बुंफुरलु (जेरै बेयो 1956 मायथाइनि दारै फोसाबनाय जादोंमोन), जाय द' थि आइनआव बाहायजानाय बेसाद बायनायनि थोंजों गोहोमोन।
फान्नायनि समाव जाय 280 मुवाफोरमोन, आरो बेनि फिथाय महरै बबे दोहोनआ बारलांदोंमोन, आरो जाहोनायआ गिबि थांखि थावनि रायजोआव बाहायनायनि थांखिनि थाखायमोन ना नङामोन एबा बेबादि रायजोआव दैथायनाया बेयाव बाहायनायनि थांखिनि थाखाय नङामोन, नाथाय गुबुन रायजोफोराव फिन दैथायहरनायनि थाखायमोन, (2) दफा 286 (1) (ए) आ फाननायनि थोंजों फिथाय महरै जिनिसफोरखौ गिबि थांखि थावनि रायजोआव बाहायनायनि थांखिनि थाखाय दैथाय हरदोंमोनब्लाबो, बिसावराय आरो बिजिरसालिनि सिगाङाव फोरमाननि सायाव बिसावराय कम्पानिखौ बेखौ गायसननो लाजेनांगोन दि बेजों जानाय गासिबो फान्नायफोर आरो बेनि सोमोनदै खाजोना होनायनिफ्राय हगारनायखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन, बे गोनांथिनि थाखाय गोरोबनायमोन, (3) मोनसे गुसेबसिन आर 'जलाइ, बिनि सिङावबो बिसावरायनाया गिबि थांखि थावनि रायजोआव बाहायनायनि थांखिनि थांखिनि थाखाय बिजिरजानाय बिजिरगिरिनि बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय।
खालि बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय नङा दि मुवाफोरखौ बाहायनायनि थांखिनि थाखाय दैथायहरनाय जादोंमोन, नाथाय आरोबाव बे रोखोमै दैथाय हरजानाय बेसादफोरा थारैनो बै रायजोनि सिङावनो बाहाय जादोंमोन। जों दा बे बिन्दोफोरखौ बै फारि बायदियै नायगोन। दफा 286 (1) (ए) जायनि लुनायनि सायाव गिबि बिन्दोआ बेफोर सोदोबफोराव सोनारोः "दफा 286 (1)। रायजोनि जेबो आयेना मुवाफोरखौ फान्नाय एबा बायनायनि सायाव खाजोना लागायगोन, एबा बाहायनो गनायथि होगोन, जेराव बेबादि फान्नाय एबा बायनाय जायो (ए) रायजोनि बायजोआव; एबा (बी)..........................................................................................................................................
(1) ".....................................................................................................................................................................................................
गुबुन-गुबुन जायगाफोराव जानाय बेसेन, बेसादनि दैथायनाय आरो बायदि बायदिनि रां होनाय। गोब्राबथिखौ फोजोबनो थाखाय बायजोआरि फान्नाया मा बेखौ थि खालामनो थाखाय गोरलैयै बाहायनो हानाय मोनसे आनजाद बानायनांगौमोन, आरो जोंनि सान्नायाव, फोरमायथिनि थांखिया बेनोमोन। बेयो मोनसे आयेनारि सानबोलावरिनि गेजेरजों होयो दि जाय रायजोआव फाननाय एबा बायनाय बेसादफोरा थारैनो बाहायनायनि थाखाय दैथाय हरजायो, बेयो बै रायजो जेराव फाननाय एबा बायनाय बेसादफोरा जाबाय होन्ना सान्ना लानाय जायो, बेबादि बेसादनि सम्पथिआ गुबुन रायजोआव थांनायब्लाबो। मोनसे "बायजोआरि" फान्नाय एबा बायनाया मोनसे सिंनि फान्नाय मा बेखौ बुंफोरनानै बुंफोरनाय जायो, आरो रायजोआव नंगुबै दैथायनाय आरो बाहायनायखौ मानो फान्नाय एबा बायनायनि जाहोनफोरखौ नागिरना थि खालामनाय जायो, आथिखालाव नुजानो हागौ। ओनसोलारि थोजासे सोमोन्दोनि आनजादखौ मोनसे गोरलै आरो बांसिन गोरलैयै मावनो हानाय हाबाजों सोलायनाय जादोंमोनः रायजोआव बायनाय एबा बायनाय बेसादफोरा थारैनो मोनसे थोंजों फान्नाय एबा खाजोनानि फिथाय महरै दैथायहरजानाय बेसादफोर।
बेयाव बाहायनायनि थांखिया? अब्ला, बेबादि फान्नाय एबा बायनाया जादों होन्ना सान्नाय जागोन (1);, 1081 36 282 बै रायजोआव आरो गुबुन गासैबो रायजोफोरनि बायजोयाव। उननि रायजोफोरखौ फान्नाय एबा बायनायनि खाजोना लागायनायनिफ्राय होबथायो; सिगांनिखौ हारसिङैनो बायनो थाखाय उदां खालामनाय जायो। गुबुन गुबुन रायजोफोरजों एखे ट्रेन्जेकसननि गोबां खाजोना लागायनायनिफ्रायबो एंगारनाय जायो। "बेखौ मुंख 'नो हागौ दि बिजिरनायनि बे बाहागोआ बेंगल इमिउनिटि कम्पानि लिमिटेड बनाम बिहार रायजो (1) नि उननि थिरांथाफोराव फोरमायजानाय गोरोबलायैजों गोहोम खोख्लैया। बे खोनदोनि सायाव बिथा खालामनाय बाथ्रा दान्थेलायनाया गुवारै बेफोर रोखोमफोरनि सायावमोनः दफा 286 (1) (ए) आ आयेन बानायग्रानि सायाव खाजोना लागायनायाव हेंथा होयो जाय" खाजोना लागायग्रा रायजोनि "बायजोआव दं। मा फाननाया" बायजोयाव "गोरलै नङा मानोना बे थि खालामनायनि सायाव सोनारो," फान्नायनि मोनसे जायगा, जाय रोखा नङा, जेराव गोबां रोखोमनि जाहोनफोरनि सायाव सोनारनाय जानो हागौ।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
बुंफुरलुनि बाहायथि, नाथाय आरोबाव दि बुंफुरलुआ आबुंमोन जायखौ संबिजिरा बानायगिरिफोरा मोनसे फान्नाय होनना सानदोंमोन जाय हारसिङैनो मोनसे रायजोजों खाजोनानि आयदा जानो हागौ। बेफोर न 'खरफोरनिफ्राय खालामनाय दानस' नाय सोलोंसा उखिलाया नैगुनमोन (1) जेराव बेसादफोरा गिबि थांखि गोनां रायजोआव बाहायनायनि थांखिनि थाखाय बिहार रायजोनि बायजोयाव दैथाय हरजानायनि थोंजों फिथायमोन, बै जाथायफोराव (1) 283, बुंफुरलुनि थाथायफोरा आबुं जादोंमोन आरो बिहार रायजोनि "बायजोयाव" थानाय फान्नाया बै रायजोजों खाजोना होजानो हायामोन। दासिम जेबो दानथेलायनाय गैया आरो थारैनो गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा, गुवारै बुंफुरलुनि सायाव सोनारना दं, जायखौ उनाव मुंख' नाय जागोन, बिजिरगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावो। (2) आरोबाव मोनसे फिथाय, जेराव बेसादफोरा रायजोनि बायजोयाव फान्नायनि फिथाय महरै दैथाय हरजादोंमोन, बिहारा रायजोनि गिबि थांखि थावनि जानायनि थाखाय जेबो सन्देह गैयामोन, नाथाय बिहारा रायजोनि गिबि थांखि थावनि, बुंफुरलुआव जेबो सन्देह गैयामोन।
जाफुंसारनाय आरो बेनि फिथाइ महरै, फाननाया बेबादि दैथायनायनि थाथायनि सिङाव नङामोन आरो थारै भारतनि जायखिजाया रायजोनि सिङाव "सिङाव" नङामोन, नाथाय बेबादि फाननायखौबो दफा 286 (1) (ए) नि सिङाव भारतनि मोनफ्रोमबो रायजोनि "बायजो" होन्ना मानिनांगोन। गोजौ बिजिरसालिनि गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो, जोंनि सान्नायाव, थारै। इउनाइटेड मटरस केसनि बिजिरनायाव खोनदोआ सिगाङाव बुंफुरलु फाननायजों सोमोन्दो दंमोन आरो गुबुन जेबो नङामोन। जेब्ला बुंफुरलुनि बाथ्राफोरा गोजोनमोन अब्ला बेबादि फान्नाया मोनसे सानबोलावरिजों दैथायनाय आरो बाहायनायनि थाथायनि सिङावमोन आरो बेनिखायनो गुबुन गासैबो रायजोफोरनि "बायजो" मोन। बेबादि जाथायफोराव, रायजो "सिङाव" ल ', जायखौ बुंफुरलुनि सायाव सोनारनाय सान्नाय जायो, बेखौ दफा 286 (1) जों लाजानाय हेंथानिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। बबेखानि, गाहाय बिजिरगिरिया फान्नायनि सोमोन्दोआव बेबादि जेबो बाथ्रा दानथेलायाखैमोन, जाय केसाव फान्नायखौ बोखारनाय नङामोन।
बुंफुरलुनि बाथ्राफोरखौ गोजोनहोनो हानाय। जायखौ 'बुंफुरलु नङि' फाननाय होनना बुंजानो हागौ, बेनि थासारिआ बेनिखायनो बुंफुरलुनि बाथ्राफोरनिफ्राय उदां महरै थि खालामजानांगौ। बेबादि फान्नाया "रायजोनि बायजोआव" फानजायोब्लासो खाजोनानिफ्राय उदां जागोन नाथाय गुबुन नङा। उननि सोंथिया जाबाय, मोनसे फान्नाया "रायजोनि बायजोआव" जायो नामा, जेराव 284 फाननायनि रादाइनि फिथाय महरै, बेसादनि सम्पथिया रायजोनि सिङाव बायग्रानो थाङो; गुबुन सोदोबफोराव, मोनसे रायजोनि सिङाव सम्पथिखौ बारस्लायनायजों आबुं जानाय फान्नाया मोनसे रायजोनि सिङाव नङा, बांसिन जाहोननि थाखाय दि जिनिसफोरखौ फान्नायनि थोंजों फिथाय महरै रायजोनि बायजोआव दैथायहरनाय जायो। फिननि ओंथिया "बेसादनि देहा 286" (रायजोनि बायजोयाव जानाय "मोनसे फान्नाय एबा बायनाय") सोदोबफोरनि सायाव सोनारो, जेराव फोरमायनायनि जेबो गुदिमुवाखौ बुजिनो हानाय नङा।
जेराव खाजोना लागायनाय आरो फान्नायनि गेजेराव ओनसोलारि सोमोन्दो गैया, बैफोर जाथायफोरनि सायावल 'बाहायनाय जायो। रोखा, बेखौ दफा 286 (1) आव सोफादेरनायनि थांखि गैयामोन मानोना बेबादि जाथायफोराव खाजोनाआ रायजोनि आयेनारि गोहोनि बायजोआव थायोमोन, जायखौ रायजोनि फारिलाइनि रेबगान्थि 54 नि सिङाव संबिजुनि दफा 246 जों फरायनाय जायो। बेनिखायनो "बायजोआरि" बुंफुरलुखौ "बायजोआरि" फान्नाय महरै बुजायाखै, मानोना सावरायजानाय रायजो आरो फान्नायनि गेजेराव जेबो ओनसोलारि सोमोन्दो गैया, नाथाय एसे गुसेब ओंथिआव। गुबै गोब्राबथिया गुसेबसिन ओंथिनि थि आयदा थि खालामनायाव नुजायो जेराव सोदोबखौ "रायजोनि बायजोआव" ओंथि गोनां बेसादनि फान्नाय महरै बाहायनाय जायो, बबेखानि फान्नायनि माखासे गुदिमुवाफोर थानो हागौ, जाय मोनसे दफा 286 (1) नि सिङाव गनायथि होजायोब्ला, रायजोनि सायाव खाजोना लागायनाया आइन खालाम जानाय नङा।
एन रेबगान्थि 54 जों फरायजानाय दफा 246 नि सिङाव रायजोनि आयेनारि गोहो। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादों, फान्नायनि थासारिखौ थि खालामनाया गोरलै नङा आरो गोबां जाहोनफोर जाय बेसादनि दैथायनायखौ लाफानानै फान्नायनि आबुं ट्रेन्जेकसनखौ दाथायो, बेखौ दाबि खालामो दि बेफोरखौ फान्नायनि थावनिखौ थि खालामनाय महरै गनायनायनि उनाव थोजासे बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बि
रायजोफोरनि गोरोनथि, जायनि फिथाय महरै बाहायग्राया जोबोद गोहोम गोग्लैदोंमोन आरो फालांगिया गाव हारसिङैनो, आरो हादोरारि रांखान्थिया बे खान्थियाव खहा जादोंमोन। बेखौ मुंख 'नाय जादों दि दफा 286 (1) (ए) खौ बे थासारिखौ होबथानो थाखाय बानायनाय जादोंमोन। जुदि बबेबा मोनसे रायजोआ फान्नायनि जायखिजाया थि ट्रेन्जेकसननि सायाव खाजोना लागायनो गोहो दङ' मोन, अब्ला उननि जाय सोंनाया बै रायजोनि दिदोमथि, जायनि सोमोन्दै बेखौ सान्ना लानाय जायो दि सान्ना लानाय फान्नाया बै रायजोनि "बायजोआरि" नङामोन एबा गुबुन सोदोबफोराव, थि रायजोनि दिदोमथि, जायनि सोमोनदै बेखौ बुंनो हायोदि फान्नाया बै रायजोनि "सिङाव" मोन। बे जेंना जानायनि गुबै जाहोना लिरबिदांनि मोननै सिनफोरः (1) दफा 286 (1) नि जागायजेननाय सोदोबफोर, जाय फान्नाय एबा बायनायनि बाथ्रा बुङो, आरो (2) दफा जेराव हेंथा दङ, जाय आइनजों गनायजानाय बेसादफोर एबा फान्नायनि सरासनस्रा जाहोनखौ फोरमायो।
गुबुन रायजो। "बे मोननैया ज 'यै फोरमायो दि बे रायजोनि सिङाव थानाय सम्पथिनि बारस्लायनायखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय थि खालामनाय जायो, बे सान्ना लानाय फाननाया रायजोनि सिङाव एबा बायजोयाव दं ना गैया, आरो बेनिखायनो," बुंफुरलु "नि बाहायथिनि सिङाव बे रायजो जेराव सम्पथिनि बारस्लायनायानो मोनसेल' रायजो जागोन जायहा फाननायनि सायाव खाजोना लागायनो गोहो दं। जेरै बे बिजिरसालिनि बावैसोनि थिरांथा बार्मा शेल आयल स्टरेज एन्ड डिस्ट्रिबिउटिंग क '., अफ इन्डिया लिमिटेड बनाम कमार्शियेल टेक्स मावख' गिरि (1) आव बुंफोरनाय जादोंमोनः" बेयाव फान्नायनि गेजेरजों (दफा 286 (1) (ए)) नि ओंथिया मोनसे आबुं फालांगि जायनि गेजेरजों बेसादाव थानाय सम्पथिनि बारस्लायनायखौ खालामनाय जायो। बेसादनि बारस्लायनायनि सिगां, कन्ट्रेक्ट (1) सी
ए
751
सी
ए
10,1958
सी
ए
आ मोनसेल 'रायजो जागोन जायहा फान्नायनि सायाव खाजोना लागायनो गोहो दं।
"बेयो मोनसे" बायजोआरि "फान्नाय नङाब्लाबो, रायजोनि खाजोना होनायनि गोहोखौ बे बुंफुरलुनि मावफुंनायजों नेवसिगारनो हागौ, जाय गावनि हेंथा गैयै दफाजों फाननायनि थासारिखौ सोलायहोयो आरो फान्नायनि ट्रेन्जेकसनखौ देलिभारी आरो बाहायनाय रायजोनि सिङाव मोनसे खालामो, थामहिनबा जाय रायजोआव फान्नायनि ट्रेन्जेकसनखौ गनायनांगोन। जेराव बुंफुरलुनि बाथ्राफोरा आबुं जायो, फान्नायनि ट्रेन्जेकसनखौ, बेनि दारै बानायनाय मोनसे आयेनारि सानबोलावरिजों, दैथायनायनि रायजोनि" सिङाव "जानाय होन्ना सान्नाय जागोन आरो बेनिखायनो जाय रायजोआव सम्पथिआ बारलाङो बेनि" बायजो "आव। बेनिखायनो फोजोबनाया बे जायो दि जेराव बेसादनि सम्पथिआ फान्नायनि थोंजों फिथाय महरै मोनसे रायजोनि सिङाव बारलाङो, फान्नायनि ट्रेन्जेकसनआ दफा 286 (1) (ए) नि थांखिनि थाखाय रायजोनि बायजोआव गैया, जेराव रायजोआ खामानि मावनायनि गोनांथि दं, अब्लासिम जों गुबुन सोंनायनि गेजेरजों खाजोना बाहायनायखौ होबथानायनि गोहो जाब्ला होनो हाया।
दफा 286 नि दालाय दफा (1) (बि), (2) आरो (3) नि सिङाव। बेनिखायनो आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां उखिलनि आर' जलाइ, बुंफुरलु नङि फान्नायनि बेलायाव बिहार रायजोहा खाजोना लागायनो जेबो गोहो गैया मानोना बेबादि फान्नाया दफा 286 (1) (ए) नि सिङाव रायजोनि बायजोआव जानायनि थाखाय बेखौ नेवसिथारनांगौ। आपिल खालामग्रानि थाखाय रोंग 'थिगोनां उखिलजों नारसिन्नाय नैथि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि बियो गिबि बिन्दोआव गोरोन्थिमोन होन्ना सान्नायब्लाबो, बेसेन थि खालामग्रा कम्पानिनि गासै फान्नाया दफा 286 (1) (ए) नि बुंफुरलुनि समफारियाव गोग्लैदोंमोन, जायनि थोंजों फिथाय महरै जिनिसफोरखौ गिबि थांखिनि रायजोआव बाहायनायनि थाखाय दैथायहरनाय जादोंमोन, आरो गोजौ बिजिरसालिनि गियान गोनां बिजिरगिरिफोरा गोरोन्थि खालामदोंमोन, बेखौ सान्ना लानाय दि माखासे फान्नाया बे गियान गोनां गोनांथिखौ गनायाखैमोन।
बिहार, पाटनायाव, जेराव खाजोना होफिन्नायनि दाबिखौ गाहायाव होनाय बिथानि सायाव दोननाय जादोंमोनः 26 जानुआरि, 1950 निफ्राय 31 मार्च, 1950 नि गेजेराव जानाय फान्नायनि खाजोनाया संबिज 'ननि दफा 286 नि सायाव सोनारनो हाथाव नङामोन, बेखौ मोनखांनायनि उनाव आर' जियाव बुंनाय जादोंमोनः "जों फानजानाय आरो बायग्राफोरनि बाहायनायनि थाखाय रेलवे रसिदफोरनि सिङाव दैथायहरजानाय थामानि गोथां मुवाफोर आरो फिथ्लानि सिथा आरो बेंखनफोरनि गासै फान्नाया गाहायाव होनाय बायदि।" बेनि उनाव जानाय फान्नाय आरो फान्नायनि बेलायाव होनाय खाजोनानि उनाव। बे फरमाव थानाय दाबिखौ संबिज 'ननि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि नालिसजों सरजाबनाय जादोंमोन आरो बेनि बाहागो खालामनाय जादोंमोन आरो पिटिसननि दफा 9 आव, बे लायजामखौ मुंख' नाय जादोंमोन आरो बेनि मोनसे कपिखौ सोफादेरनाय जादोंमोन आरो 1ए महरै मार्क खालामनाय जादोंमोन। बे पेराग्राफआव, जाय गुबुन मोनसे आयदामोन, बायग्राफोरनि बायनायनि थाखाय दाबिनायखौ रायजो बायग्राफोरनो होफिन्नायनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन।
xure आ रोखायै दाबि खालामदोंमोन दि फानफिन्नायनि दाबि खालामनाय बेसादनि मादाव गिबि थांखि थावनि रायजोआव बाहायनायनि थाखाय बिहार रायजोनि बाहेरायाव मुवाफोरखौ दैथायनायमोन आरो बिहार रायजोआ बेफोर दायफोरनि थारथिखौ हेंथाहोनाय जेबो काउन्टार एफिडेविट दाखिल खालामाखैमोन, गोजौ अदालते मानिनो गोनांमोन दि बुंफुरलुनि बाथ्राफोरा गोजोनथावमोन आरो दाबि खालामनाय रां होफिन्नायनि बिथोन होनांगौमोन। जों जिखिजायामानो गनायो दि बे दैथायनाया बोलो गैयैमोन। 'ए' आव होनाय दाबियावबो नङा। पिटिसननि पेरा ग्राफ 9 आवबो फाननायनि गेजेराव जेबो फारागथि दंमोन जायनि सिङाव गिबि थांखि थावनि रायजोआव बाहायनायनि थांखिनि थाखाय बिहार रायजोनि बायजोआव दैथायनाय जादोंमोन आरो जेराव रायजोनि बायजोयाव दैथायनायखौ बाहायनायनि थांखिनि थांखिनि थाखाय नङा नाथाय गुबुन रायजोफोराव खालामनाय जादोंमोन। थारै, बेखौ उनाव गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइयाव रोखा खालामनाय जादोंमोन, जायनि दफाआ उनाव गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइनिफ्राय लानाय जादोंमोन।
बेयो रोखा दि बेसेन थि खालामग्रा कम्पानीया बिहार रायजोनि बायजोयाव जानाय फाननायनि बेलायाव 288आव खाजोना एंगारनायनि दाबि खालामदोंमोन, जाहाते दैथायनाया गिबि थांखि थावनि रायजोआव बाहायनायनि थांखिनि थाखायमोन ना नङा। गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइनि दफा 17 (1) आव बेसेन थि खालामग्राया बुंदोंमोनः "(बिनायगिरिआ बिहार रायजोनि बायजोयाव दैथाय हरजानाय बेसादनि सायाव खाजोना होनो गोनां नङामोन, जाय बिहार रायजोनि बायजोआवबो बाहायनायनि थाखायमोन", आरो आरोबाव एखे दफानि दफा (iii) आव बेखौ गले गले बुंनाय जादोंमोनः "बिहार रायजोनि बायजोआव दैथाय हरजानाय आरो बिहार रायजोनि बायजोयाव बाहायजानाय बेसादफोरा बिहार रायजोजों फान्नाय खाजोनानि थाखाय बिबान गोनां नङामोन" आरो बे रोखोमसे दफानि दफा (v) आव "बिहार रायजोनि बायजोयाव दैथाय हरजानाय बेसादफोर" नि बागै मोनसे मुंख' नाय जादोंमोन, जाय बिहार रायजोनि बायह्रायाव बाहायजानाय बेसादफोर "बिहार रायजोनि बायह्रायाव बाहायजानाय बेसादफोर" नि बिन्दोआवबो बे आर 'जलाइखौ मुंख' नाय जादोंमोन।
बेयो रोखा दि बिजिरसंगिरिजों खालामनाय दाबिआ बेमोन दि दफा 286 (1) (ए) आव थानाय उदांश्रीखौ बाहायनो थाखाय थोजासेमोनदि मुवाफोरखौ बिहार रायजोनि बायजोआव दैथायहरनाय जादोंमोन आरो बेखौ दैथायनाया गिबि थांखि थावनि रायजोआव बाहायनायनि थांखिनि थाखायमोन ना नङामोन। बेयाव एखे बाथ्रा दानथेलायनाय दंमोन जायखौ जों सिगाङाव नायदोंमोन। हाइ क 'र्टनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बेनिखायनो मोननै रोखोमनि फाननायनि गेजेराव फारागथि दिहुननायाव थारमोन जायखौ जों सिगाङावनो दिनथिफुंदोंमोन। गियान गोनां उखिलजों बुंजानाय जोबथा बिन्दोआ बेमोनदि गोजौ बिजिरसालिनि गियान गोनां बिजिरसंगिरिफोरा बिजिरसंगिरिखौ बेखौ फोरमान खालामनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि खाजोनानिफ्राय उदांश्री होनायनि सिगां बिहार रायजोनि बायजोयाव दैथाय हरजानाय बेसादफोरा थारैनो गिबि थांखि थावनि रायजोआव बाहाय जादोंमोन। दा बिनायगिरिनि बिजिरनायाव बुंनाय जादों दि बिजिरसंगिरिफोरा उदांश्रीखौ हगारनायनि मोन्थाइ गैया।
डि
एस
खौ गिबि थांखि थावनि रायजोआव बाहायजायाखैमोन नाथाय गिबि थांखि थावनि रायजोनिफ्राय गुबुन रायजोफोराव दैथायहरनाय जादोंमोन) '। आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ उसुखुथु होदोंमोन दि दफा 286 (1) (ए) नि बुंफुरलुनि सिङाव गिबि थांखि थावनि रायजोआव दैथाय हरजानाय बेसादनि नंगुबै बाहायनायनि जेबो फोरमाननि गोनांथि गैया, नाथाय बेखौ दैथाय हरनायनि थांखिया बे रायजोआव बाहायनायनि थाखाय मोनब्ला बुंफुरलुआ गोजोनमोन। जुदि मोनसे फाननायनि उनाव जाय गोनांथिखौ गोजोन होयो, जेरै, गिबि थांखि थावनि रायजोआव बाहायनायनि थांखिनि थाखाय, बेबादि फान्नायनि सिङाव बायग्राया गावनि थांखिनि थाखाय बैफोर बेसादफोरखौ फिन दैथायहरदोंमोन जाय मोनसे आयदा नङामोन जायजों फानग्राया सोमोनदो दंमोन आरो दफा 286 (1) (ए) नि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैनायनि महराव फान्नायनि आखुखौ गोहोम खोख्लैयामोन।
बिहारनि बायजोआव जाहोनाय आरो बेखौ बुंफुरलुनि गोनांथिफोरनि थाखाय मोनसे गनायथावै दाजाबदेरनायमोन। जों बे ज 'खालामनायखौ मोजाङै गायसनजानाय मानियो आरो थारै बिनायगिरिनि रोंग' थिगोनां उखिलाया बे बाथ्राखौ दानथेलायाखैमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि नंगुबै बिथोनआ दफा 286 (1) (ए) नि बुंफुरलुनि बाथ्राफोरखौ बारस्लायदोंमोन। बेनिखायनो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बेखौ रोखा खालामना फोसाबनाय जागोन दि जुदि बेसादफोरा गिबि जाहोनाय रायजोआव बाहायनायनि थांखिनि थाखाय बिहार रायजोनि बायजोयाव जाहोजानाय फाननायनि थोंजों फिथायमोनब्ला बेसेन थि खालामग्राया लाजानाय फान्नाय खाजोनानिफ्राय उदां जानायनि मोन्थाइ मोनगोन आरो बेखौ बिजिरगिरिनि थाखाय आरोबाव फोरमान खालामनायनि गोनांथि जानाय नङा दि बेबादि जाहोजानाय बेसादफोरा थारैनो गिबि थांखिनि रायजोआव बाहायजादोंमोन। बे फोसाबनायनि सिङाव, आपिलआ फेलें जागोन, नाथाय जाथायफोरनि थासारियाव जेबो बिथोन जानाय नङा। श्री जे
एच
एच
ए., श्री वी
वी
अयांग, जोंनि न्यायधीशजों गोरोबनाय जागोन मानोना
बे सोंनाया एसे गुबुन, जों जोंनि जाहोनफोरखौ गुबुन गुबुनै रेबगान्थि खालामनो थांखि लायो। बिहार फान्नाय खाजोना आइन, 1947, भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 100 (3) जों लोगोसे फारि II आव रेबगान्थि 42 आरो 37,290 खौ फरायना ओनसोलारि आयेन आफादफोरनो होनाय आयेनारि गोहोखौ बाहायना आइन खालाम जादोंमोन। आयेननि दफा 2 (जि) जों, "फान्नाय" खौ (जेराव बेयो बेसादारि) ओंथि होनाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया जाबाय "नगद रां एबा गोबाव खालामजानाय रां होनाय एबा गुबुन बेसेनगोसा गनायथिनि थाखाय बेसादफोराव सम्पथिनि सोलायसोल 'खालामनाय।
भारत सरकार आइन, 1935 नि नैथि खोन्दोआव, ओनसोलारि आयेन आफादफोरा माखासे सैथो एबा थासारि सायख 'नानै फान्नो खाजोना होनो हायो जाय रायजोनि खाजोना होनो हानाय गोहोजों ओनसोलारि सोमोन्दो जगायो, जुदि फानजानाय बेसादनि दोहोनखौ रायजोनि बायजोआव हगारनाय जायो एबा फान्नायनि रादाइनि सिङाव दैथायनाया रायजोनि बायजोयाव जायोब्लाबो। आइन बानायनाया फान्नो हानायखौ हारसिङैनो मोनसे सोमोन्दो थानायनि सायाव सोनारो, जेरै बेसादनि दिहुनथाइ एबा दिहुनथाइ, एबा फान्नायनि रादायाव रायजोआव बेसादनि थाथाय, फान्नाय आरो आयेन बानायग्रा रायजोनि गेजेराव, भारत सरकार आइन, 1935 नि सिङाव आखा-फाखायै आइन खालामनो हायो, नाय टाटा आयरन एंड स्टील क'
लिमिटेड बनाम बिहार रायजो आरो प 'पपटलाल शाह बनाम माद्रास रायजो (2)। संबिज' ननि दफा 286 जों, माखासे हेंथाफोरखौ रायजोफोरनि आयेन बानायग्रा गोहोफोरनि सायाव दोननाय जादोंमोन, जेरैः "286"
जेराव बेबादि फाननाय एबा बायनाय जायो (ए) रायजोनि बायजोआव; एबा (बी) भारतनि हायुं आवथानि बायजोयाव मुवाफोरखौ दैथाइहरहोनाय एबा दैथायहरनायनि समाव। (1) (2); 291 बुंफुरलुः दालाय दफानि थांखिफोरनि थाखाय (ए) मोनसे फाननाय एबा बायनाया बै रायजोआव जादोंमोन होनना सान्नाय जागोन जेराव बेसादफोरा थारैनो बै रायजोआव बाहायनायनि थांखिनि थाखाय बेबादि फाननाय एबा बायनायनि थोंजों फिथाय महरै दैथाय हरजादोंमोन, बे सैथो थासेयावबो दि बेसादफोरनि फान्नायजों सोमोन्दो थानाय सरासनस्रा आयेननि सिङाव बेसादनि सम्पथिआ गुबुन रायजोआव बेबादि फाननाय एबा बायनायनि जाहोनाव दं।
बे संबिजिरा जागायनायनि एसे सिगां जायखिजाया रायजोनि सोरखारा, बेबादि खाजोना लागायनाया बे दफानि राहाफोरनि बेरेखामोनब्लाबो, मार्च, 1951नि थामजि सेथि सानसिम लाजायो। (3) बबेबा रायजोनि आयेन आफादजों बानायनाय जेबो आयेना बेबादि जायखिजाया बेसादनि फान्नाय एबा बायनायनि सायाव खाजोना लागायनो एबा लागायनो गनायथि होनो हाया, जायखौ संसदआ आयेनजों हारिनि जिउनि थाखाय गोनांथार होनना फोसावदोंमोन, जेब्लासिम बेयो हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय थि खालाम जानाय नङा आरो बिथांनि गनायथि मोन्नाय नङा अब्लासिम गोहोम गोनां जागोन। "सिगांनि संबिजिरा आयेनफोरनि सिङाव रायजोफोरनि खाजोना लागायनो हानाय गोहोनि सायाव हेंथा होनो थाखाय, आयेनफोर नाजावनाय बिथोनजों बे आयेनफोराव फोसाबनाय जादोंमोन। आयेनफोर नाजावनाय बिथोन, 1951 जों, बिहार खाजोना आइनआव फान्नायनि बिथोनखौ नाजावनायनि गेजेरजों, 26 जानुवारि, 1950 नि दफा 33 जों लोगोसे बाहायजानायमोन, जेराव जेबो राहा गैया। (1थि आइन)
मुवाफोरखौ फाननाय एबा बायनाया बे आयेननि सिङाव लाजानाय नङा (i) जेराव बेबादि फाननाय एबा बायनाय बिहार रायजोनि बायजोआव जायो; एबा 292 (ii) जेराव बेबादि फाननाय एबा बायनाया भारतनि हायुं आवथानि बायजोयाव मुवाफोरखौ दैथाइहरनायनि समाव जायो; (ख) जायखिजाया बेसादनि बायनाय एबा बायनायनि सायाव खाजोना, 31 मार्च, 1951नि उनाव, जेराव बेबादि फाननाय एबा बायनाया हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव जायो, जेराव संसदआ आयेनजों गुबुन राहा होनो हायो; (2) संबिज 'ननि दफा 286 नि दफा 286 नि दफा 286 नि दफा 286 नि दफा 286 नि दफा 286 नि दफा 286 नि दफा 286 नि दफा 286 नि दफा 286 नि दफा 286 नि दफा 286 नि दफा 286 नि दफा 286 नि दफा 286 नि दफा 286 नि दफा 286 नि दफा 286 नि दफा 286 नि दफा 286 नि दफा 286 नि दफा 286 नि दफा 286 नि दफा 286 नि दफा 286 नि दफा 286 नि दफा 286 नि दफा 286 नि दफा 286 नि दफा 286 नि दफा 286 नि दफा 286 नि दफा (1) नि दफा 286 नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा 286
दफा 286 नि गोबां बाहागोफोर जेरै दफा (1) (ए), (1) (बी) आरो (2) आरो दफा (3) नि ओंथिया गुबुन गुबुन आयदाफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनिमोन आरो मोनसेखौ गुबुन मोनसेयाव दिहुननो एबा फरायनो हायामोन। बेनिखायनो दफा 286 जों फरायजानाय बिहार फान्नाय खाजोना आयेनाव दफा 33 खौ सोफादेरनानै, "फान्नाय" नि बुंफुरलुजों फरायजानाय चार्जिं खोन्दोजों गनायथि होजानाय गोहोनि गोसारथि थासेयावबो, रायजोनि खाजोना लागायनो हानाय गोहोनि सायाव मोनथाम महरनि मोनसे जखा लागायनाय जादोंमोन। बिहार रायजोनि आयेन आफादआ 26 जानुआरि, 1950 निफ्राय रायजोनि बायजोयाव जानाय मुवाफोरनि फान्नायनि सायाव एबा भारतनि हायुं आवथानि बायजोआव मुवाफोरखौ दैथाइहरनाय एबा दैथायहरनायनि समाव खाजोना लागायनो हायामोन। दफा 286 जों लोगोसे फरायजानाय बिहार फान्नाय खाजोना आयेनाव दफा 33 खौ सोफादेरनाय एबा बेबादि जायखिजाया बेसादनि फान्नायनि सायाव जेराव रायजोनि गेजेराव एबा रायजोनि गेजेराव मुवाफोरखौ फान्नाय एबा फान्नाय जायो। दफा 336 जों दिहुनजानाय खाजोना आयेननि दफा 286 नि मोनसे बाहागोआ (टेक्स एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट,
बेसादनि फाननायजों सोमोन्दो थानाय आयेननि सिङाव गुबुन रायजोआव बेबादि फाननायनि जाहोनाव बेसादनि सम्पथि दङ 'ब्लाबो थारै बै रायजोआव बाहायनायनि थांखिनि थाखाय बेबादि फाननायनि थोंजों फिथाय महरै दैथायहरनाय जायो। बम्बे बनाम दि इउनाइटेड मटरस (इन्डिया) लिमिटेड (2) रायजोआव, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि (1) (2); 293 दफा 286 (1) (ए) खौ आइन खालामखांनायनि उनाव, फोरमायनायाव बरनायनाय मोनसे फान्नाया जाय सुबिदानि थाखाय "बुंफुरलु फान्नाय" बुंजानो हागौ, बै रायजोजों खाजोना होथावना, जेराव फानजानाय बेसादफोरखौ थारैनो बै रायजोआव बाहायनायनि थांखिनि थाखाय फान्नायनि थोंजों फिथाय महरै दैथायहरनाय जायो। खाजोनानि मोन्थाइआ नुजायो मानोना फान्नायखौ बै रायजोआव आरो गुबुन गासैबो रायजोफोरनि बायजोआव जानाय मानिनाय जायो आरो उननि रायजोफोरखौ खाजोना होनायनिफ्राय होबथायनाय जायो; खालि सिगांनिखौ बेसेन गैयालासे फान्नो हगारनाय जायो, जेरै 1935 मायथाइनि ओनसोलारि आयेन दारै जारि खालामजानाय खाजोना आइन, II, जेराव फानजानाय बेसादफोरा थारैनो बै रायजोआव बाहायनायनि थांखिनि थाखाय फान्नायनि थोंजों फिथाय महरै होजायो।
संबिजुनि 372 खौ सोलिबाय थानाय आयेन महरै, नाथाय दफा 33 नि दालाय दफाफोर (1) आरो (2) नि जथाय मावफुंनायजों, बिहार रायजोआ भारतनि हायुं आवथानि सिङाव लाबोजानाय आरो दैथायहरनायनि समाव बेसादफोरनि खाजोना फाननायाव उदायै, आरो 31 मार्च, 1951 नि उनाव, हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव बेसादफोरनि फान्नायखौ नोजोर होनानै। इउनाइटेड मटरस केस (1) आव बे आदालतजों दफा 286 (1) (ए) नि बुंफुरलुनि आयदा फोरमायनायखौ नोजोर होनानै, बिहार रायजोआ "बुंफुरलु फान्नाय" खौ खाजोना होनोबो उदायै, जेराव बै रायजोआव बाहायनायनि थाखाय फान्नायनि थोंजों फिथाय महरै गुबुन रायजोआव मुवाफोरखौ दैथायहरनाय जायो। बे जोबथा होबथानायनि गेजेरजों, दालाय (1) (ए) (आई) आरो दफा (2) नि गेजेरजों होनाय सिमासिम, रायजोआ खाजोना फाननायनि सायाव आबुङै सोनारनाय नङा, नाथाय खाजोनानि सिङाव गुबुन रायजोनि सायाव सोनारनाय, खाजोना फाननायनि गोहोनि सायाव आबुङै सोनारनाय नङा।
ct जेब्ला फान्नाया दफा 33 (1) (a) (i) आव बिहार रायजोनि बायजोआव जायो, खालि "बुंफुरलु फान्नाय" खाजोना होनायनि गोहोखौल 'जाय बिहार रायजोनि सिङाव लानाय जाया, नाथाय "बुंफुरलु नङि फान्नाय" खाजोना होनायनि गोहोखौल' नङा, जेराव बेसाद फान्नायनि सरासनस्रा आयेननि सिङाव सम्पथिआ रायजोनि बायजोआव थाङोब्लाबो, रायजोनि खाजोना होनायनि गोहो आरो फान्नायनि गेजेराव दफा 2 (g) आव फान्नायनि बुंफुरलुजों सानजानाय मोनसे सोमोन्दो थायो। जुदि फान्नाया ओरैबायदि मोनसे जेराव बेसादखौ (1) रायजोनि बायजोआव दैथायहरनाय जादों, अब्ला बिहार, नाथाय फान्नायनि थोंजों फिथाय महरै नङा एबा गिबि दैथायनाय रायजोआव बाहायनायनि थांखिनि थाखाय नङा, फान्नाया बुंफुरलु, आरो फान्नायनि मोन्थाइजों खोबजानाय नङा, नङाब्ला दफा 33 (g) नि सिङाव दिहुनजानाय खाजोनानि सायाव सोनारनाय नङा।
आइननि दफा 33 नि गेजेरजों, बिहार फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 2 (जि) जों बुंजानाय गासैबो फान्नाया खाजोना होजानो गोनां, बिहार रायजोनि बायजोयाव दफा 33 (1) (ए) (ii), दफा 33 (2) आरो "बुंफुरलु फान्नाय" नि सिङाव गोग्लैनायनि अनगायै। आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिया बिहार रायजोआव थामा आरो गुबुन खनियारि दिहुनथायफोर बानायनायनि फालांगि सालायो। बिनि रेबथुमनाय मावख' आरो फालांगिनि जायगाया बिहार रायजोनि सिंहभूम जिल्लायाव दं आरो बियो बिहार फान्नाय खाजोना आयेन, 1947 नि सिङाव सासे "डिलार" महरै रेबथुमजानाय। आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिया 31 मार्च, 1950 खौ फोजोबनाय बेसेन थि खालामनायनि बोसोराव भारतनि गुबुन-गुबुन जायगाफोराव गावनि दिहुनजानाय बेसादफोरखौ दैथायहरदोंमोन आरो फान्नाय खाजोना मावख' गिरिजों बेसेन थि खालाम जानाय खाजोनाखौ होफिन्दोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ दा बिहार रायजोआव थामा आरो गुबुन खनियारि दिहुनथायफोर बानायनायनि फालांगि सालायो। बेनि रेबथुमनाय मावख' आरो फालांगिनि जायगाया बिहार रायजोनि सिंहभूम जिल्लायाव दं आरो बियो बिहार फान्नाय खाजोना आयेन, 1947 नि सिङाव सासे "डिलार" महरै रेबथुमजानाय।
गिबि थांखिनि रायजोआव दैथाय हरजानाय आरो बाहायजानाय बेसादनि फाननायनि बेलायाव होनाय फोरमान जानाय खाजोनानि गोबां बिबांखौ होफिननाय। बिहारनि बायजोआव गिबि थांखि थावनि रायजोआव दैथाय हरजानाय आरो बाहायजानाय बेसादनि सायाव, आपिल खालामग्राखौ फान्नाय खाजोना होनो थाखाय लिंहरनो हायाखैमोन। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा। आपिल खालामग्राया बेखौबो दाबि खालामदों दि बिहारनि बायजोआव गिबि देलिभारिनि रायजोआव बाहायनायनि थाखाय दैथाय हरजानाय बेसादनि सायाव, बियो फान्नाय खाजोना होनो गोनां नङामोन, जुदिबो बेखौ फोरमान खालामनो जेबो फोरमान गैयामोन दि बेसादफोरा थारै बेबादि रायजोआव बाहायजादोंमोन। जोंनि बिजिरनायाव, गोजौ अदालते बिथोन होनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि दफा 286 (1) (ए) जों होनाय हगारनाया बुंफुरलुजों लोगोसे फरायजानाय, जाय बिहार फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 33 जों गोरोबहोनाय बिथोन, 295,1951 नि दारै बाहायजानाय गासैबो बेसादफोरल 'बाहायजानाय बेसादफोरल' मोन।
जेराव बेफोरखौ दैथायहरनाय जादोंमोन बै रायजोआव बाहायजानाय नंगुबै बाथ्रा। रायजोनि खाजोना लागायग्रा गोहो आरो फान्नायनि गेजेराव ओनसोलारि सोमोन्दोनि सायाव सोनारनानै फान्नाय खाजोना लागायनो रायजोनि गोहोआ सिगांनिफ्राइनो थि खालाम जानाय जाहोनफोरनि थाखाय लोरबां जायो जेराव बेखौ बै आइनआव दफा 286 (1) (ए) (आई) खौ सोफादेरनाय आरो बेनि बुंफुरलुजों हेंथा होनाय जादों। बेनिखायनो, 26 जानुआरि, 1950 आव एबा बेनि उनाव जानाय फान्नाय, जेराव बेसादफोरा गुबुन रायजोआव बाहायनायनि थाखाय गुबुन रायजोआव दैथाय हरजानाय फाननायनि थोंजों फिथाय महरै, खाजोना होजानो गोनां नङा। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ गाहायाव होनाय बायदि फोसाबनाय जागोनः खाजोना सुपरिनटेन्डेन्टनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो। बिथांखौ बे बिजिरनायनि नुथायाव होनां खाजोनाखौ होफिन्नायनि बिथोन होनाय जायो। आर 'जलाइ खालामग्राया खाजोनानि सुख' नायनिफ्राय उदां जानायनि मोन्थाइ मोनगोन, बेनि फिथाय महरै गुबुन मोनसे रायजोआव बाहायजानाय बेसादनि सोलायसोल 'खालामनाय जायो।
