1957 मायथाइनि आपिल नं
790। सिभिल मिस्कआव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 10 फेब्रुआरि, 1954 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। 1950 मायथाइनि लिरथाइ नं
280
आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय सी
बी
आगरवाला, जी
सी
माथुर आरो सी
पी
लाल। जि
खोन्दो पाठक आरो डी
एन
मुखार्जी, फिननाय नं
1,1960 नि थाखाय। 11 नबेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
मुधलकारजों होजादोंमोन। बेयो इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंचा मोनसे रिट पिटिसनाव लानाय थिरांथाफोरनि बेरेखायै उत्तर प्रदेश रायजोनि मोनसे आपिल। रिट पिटिसनाव रिपाइन्दफोरा उत्तर प्रदेश सोरखारा दारै होनाय माखासे बिथोनफोरखौ जुजिदोंमोन, जेराव सा 3, क्लार
(बी), जथाइ हायुं आवथा, 1947 (XXVIII 1947) नि दफा नं.
15 दिसेम्बर, 1949 मायथाइयाव उत्तर प्रदेशनि गुबुन गुबुन सिनि कारखानानि सायाव फोसावनाय फोसावनाय जादोंमोन, जेराव बिसोरो मोनद 'दाबिफोर होदोंमोन। बबेखानि, जों बेनि गेजेराव मोनसेखौल' मुंख 'नाय नांगौ मानोना बे आपिलाव मोनसेल' बाथ्रा दानथेलायनाय दं। बे दाबिआ बोसोर 1948 नि थाखाय बानस 49 आरो थांनाय बोसोरनि बानसआव खालामनाय खमायनायखौ मोनफिन्नायजों सोमोन्दो गोनां। बे फोसावनायजों फेडारेशना सिनि कारखानाजों दाबिफोरखौ आबुं खालामाब्ला 16 जानुवारि, 1960 निफ्राय दारिमिनआव हरताल खालामनो सिगियो। बे थासारिनिफ्राय मोनसे दारिमिनारि गुलाय-गुजाय नुजादोंमोन, उत्तर प्रदेश सोरखारा, दफा 6 आरो 10 (1947 नि XIV) नि दारै होनाय गोहोखौ बाहायना मोनसे बिसावराय बिसावराय आफाद थिस 'नदों आरो बे बिसावरायखौ बेयाव दैथायहरदोंमोन। फोसावथायाव बैफोर बाथ्राफोरखौबो मुंख' नाय जादोंमोन, जायखौ बिसावराय बिसावराय बिसावराय खालामनाय जादोंमोन। बै फोसावथाइखौ मावसोमग्रानि दारै खेबनैबो फोसाबनाय जायाखै।
मावख 'गिरिफोरजों लोगोसे मावख' गिरिफोरखौ थानदै होनाय जादोंमोन आरो मोन्नैबो फारसेथिंनिफ्राय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिस
इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव 334 दफा 226 नि सिङाव उत्तर प्रदेश सोरकारनि बेरेखायै मोनसे लिरबिदां जारि खालामनो थाखाय रायजो सोरखारा फोसावथाइखौ बाहायनायनिफ्राय होबथायो। 14 सेप्तेम्बर, 1950 माइथायाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै रिट पिटिसनखौ बोखारनाय जादोंमोन, मानोना एस 'सिएशनहा बे मामलायाव जेबो आयेनारि गोसो गैयामोन। बेनि उनाव गोबां सिनि मिलफोरा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गुबुन गुबुन रिट पिटिसनफोरखौ सायख' दोंमोन, जाय जोंनि सिगाङाव बिबैफोरनि गेजेराव सासेमोन। बिसोरनि रिट पिटिसनआव बिसोरनि फारसेनिफ्राय जिब्रै बिबाङा लानाय जादोंमोन। जों जिखिजायामानो, बिसोरनि गेजेराव खालि साथामजों सोमोनदो दं, जेराव बिबैफोरनि फारसे नुजानाय श्री जी
सेकसन पाठका गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ सिमागोनां खालामदोंमोन। जों बै बिबाङाव मुंख 'नायनि सिगां जों नंगुबै बाथ्राफोरखौ बुंनायखौ फोजोबगोन। इलाहाबादनि गोजौ अदालते रिट पिटिसनफोरखौ गनायथि होदोंमोन, जेराव बोनास होनायनि बाथ्रा दंमोन, बबेखानि, जे
सप्रूनि मोनसे ज' ज्जाखौ गायसनदोंमोन।
बेखौ नोजोर होनानै दि बानस होनायनि सोमोनदै रायजो सोरकारनि बिथोनआ उदायैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा लानायनि उनाव, उत्तर प्रदेश रायजोआ संबिजुनि दफा 133 (1) (बि) आरो दफा 133 (1) (सि) नि सिङाव फोरमान बिलाइनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि फोरमान बिलाइखौ गनायथि होनायनि उनाव, दानि आर' जखौ बे कर्टाव लाबोजाबाय। श्री जि
खोन्दो पाठकजों बुंजानाय बाथ्राफोरखौ बाखनायनो थाखाय, उत्तर प्रदेशनि दफा 3 नि राहाफोरखौ थि खालामनाया गोनांथार। बेफोर गाहायाव होनाय बायदिः "जुदि, रायजो सोरकारनि सान्नायाव, राइजोआरि रैखाथि एबा सुबिदाखौ रैखाथि होनो थाखाय, एबा राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनो थाखाय, एबा हारिनि जिउनि थाखाय गोनांथार जगायथायफोर आरो सिबिथाइफोरखौ सामलायनो थाखाय, बेयो सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोनजों, (मोनसे) राहा खालामनो हागौ, हेंथा होनो थाखाय, एबा दारिमिनारि हेंथानि राहाफोरखौ नोजोर होनो थाखाय, एबा सरासनस्रायै दाबि खालामनाय, बन्द 'खालामनो एबा बन्द' खालामनो थाखाय बिथोन होनो हागौ।
मावसोमग्राफोर, खामानि मावग्राफोर एबा मोननैबो बेबादि समफारिनि थाखाय बिथोनआव थि खालाम जानाय बायदि मावसोमनायनि नेम आरो थासारिफोरखौ मानिनो थाखाय; 335 (सि) दारिमिनारि बिजिरसालिनि थिसननायनि थाखाय; (सिसि) मावसोमग्रा आरो खामानि मावग्राफोर मोन्नैनिबो थान्दै थिसननायनि थाखाय मावसोमग्रा आरो खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव गोजोन आरो मोजां सोमोन्दोखौ रैखाथि होनो थाखाय आरो गोरोबनायनि गेजेरजों दारिमिनारि बेले-बेजेफोरखौ फोजोबनो थाखाय; दिहुनथाय, आफाद, कल्याण आरो आखा-फाखाथिजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि सायाव बोसोन आरो बोसोननि थाखाय; (डि) बिथोनआव होनाय आदबजों गोरोबनाय एबा बिजिरनायनि थाखाय जायखिजाया दारिमिनारि बेले-बेजेखौ मुंख 'नो थाखाय; (इ) जायखिजाया रायजोआरि बाहायग्रा मावमिनखौ बन्द खालामनो एबा बन्द खालामनो आरो खामानि मावनो एबा बेबादि थासारिफोराव खामानि मावनो एबा सोलिबाय थानो थाखाय, जायखौ बिथोनआव थि खालामनाय जायो; (एफ) जायखिजाया सोरखारि मावमिन, बाहायग्रा मावमिन एबा जायखिजाया हेफाजाबारि मावमिननि सायाव सामलायनायखौ बाहायनो थाखाय, एबा बेनि उनाव
इ
आर.) बिथोनआव थि खालाम जानाय बायदि मावमिन, बिबान एबा बेनि बाहागोखौ सामलायनायनि हाबाफोरनि सोमोनदै बाहायनाय; आरो बेबादि बिथोन होनायनि उनाव बिथोनआव थि खालाम जानाय बायदि मावमिन, बिबान लानाय एबा बेनि बाहागोखौ सामलायनायनि हाबाफोर; आरो बेबादि बिथोन होनायनि उनाव मावमिन, बिबान लानाय एबा बाहागोआ ओरैबायदि जागोन जेब्लासिम बिथोनखौ बिथोननि राहाफोरनि बायदियै गनायथि होजानाय सामलायगिरिजों होनाय जायखिजाया बिथोनफोरनि बायदियै मावनाय जागासिनो थायो आरो बेबादि मावमिन, बिबान एबा बेनि बाहागोखौ सामलायनायनि जायखिजाया हाबा मावनाय साफ्रोम सुबुंआ बेबादि बिथोनफोरखौ मानिगोन; (जि) बिथोननि थांखिफोरनि थाखाय रायजो सोरखारा नांगौ जानाय जायखिजाया जाथायारि एबा हेफाजाबारि आयदाफोरनि थाखायः नाथाय दफा (बि) (आइ) नि सिङाव होनाय जेबो बिथोनआ मावमिन आरो खामानि मावग्राफोरनि थाखाय जायखिजाया खाबजाथाव थासारिफोरखौ मानिनो गोनां जानाय नङा।
बिथोननि अक्ट 'नि थाम दाननि गेजेराव; (ii) दफा (घ) नि सिङाव मोनसे दारिमिनारि बेले-बेजेखौ बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरोब्ला, बिजिरग्रा मावख' आरिनि थिरांथाखौ रायजो सोरखारा एबा बिनि गनायथिजों फोसावनाय उनाव बेखौ बाहायगोन। "336 गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ बेमोनदि उत्तर प्रदेशनि दफा 3 नि दफा (ख) आ बेनि सिङाव बाहायजानो हागौ, बेनि सिङाव रायजो सोरखारा सासे थिस 'नगिरि एबा सासे थिस' नगिरिखौ इयुननि मोनसे समफारि एबा मावसोमनायनि थाथायखौ मानिनो थाखाय बुंनो हायो आरो बेनि फिथाइ महरै बियो इयुननि मोनसे समफारि, जाय सिगांनिफ्रायनो जाबाय, बेनि सोमोनदै सासे थिस 'नगिरिखौ मावसोमग्रानो बानस होनो गोनां खालामनो हानाय गोहो गैया। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ रायजोनि फारसेनिफ्राय जोंनि सिगाङाव जुजिनाय जादोंमोन। रायजोनि बायदिब्ला गोजौ बिजिरसालिनि राहाफोरा बेबादि गनायथि होनो थाखाय थोजासे गुवार दफा, मानोना बेबादि खालामनाया रायजो सोरखारा मावसोमग्राखौ बेबादि बिथोन होनायनिल' जागोन।
बे बाथ्रा दानथेलायनायनि फिननायाव, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, श्री पाठका मोनथाम बाथ्रा दानथेलायदोंमोन आरो बेफोर गाहायाव होनाय बायदिः (1) दफा 3 नि दफा (बि) आ उनथिंजायनिफ्राय खामानि मावाखै आरो बेखौ खालि जाथावना हाबा मावनाय महरैसो सानना लानांगौ। (2) जेराव दारिमिनारि नांलायलायनाया नुजाबोदों बैयाव बे दफाया जेबो बाहायजाया आरो जेराव दारिमिनारि नांलायलायनाया नुजाबोदों बैयाव रायजो सोरखारा खामानि मावनो हानाय थि राहाया क्ल
क्ल
क्ल
क्ल
क्ल
क्ल
क्ल
क्ल
क्ल
क्ल
क्ल
क्ल
क्ल
क्ल
क्ल
क्ल
क्ल
क्ल
क्ल
क्ल
क्ल
क्ल
क्ल
क्ल
क्ल
क्ल
क्ल
क्ल
क्ल
क्ल
क्ल
क्ल
क्ल
क्ल
क्ल
क्ल
क्ल
क्ल
क्ल
क्ल
क्ल
क्ल
क्ल
क्ल
क्ल
क्ल
क्ल
क्ल
क्ल
क्ल
क्ल
क्ल
क्ल
क्ल
क्ल
क्ल
क्ल
क्ल
क्ल
क्ल
क्ल
क्ल
क्ल
क्ल
क्ल
क्ल
क्ल
क्ल
क्ल
क्ल
क्ल
क्ल
क्ल
क्ल
क्ल.
बबेखानि, बिथांनि बायदिब्ला, बेसोरो संबिजुनि दफा 19 (1) (जि) नि राहाफोरखौबो सिफायो मानोना बेसोरो रायजो सोरखारा मावसोमग्रानो सासे मावसोमग्रानो जायखौ बियो सासे मावसोमग्रानो मोजां सानो बेखौ होनो गोनां खालामनो मोनसे गावनोगाव गोहो होयो आरो बे रोखोमै मावसोमग्रानि गावनि फालांगि सालायनो मोन्थाइनि सायाव मोनसे गनायथावै हेंथा होयो। 337 जों एलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरसंगिरिफोरजों आबुङै गोरोबदों दि दफा 3 नि दफा (बि) खौ उनथिंजायारि गोहोम होनो हाया। नाथाय जों बिसोरजों गोरोबनो हायाखै दि रायजो सोरखारा मावसोमग्रानो बै दफानि राहाफोरखौ उनथिंजायारि बाहायथि होनो थाखाय बुंजानाय बोसोरफोरनि थाखाय बानस होनो बिथोन होदोंमोन। बानसनि बेलायाव रायजो सोरखारा होनाय बिथोनआ बे गोहोम गोनां दि बै बोसोर 1947 नि बोसोर 48 नि थाखाय बै बोसोरनि थाखाय खामानि मावग्रा सुबुंफोर आरो बै बोसोर 1948 नि बोसोर 49 नि गेजेराव खामानि मावग्रा सुबुंफोरनि थाखाय रां होनाय जागोन।
बिथोननि। बे बिथोन होनानै रायजो सोरखारा बोसोर 1950 51 आव बिथोनजों गोहोम खोख्लैजानाय सिनि कारखानायाव मावदांसाफोरनि मावसोमनायनि सायाव मोनसे सर्त दोननायनि अनगा जेबो खालामाखै। एसेबांल 'बियो खालामदों। श्री पाठका बाथ्रा दानथेलायो दि बानसहा मोनसे मजुरि आरो मजुरि जानायनि माखासे आखुथायफोर दं, मोनसे कन्ट्रेक्टनि आयदाया मावदांसा आरो मावदांसाफोरनि गेजेराव गनायजानाय मावसोमनायनि मोनसे समल' जानो हागौ, नाथाय मावसोमनायनि मोनसे सर्त जानो हाया जाय मोनसे आयेनजों लाजानो हागौ एबा जाय मोनसे आयेननि सिङाव खामानि मावनाय सोरकारजों लाजानो हागौ। जों गनायो दि सरासनस्रायै मुजुरिया मोनसे कन्ट्रेक्टनि समल 'नाथाय बेखौ मावसोमनायनि मोनसे सर्त खालामनो हाया होनना बुंनाया गाज्रि जागोन। बाङाइसिन मुजुरि आयेना माखासे रोखोमनि मावदांसाफोरनि बेलायाव सासे मावदांसाफोरनो होनोगोनां मोनसे आयेनारि बाङाइसिन मुजुरि थि खालामनायनि राहा होयो आरो बेखौ मावसोमनायनि मोनसे बिदिन्थि बानायनाया मोनसे बानस एबा मावसोमनायनि मोनसे रोखा समल'।
रायजो सोरखारा थिस 'नगिरिफोर आरो खामानि मावग्राफोर एबा मोन्नैखौबो मोनसे थि समफारिनि थाखाय मावसोमनायनि जायखिजाया समफारि एबा थाथायफोरखौ मानिनो गोनां खालामो। मानोना आयेना रायजो सोरखारा मोनसे समफारि होनो हानाय गोहो होयो, बेनिखायनो जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनो हाया दि दफा (बि) नि सिङाव रायजो सोरखारा 338 मावदांसाफोरनो बानस होनायखौ इयुननि बिसोरनि मावसोमनायनि मोनसे सर्त खालामनो आरो बे रोखोमै बिसोरनि सिगांनि मुजुराखौ बांहोनो हानाय नङामोन। श्री पाठका बेनि उनाव भार्गव, जे
एस
नि बिजिरनायाव गाहायाव होनाय नोजोरफोरखौ मुंख' दोंमोन "थारैनो इयुननि समफारिनि थाखाय सोरबा सासेखौ मावसोमनायनि नेमफोर आरो थाथायफोरखौ मानिनो गोनां जानायनि जेबो बाथ्रा थानो हाया, जाय सिगांनिफ्राइनो गोहोम गोनां आरो बैसोर सुबुंफोरजों मावजानाय।" श्री पाठकनि बायदिब्ला, बिथोननि गोहोमा मोनसे गोदान समफारि एबा मावसोमनाय समफारि, जाय सिगांनिफ्राइनो मोनसे थाथाय।
जों आरोबाव खिन्थानोसै दि बे सोरकारनि बिथोननि गोहोम नङा। बे बिथोननि गोहोमा खालि मावसोमग्रानो गावनि मावदांसाफोरनो इयुननि समफारि आरो खामानिनि थाथाय महरै बांद्राय रां होनो गोनां खालामनायल '। बबेखानि, श्री पाठका बुंदोंमोन दि बेयाव गोदान मावदांसाफोरनोबो बानस होनाय जागोन, थामहिनबा जायफोरा सिगांनि मुलाम्फा आर्जियाव बाहागो लायाखैमोन आरो बेयो बानसनि सानदांथिनि बेरेखामोन। बेनि फिननाया बेनो दि सरकारनि बिथोन बायदियै बेबादि बानसखौ बैसोर मावदांसाफोरनोल' होनो गोनां जाय बै बोसोरफोराव खामानि मावदोंमोन आरो गोदान मावदांसाफोरनो नङा। बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि सावरायजानाय बाथ्रा दानथेलायनायाव मावदांसाफोरा गावसोरनि जथाय गोहोआव दर-दाम खालामगासिनो दंमोन आरो, बेनिखायनो, बे सोंनाया दि कारखानानि मावदांसाफोर दानाय मावदांसाफोरा 1950 माइथायनि जुलायाव, जेब्ला बानसनि बिथोनखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, इं1948 माइथायाव आरो इं1948 माइथायाव जारि खालामनाय जादोंमोन ना नङामोन।
जेरै सप्रु, जे
जों थारै बुंजादोंमोन, "मावसाफोरा दारिमिनारि गुलाय-गुजायाव बे लाइनखौ मोजाङै लादोंमोन जानांगौ दि बै बोसोरफोराव थिसनजानाय मावसाफोरनो 1947-48 आरो 1948-49 बोसोरनि सोमोनदोआव बानसनि होनां रांखौ बैसोर जाय इयुनआव थिसनजादोंमोन बिसोरो खालि सोलिगासिनो थानाय दारिमिनारि गुलाय-गुजायखौ फोजोबनो थाखायल 'नङा, नाथाय सिनि कारखानायाव गावसोरनि इयुननि खामानिखौ मावनो थाखायबो मोनसे गुदि आरो गोनांथार सर्त महरै मानिदोंमोन।" जों रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिनि नोजोरथिफोरजोंबो गोरोबदों दि 339 फैनायजों रायजो सोरखारा मोनसे बिथोन हगाराखै जाय उनथिंजायारि गोहोम खोख्लैगोन नाथाय मोनसे बिथोन हगारगासिनोमोन जाय बेखौ रोखा खालामनो थाखायमोनदि बोसोर 1950 आव थिसनजानाय मावसाफोरा गोजोनथाव आदबाव खामानि मावो। बेखौ बावगारनो नाङा दि गुलाय-गुजायआ आथिखालावमोन, थामहिनबा, जेब्ला हेंथा बिथोन होनाय जादोंमोन, बिनि गुदिखौ बोखारनायमोन।
बेनि जाहोन। बेनि उनाव श्री पाठका एल
डी
सिनि मिलस बनाम इउ
पी
सरकार (1) आव भार्गव, जे
नि गाहायाव होनाय नोजोरफोरनि सायाव सोनारदोंमोनः "बेबादि समफारिनि थाखाय नोजोर होनो थाखाय बुंफुरलु 1, बेबादि मावसोमनायनि नेम आरो थासारिफोर जायखौ थि खालामनो हायो", मोनसे इंगित होयो दि उत्तर प्रदेशनि दफा 3 नि दफा (बी) आ बिथोनफोर हगारनायनि थांखिनि थाखाय, जायनि गेजेरजों सरकारा मावसोमनायनि नेम आरो थासारिफोरा मा जानांगौ बेनि बागै बिथोन होयो आरो मोनसे थि सम आरो मावसोमनायनि थाथाइखौ माबोरै मावथारनांगौ बेनि सायाव नङा। "भार्गव, जे
नि थिरांथाखौ, बबेखानि, राम नाथ क 'येरी आरो गुबुन बनाम लक्ष्मी देवी सिनि मिलस आरो गुबुनफोराव उलथा खालामनाय जादोंमोन। (2) इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा भार्गवनि बेरेखायै लायजामफोर आरो थाथायफोर लाबोनायाव पेटेन्टाव आर' जलाइ होदोंमोन।
o सिनि कारखानाया इं1947-48 आरो इं1948-49 मायथाइनि बोसोरफोरनि थाखाय 7 जुलाइ, इं1950 माइथायनि बिथोन बायदियै बानस होनायनि सोमोनदै आरो बेबादि बिथोन होनानै रायजो सोरखारा बै दफानि राहाफोरखौ उनथिंजायनिफ्राय गोहोम खोख्लैाखैमोन। बे सोमोनदोआव बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनां दि बानस होनायनि जायखिजाया बिथोनआ गोनांथार महरै मोनथावना बांद्रायनि सायाव सोनारनांगौ, आरो बेबादि बांद्रायखौ मोनसे थि बोसोरनि जोबनायावल 'थि खालामनो हायो। बेनिखायनो, मा दायगोनां (1) ए
आइ
आर
1954 गासै
705,714
(2) आई
एल
जे
(1956) आई
आई
एल
जे.
आरो थारैनो बे बिथानि सायावनो रायजो सोरखारा बिजिरसंनाय बिजिरसालिनि थिस 'ननायखौ जागायदोंमोन। बेनिखायनो, श्री पाठक रिस' र्टनि बायदिब्ला रायजो सोरखारा खालि दफा 3 नि दफा (ख) नि सरासनस्रा राहाफोरखौल 'लानो हायो आरो दफा 3 नि दफा (ख) नि सरासनस्रा राहाफोरखौल' नङा। गुबुन सोदोबफोराव, जेराव दारिमिनारि बेले-बेजे दं, सरकारनि थाखाय थि बाथ्राया जादों बेखौ दफा (घ) नि राहाफोरनि सिङाव गोरोबनाय एबा बिजिरनायनि थाखाय थिनहरनांगौ आरो बे बाथ्राखौ मावख 'आरि बिथोनजों नायलायनो नाङा मानोना बियो बे मामलायाव खालामदोंमोन। श्री पाठका बेनि उनाव जे
भार्गव, जायनि बिजिरनायनिफ्राय आरोबाव मोनसे बाहागोखौ मुंख' यो, जायखौ गाहायाव होनाय बायदि मुंख 'नाय जादोंः "बे रावनिफ्राय ओरैबायदि नुनो मोनो दि बे राहाया दफा 3 नि दफा (ख) नि आर' जलाइनिफ्राय नुजानाय गावारि बेले-बेजेफोरखौ नायग्रोमनायनि थांखिनि थाखाय नङामोन आरो रायजो सोरखारा बे बादायनाय आइनजों सोमोन्दो थानाय मोनसे गोहो दंमोन, जायखौ बिजिरगिरिया थि खालामनो हायो।
सिगांनिफ्राइनो सोलिबोनाय मावसोमनायनि नेम आरो थाथायफोरनि खामानि मावनाय आरो नंगुबै बाहायनाय। बे राहाया रायजो सोरखारा इउ
पि
नि 3आव थि खालामनाय थांखिफोरनि थाखाय मावसोमनायनि गनायजानाय नेम आरो थाथायफोरखौ सोलायहोनो हानायमोन, बेबादि मावखान्थिखौ जस्टिफाइ खालामनाय गोनांथार गोनांथिफोर एबा गोख्रैथिनि सिङाव। "जों श्री पाठाकजों आबुङै गनायो दि आयेननि सिङाव मोनसे दारिमिनारि बेले-बेजेजों मोगा-मोगि जानायनि सरासनस्रा आदबा बेखौ जुडिसियेल महरै जुजिलायनाय एबा न्यायनि दारै खालामनाय जागोन आरो बे जुडिसियेल बिखान्थिखौ एकजेक्युटिभ एक्शननि राहाजों हेंथा होनो हाया। मोनसे ओंथिआव, मोनसे जुडिसियेल फारिखानथि, मानोना बेयाव नांलायनायनि मोन्नैबो बाहागोफोरनाव खोनानाय आरो सोमोन्दो गोनां बेसादखौ जुजिलायनाय एबा न्यायनि दारानि सिगाङाव दोननायनि खाबु थायो। नाथाय रायजो सोरखारा गोख्रै एबा खैफोद गैयै खामानि मावनो हागौ।"
सुबुंसमाजनि जिउनि थाखाय गोनांथार सुबुं खान्थि एबा जगायथायफोर आरो मावमिनफोरखौ सामलायनाय एबा मावसोमनायखौ सामलायनाय। "बिनिखाय, बेबादि हरखाब गोनांथिजों मोगा-मोगि जानो थाखाय बेखौ दाजाबदेरनाय गोहोफोरजों हाथियार होजानाया गोनांमोन। दफा 3 नि दफा (बि) खौ रोखा महरै बे थांखिनि थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन। बेनि सिङाव मोनसे बिथोनआ मोनसे अरायथा नङै एबा गेजेर समनि बिथोननि महराव जागोन जाय बेयाव नुजानाय" थि खालामनाय समफारिनि थाखाय "सोदोबफोरनिफ्राय रोखा जागोन आरो नैथि बिथोननिफ्राय दफा 3 सिम। बे बिथोननि सिङाव जेराव मोनसे दारिमिनारि बेले-बेजेखौ क्ल 'नि सिङाव बिजिरनायनि थाखाय मुंख' नाय जायो। (घ) क्ल 'नि सिङाव मोनसे बिथोन होनाय जायो। (ख) बिजिरग्रा मावख' आरिनि थिरांथाखौ रायजो सोरकारजों एबा बिनि गनायथिजों फोसावनाय जायो बेनि उनाव बेखौ बाहायजानो हाया। बिनिखाय, जेराव सरकारा बे मामलायाव मोनसे मावफुङारि बिथोन होदों, जेरै बियो क्ल 'नि दफा 3 नि सिङाव रोखा जागोन, बेनिफ्राय बेखौ उनसंनाय जागोन।
जिखिजायामानो, दफा 3 नि दफा (घ) नि सिङाव बिजिरनाया श्री पाठका बुंदोंमोन दि बे खोनदोनि सिङाव सोरकारहा दफा 226 नि सिङाव गोरोबलायनाय एबा बिजिरनायनि थाखाय दानस 'नाय एबा दानस' नायनि थाखाय दानस 'नाय एबा दानस' नायनि थाखाय दानस 'नाय एबा दानस' नायनि थाखाय दानस 'नाय एबा दानस' नायनि थाखाय दानस 'नाय एबा दानस' नायनि थाखाय दानस 'नाय एबा दानस' नायनि थाखाय दानस 'नाय एबा दानस' नायनि थाखाय दानस 'नायनि थाखाय दानस' नाय एबा दानस 'नायनि थाखाय दानस' नाय एबा दानस 'नायनि थाखाय दानस' नाय एबा दानस 'नायनि थाखाय दानस' नायनि थाखाय दानस 'नायनि थाखाय दानस' नायनि थाखाय दानस 'नायनि थाखाय दानस' नायनि थाखाय दानस 'नायनि थाखाय दानस' नायनि थाखाय दानस 'नायनि थाखाय दानस' नायनि थाखाय दानस 'नायनि थाखाय दानस' नायनि थाखाय दानस 'नायनि थाखाय दानस' नायनि थाखाय दानस 'नायनि थाखाय दानस' नायनि थाखाय दानस 'नायनि थाखाय दानस' नायनि थाखाय दानस 'नायनि थाखाय दानस' नायनि थाखाय दानस 'नायनि थाखाय दानस' नायनि थाखाय दानस 'नायनि थाखाय
जेराव जों बुंदों। दफा 3 नि जागायजेननाय सोदोबफोरा गावनो फोरमायो दि हरखाब थासारियाव बेनि राहाफोरखौ बाहायनो हायो। बेयो सैथो दि हरखाब थासारियावल 'सासे सालिसगिरि एबा गोरोबलायग्राखौ मुंख' नो हायो। नाथाय हरखाब थासारियाव गोब्राब जानो हागौ। बेबादि हरखाब थासारियाव दफा (बि) नि सिङाव गोहो बाहायनायनि गोनांथि जानो हागौ आरो दफा (डि) नि सिङाव थानायफोरखौल 'नाजावनाया थोजासे नङा जानो हागौ। मोनसे राहा एबा गुबुन राहाफोरखौ बाहायनांगौआ रायजो सरकारनि गोसोआरि गोजोनथिनि सायाव सोनारनांगौ, जायनि सायाव दफा 3 नि सिङाव खामानि मावनो हानाय गोहोखौ आयेन आफादजों होनाय जादों। जेबो सन्देह गैया, बे फिथाया बै बाहागोनि राहाफोरनि सायाव मोनसे थि दाथाइ दोननायजों फैयो, नाथाय जों सानो दि जों बेबादि खालामनायाव थार। जेरै श्री पाठका गावनो गावनि बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव सुबुरुन होदोंमोन, जों बेबादि मोनसे जाथावना आदब बाहायथारनांगौ, जेराव बिनि आयेन आरो आयेननि गेजेराव हेंथा दं।
o आइन एबा बेनि जायखिजाया राहाफोरखौ आयेनारि खालामनो थाखाय। (बि) नि राहाफोरखौ हरखाब जानायसिम सिमागोनां खालामनानै जों सानाखै दि जों आयेन आफादजों बाहायजानाय रावावल 'हिंसा खालामगासिनो दं। आरोबाव, बेखौ सान्ना लानाय जायो दि रावनि गुवारथिखौ लुनायजों सिमागोनां खालामनो हाया, बेखौ बुंनो हायोदि संबिजुनि दफा 13 नि गोहोमाव फैखांनायनि उनाव राहाफोरा, गोजौयाव बुंजानाय बायदि मोनसे सिमागोनां गोहोमल' थानो हागौ आरो बेफोर जेरावबो संबिजोजों गोरोबै जायो, बेफोरो उदायै जाबाय। जोंनि नोजोरै, दफा 3 नि दफा (बि) नि राहाफोरा जेबो ओंथिआव दफा (डि) नि राहाफोरनि सोलाय नङा आरो सिगांनि राहाखौ रायजो सोरखारा हरखाब जानाय समावल 'आरो मोनसे दानदिसेयारि राहा महरैल' बाहायनो हायो। थिस 'नगिरि एबा मावगिरिनि मोन्थाइखौ सायाव बुंजानाय बायदि मोनसे सिमागोनां गोहोमल' थानो हागौ आरो बैसिम बिसोर संबिज 'नजों गोरोबै जानो हागौ।
दफा 3 नि दफा (ख) नि 343 नि राहाफोरनि सायाव जों बिथोन होयो, बेयो रोखा दि फाराग खालामनायनि जेबो सोंथिया नुजाया। बेबादिबो सैथो दि सुबुं मोजांनि थाखाय मोनसे हरखाब थासारियाव सोरखारजों मावआगान खालामजानाया बे बाथ्रा दानथेलायनायनि आबुं फिनथि जागोन दि बे मावआगानआ दफा 19 (1) (जि) नि मददारि नोजोरफोरखौ सिफायनाय। बेबादि बिथोनजों थिस 'नग्रानि सायाव होनाय हेंथाया दानदिसेयारिल' आरो सुबुं मोजांनि थाखाय दोनजानाया संबिज 'ननि दफा 19 नि दफा (6) नि सिङाव गोग्लैयो। बे नोजोरनि सायाव जों मानियोदि गोजौ अदालते बोनास होनायनि सोमोनदोआव रायजो सरकारनि बेरेखायै मोनसे रि' ट जारि खालामनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ गनायनाय जायो आरो बोखारनाय जायो। बे आपिलनि बेसेनखौ साखिगिरिफोरजों गनायथि होजानाय आपिलनि गेजेरजों होनाय जागोन।
