क्रिमिनल आपिल नं
173/1956
पंजाब गोजौ बिजिरसालिनि 23 मे, 1956 मायथाइनि दायारि फोसाबनाय नं
1058/1954 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय के
एल
अररा, आपिल खालामग्रानि थाखाय। एन
दफा बिंद्रा आरो आर
एच
ढेबर, बिनायगिरिनि थाखाय। 11 नबेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया आयानगर जे
जों होजादोंमोन। पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायथि होजानाय संबिजुनि दफा 132 आरो 134 (1) नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइयाव बे आपिलआ पान्जाब ट्रेड एमप्ल 'यिज एक्ट, 1940 नि दफा 7 (1) नि आयेनारि गुनखौ सान्ना लानाय जायो। आपिल खालामग्राया पंजाब ट्रेड एमप्ल' यिज एक्ट, 1940 नि दफा 7 (1) नि मोनसे गला दं। फिरोजपुर केन्टआव गंसे गला दं। जेराव फालांगिखौ 'इम्पेरियेल बुक डिपो' नि मुं आरो स्टाइलनि सिङाव खालामनाय जायो। पंजाब ट्रेड एक्टनि दफा 7, जायखौ बेनि उनाव बन्द 'खालामनाय जायो।
बे आयेना बाहायजानाय अक्ट 'निफ्राय नै दाननि गेजेराव बिथोन होजानाय मावख' गिरिखौ बिथोन होयो। बे आर 'जलाइजों सोमोन्दो गोनां राहा दिहुननायनि थाखाय। 345 आपिल खालामग्राया शुक्रबारखौ "बन्दनि सान" महरै सायख' दोंमोन, थामहिनबा सप्तानि बै सान जेराव बिनि गला बन्द थायो। फिर 'जपुर सर्कलनि गला आरो फालांगियारि फसंथाननि इन्सपेक्टरआ 29 जानुआरि, 1954 खालि शुक्रबाराव आपिल खालामग्रानि गलायाव दावबायहैदोंमोन आरो गलाखौ गेवनाय आरो आपिल खालामग्रानि फिसाज्लाखौ बेसाद फान्नाय मोननायसै। थारैनो, दफा 7 (1) या थारमोनब्ला, आपिल खालामग्राया बिनि नेमफोरखौ सिफायनायनि थाखाय दायगोनांमोन आरो बेनि मथै बिथांखौ एडिशनल डिस्ट्रिक्ट मेजिस्ट्रेट, फिर' जपुरनि कर्टआव आयेननि दफा 16 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय दाय होजादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः "बे आयेननि गुबुन राहाफोरनि सायाव नोजोर हो, जाय आइनखौ सिफायनाय मोनफ्रोमबो दायनि थाखाय दायगोनां जागोन। आरो बेनि उनाव जायानो नैजि रां जरिमानानि दाय गोनां जागोन।
लान्टआ नंगुबै बाथ्राफोरखौ मानिना लादोंमोन, नाथाय बिथाङा आर 'ज खालामदोंमोन दि बे आयेना बिथांनि गला एबा फसंथाननि सायाव बे जाहोननि थाखाय बाहाय जानाय नङा दि बिथाङा रावबो गुबुन मानसिफोरखौ मावसा महरै थिसनाखैमोन, नाथाय गलायाव गासै खामानिखौ गावनो आरो गावनि नख' रनि सोद्रोमाफोरजों खालामनाय जादोंमोन, आरो बे आयेननि दफा 7 (1) खौ गावनि गलायाव बाहायजानाया आयेनारि नङि जागोन मानोना संबिजुनि दफा 14,19 (1) (एफ) आरो (जी) जों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय जागोन। दाजाबदेरनाय जिल्ला मेजिस्ट्रेटा अपील खालामग्राजों गावनि आर 'जियाव दफा 7 (1) नि आयेनारि गुननि सोमोनदै खालामनाय आर' जखौ नेवसिगारदोंमोन, जेराव रावबो "मावसाफोर" हाबा मावजायाखैमोन आरो बिथांखौ 100 रां जरिमानानि साजा होदोंमोन आरो जरिमानानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनाय। आइननि दफा 7 (1) नि उदायथिखौ गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव गोजौ आदालतआव जुजिनाय जादोंमोनब्लाबो, जोंनि सिगाङाव नुजानाय रोंग' थिगोनां उखिलआ मोनसे बिन्दोआव गावनि गाग्लोबनायखौ दबथायदोंमोन। बिथाङा नारसिनदोंमोन दि बे राहाया दफा 19 (1) (जि) जों गनायथि होजानाय गावनि फालांगि एबा फालांगिखौ सामलायनायनि 44,346 आपिल खालामग्रानि मोन्थाइखौ सिफायदोंमोन आरो दफा 19 (6) नि सिङाव लाजानाय होबथानाया थारै गनायथाव नङामोन मानोना बेयो सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय नङामोन। गियानगोनां उखिलआ आयेननि गोलाव बिमुंआव जोंनि गोसोखौ बोदोंमोन "गला हेफाजाबगिरिफोर आरो फालांगियारि मावख 'गिरिफोरनि खामानिनि घन्टाफोरखौ सिमागोनां खालामनो आरो बिसोरनि जिरायनाय सानफोर, मुजुरिफोर आरो मावमिननि समफारिफोरनि सोमोनदै माखासे नेमफोर बानायनो थाखाय मोनसे आइन" आरो नोजोर होदोंमोन दि आपिल खालामग्रानि सायाव नारसिननाया बिनि गलाखौ बन्द खालामनो थाखाय, जेराव "मावसाफोर गैया", थारै नोजोर होनायनि बायजोयावमोन आरो बुंनाय जादोंमोन दि आयेननि थांखिफोरखौ सुंद' खालामनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
सप्तायाव सानसेनि थाखाय गावनि गलाखौ गोनांथारै बन्द खालामनायनि राहाया सरासनस्रा सुबुंफोरनि जेबो मोजांनि थाखाय खामानि मावाखैमोन आरो बियो आइन बायदियै मोनसे आयेन गोनां फालांगि एबा फालांगि सालायनो थाखाय गावनि उदांस्रिनि गोनांथिगैयै आरो गोनांथिगैयै हेंथामोन, नङाब्ला आइन बायदियै, जेरै बिथाङा साबसिन सानदोंमोन आरो मोनसे आदब एबा आदबाव बांसिन गाज्रि एबा मुलाम्फा गोनांमोन। जों रोखा सान्ना दं दि रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि आर' जलाइफोरखौ होखारनांगौ। आयेननि गोलाव बिमुंआ सिगाङाव दिहुनजादोंमोन आरो जायनि सायाव रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ आयेननि सिमा आरो आयेननि सिङाव थानाय खान्थिनि थि खालामनायनि थाखाय लामा दिन्थिग्रा महरै थोजासे सोनारनाय दोनदोंमोन, जेबो सन्देह गैया, आयेननि गाहाय थांखिफोरखौ दिन्थियो, नाथाय रोखा महरै, आयेननि रोखा मावफुंथायारि राहाफोरखौ सामलायनो हाया, जेरै बिदिन्थि महरै दफा 7 (1) नि बाथ्राफोर। आरो सोलोंसा सुबुरुनआ गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायावबो थार नङा दि दफा 7 (1) नि बाथ्राफोर (आयेन खान्थिनि सिङाव थानाय थांखिफोर) एबा रैखाथि गोनां थांखिफोर।
सुबुं समाजनि गोनांथार बाहागो जानाय मावदांसाफोरनि सावस्रियाव समाजारि गोसो थानाय आरो जायनि मोजांनि थाखाय सुबुं समाजआ जोबोद गोसो गोनां। बे थांखिनि सायावनो आयेननि राहाफोरखौ नायबिजिरनांगौ। बेनिखायनो, दफा 3, जेराव जायखिजाया गला एबा फालांगियारि फसंथानाव 14 बोसोर बैसोनि गाहायाव थानाय लायमोनफोरखौल 'थिसन्नो हायो, बेखौ रोखा नोजोर होनानै 347आव नोगोरारिफोरनि जौगाबोनाय फोलेरनि सावस्रिखौ रोखा खालामनाय जायो। दफा 4आ "लायमोनफोर" नि अनगायै गुबुन मावदांसाफोरनिफ्राय मोन्नो हानाय खामानिनि समफोरनि सायाव हेंथा होनायजों सोमोन्दो गोनां। दफा 4 (1) आ आइन बानायदोंः "बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव, जायखिजाया सुबुंखौ गला एबा फालांगियारि फसंथाननि फालांगियाव सरासनस्रा समनिफ्राय बांसिन, जेरै जायखिजाया सप्तायाव बांसिन बाजि ब्रै घन्टा खामानि मावनो थाखाय थिसन्नो नाङा, आरो जायखिजाया बिथिङाव आइनजों लोगोसे सानसेयाव बांसिननिफ्राय बांसिन जि घन्टा खामानि मावनो हायो, जायखौ" लायमोनफोर "नि अनगायै गुबुन मावदांसाफोरनिफ्राय लानो हायो। दफा 4 (1) आ आइन बानायो।
हादोरगेजेरारि लेबार कनभेनसनजों बोसोन होजानाय नेमखान्थिफोरजों गोरोबनानै खामानि मावनायनि समफोर। बे खोनदोनि दालाय दफाफोर (4) आरो (5) आ दा बिजिरसंजानाय आयदाजों माखासे सोमोनदो गोनांः "(4) जाय मानसिखौ गला एबा फालांगियारि फसंथाननि दखलगिरिनि गियान दं, जाय सिगाङाव बबेबा सानाव कारखानायाव थिसनजादोंमोन, बै सानाव गला एबा फालांगियारि फसंथाननि फालांगिनि सोमोन्दै गोसो जानायनिफ्राय गोलाव समनि थाखाय थिसनजागोन, लोगोसे बै सानाव जाय समाव बिथाङा सिगाङाव कारखानायाव खामानि मावदोंमोन, बे आइनजों गनायथि होजानाय घन्टाफोरनि अनजिमाखौ आबुं खालाम। (5) सोरबा मानसिया गला एबा फालांगियारि फसंथाननि फालांगिनि बागै खामानि मावनो हाया एबा मोननै एबा बांसिन गलाफोर एबा फालांगियारि फसंथानफोर एबा गलाफोर एबा फालांगियारि फसंथाननि सोमोन्दै खामानि मावनो हाया आरो मोनसे कारखानायाव जाय समखोन्दोनि गेजेराव बिथाङा बे आयेननि सिङाव आयेनारि महरै खामानि मावजानो हागौ, बेनि बांसिन खामानि मावग्रानि सोमोन्दै खामानि मावनो हाया।"
गुबुन फसंथानाव गनायथि होजानाय समफोरनि अनजिमा, दालाय क्ल
(5) आ खामानि मावग्राफोरखौ गाव हारसिङैनो बांसिन आरजिनो नाजानायजों बांद्राय खामानिजों गावनि सावस्रियाव दुखु मोनहोनायाव हेंथा होयो। बेनिफ्राय बेयो रोखा जागोन दि बे आयेना खामानि मावग्राफोरनि मोजांनि फारसे गोसो दं आरो बेखौ खहा जानायनिफ्राय रैखा खालामनो नाजायो, खालि मावसोमग्रानि खामानिजोंल 'नङा, नाथाय गावनिफ्रायबो। गुबुन सोदोबफोराव, मावग्राया गावनि थाखाय मोजां समफोर, मोजां समफोर, मोजां समफोर, मोजां समफोर, मोजां समफोर, मोजां समफोर, मोजां समफोर, मोजां समफोर, मोजां समफोर, मोजां समफोर, मोजां समफोर, मोजां समफोर, मोजां समफोर, मोजां समफोर, मोजां समफोर, मोजां समफोर, मोजां समफोर, मोजां समफोर, मोजां समफोर, मोजां समफोर, मोजां समफोर, मोजां समफोर, मोजां समफोर, मोजां समफोर, मोजां समफोर, मोजां समफोर, मोजां समफोर, मोजां समफोर, मोजां समफोर, मोजां समफोर, मोजां समफोर, मोजां समफोर, मोजां समफोर, मोजां समफोर, मोजां समफोर, मोजां समफोर, मोजां समफोर, मोजां समफोर, मोजां समफोर, मोजां समफोर, मोजां समफोर,
बियो गावनिनिल 'नङा, सरासनस्रा सुबुंफोरनि थाखायबो मोनसे मोजां मोन्दांथि गोनां आयदा। बे आयेनाव खामानि मावग्राफोरनि सावस्रि आरो मोजांनि थाखायल' नङा, बबेखानि बेयाव हाबा मावगासिनो थानाय गासै सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय फालांगि सालायनो गोनां आदबनि सायाव समाजारि सामलायनायनि बाहायनाया गोहोम गोनां। बे थांखिखौ रैखाथि होनो थाखाय लाजानाय मोनसे हेंथाया, जोंनि सान्नायाव, दफा 19 (6) जों रोखायै रैखा जागोन। बेनि अनगायै, हेंथा होजानाय राहाफोरनि आयेनारि गुनखौ गुबुन मोनसे बिथायावबो लाखिनो हागौ, जेरै, खामानि मावग्राफोरनि रैखाथिनि थाखाय जर 'खायै महर होनाय राहाफोरनिफ्राय बारग' नो थाखाय। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि गावनियावनो गोरोनथि गैयै हाबाफोरखौ होबथायो आरो बे बिथिङाव हेंथा होनायफोरा जुक्ति गोनां जागोन, जुदि बेफोर थार राहाफोरनि आखा-फाखा बाहायनायखौ रैखाथि होनो थाखाय गोनांमोन। मोनसे गनायथाव मार्जिननि सोफादेरनाया आयेनारि स्टाम्पजों लोगोसे मोनसे आयेनारि गोहोनि सिङाव गनायजाथाव नङा बेखौ रोखा खालामनो थाखाय गोहोम गोनां जागोन।
आयेनारि नङैनि आखुखौ जुक्ति गैयै होनना गनायनाय जायो। बेनिखाय बिखान्थिफोरखौ खुंथायारि सुबिदाखौ रैखाथि होनो आरो बेखौ नेवसिगारालाबानो मोजाङै बाहायनायनि थाखाय न्यायगोनां खालामनो हायो। जेरै मनोहर लाल बनाम रायजो (1) आव बे कर्टजों मुंख 'नाय जादों (जेब्ला आपिल खालामग्राया बे रोखोमसे बिखान्थिनि उदायथिखौ हेंथा होदोंमोन, नाथाय गुबुन जाहोनफोरनि सायाव): "आयेन आफादानो बेखौ गोनां सानदोंमोन जानो हागौ, फाथिनायनि जाथावनाफोरखौ बाङाइ खालामनो थाखाय, बै सुबुंफोरनि उदांश्रीखौ गाग्लोबनो जाय नङाब्ला गोहोम गोग्लैनो हायामोन। सासे गलादार, जाय सासे एबा सानै मानसिफोरखौ थिसनो गोनां जायो, (1); 675.349 गावनि सुथुरखौ बन्द खालामनो आरो गनायथि होनो थाखाय, जाय गावनि नखरनि जानो हागौ डजनसे सोद्रोमाफोरखौ थिसनो, उदाङै थानो थाखाय, रोखा महरै सिगांनिखौ मोनसे गिदिर फालांगियारि खहायाव दोनो। बेबादि फारागथिखौ गनायथि होनो थाखाय मावसोमग्रानि सोमोनदोआव मोजां आरो असन्तोष सोमजिहोनो हागौ आरो
आइननि दफा 7 (1) आव आपिलआ फेलें जायो आरो बोखार जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
