1959 नि आपिल नं
5। 1953 54 नि रेफारेन्स नं
347/B5/2 आव सिगांनि हायद्राबाद हाइ क 'र्टनि 16 फेब्रुआरि, 1954 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। भारतनि सलिसिटर जेनेरेल सी
के
दाफ्तारी, के
एन
राजाग' पाला शास्त्री आरो डी
गुप्ता, आपिल खालामग्रानि थाखाय। सनत पी
मेहता आरो जे
बी
दादाचानजी, फिन होग्रानि थाखाय। 8 नबेम्बर। क 'र्टनि बिजिरनाया दफा के
डी
ए
एस
जे
जों होजादोंमोन। बेयो भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा
66 ए
(2) नि सिङाव हायद्राबादनि हाइ क' र्ट अफ जुडिसिकेचरजों गनायथि होजानाय आरजाथाव फोरमान बिलाइयाव मोनसे आपिल। आय खाजोना कमिस्नार, हायद्राबाद, जोंनि सिगाङाव आपिल खालामग्राया। फिन होग्राया जाबाय दिवान बहादुर, राम मिलस लिमिटेड, मोनसे रायजोआरि दोहोननि बेसेन थि खालामनायनि सायाव सोनारनाय 1359 बोसोरनि थाखाय रायखांनाय, हैदराबाद स्टेट टेक्स एक्ट, 1359 आव बेनि लिरबिदां आय बेसेन थि खालामनायनि बिथायाव होनाय जादोंमोन।
हैदराबाद आय खाजोना आयेननि दफा 12 (5) नि दफा (सि) नि राहाफोर बायदियै दालानफोर, दाजेमारि, प्लान्ट बायदि बायदि महरै। बे दफाया बिथोन होयो दि सिगांनि बोसोरनि सिगां आरो आइन जागायनायनि सिगां आरजिनाय सम्पथिनि बेलायाव लिरजानाय बेसेनआ बिजिरगिरिनि थाखाय गुबै बेसेन जागोन (i) आरजिनायनिफ्राय गिबि बोसोरनि थाखाय नंगुबै बेसेननि सायाव सान्नाय सम्पथिनि थाखाय बाहायजानाय हारफोराव बेसेन खमायनाय आरो उननि बोसोरनि थाखाय बोसोरसेनि थाखाय बेसेन खमायनाय बानथाजों खमायनाय नंगुबै बेसेननि सायाव बेसेन खमायनाय आरो बे बायदि बायदि, आइन जागायजासिम मोनफ्रोमबो बोसोरनि थाखाय, आरो (ii) 321 आइन जागायनायनि उनाव मोनफ्रोमबो रांखान्थियारि बोसोरनि थाखाय बेबादि सम्पथिनि सायाव बेसेन खमायनायखौ थारै गनायथि होनाय। सिगांनि हैदराबाद रायजोआ 26 जानुवारि, 1950 मायथाइयाव भारत जुथुमाव ज 'जादोंमोन आरो 1950नि दफा 13 नि गेजेरजों मोनसे बाहागो बि, जाय राज्योफोरनि थाखाय खाजोना दारै मोनसे बाहागो खालाम जानाय रांखान्थियारि आयेन, जेराव 321 आइन जागायनायनि उनाव मोनफ्रोमबो रांखान्थियारि बोसोरनि थाखाय बेबादि सम्पथिनि सायाव थारै गनायथि होनाय जादोंमोन।
आरो दफा 3 जों भारतारि आय खाजोना आयेन, 1922 खौ जम्मु आरो काश्मीर रायजोनि अनगायै गासै भारतावनो फुवारनाय जादोंमोन। रांखान्थियारि आयेन, 1950 नि दफा 12 जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना मिरु सोरखारा खाजोना आयेन (पार्ट बी रायजोफोर) (गोब्राबथिफोरखौ बोखारनाय) बिथोन, 1950 (बेनि उनाव गोब्राबथिफोरखौ बोखारनाय बिथोन, 1950) खौ 2 दिसेम्बर, 1950 मायथाइनि मोनसे फोसावबिलाइजों बानायदोंमोन। बुंनाय बिथोननि दफा 2, जेराव बेयो बे मामलाजों सोमोनदो गोनां, बेफोर सोदोबफोराव दंमोनः "गासै बेसेन खमायनाय बानथा आरो लिरजानाय बेसेननि सानख 'नायः भारतारि आय खाजोना आयेन, 1922 नि सिङाव जायखिजाया बिजिरसंनाय खालामनायाव, थारै बाहागो बी रायजोनि जायखिजाया आयेन एबा नेमफोरनि सिङाव गनायथि होजानाय गासिबो बेसेन खमायनाय, आय आरो गोजौ खाजोनाजों सोमोनदो गोनां, एबा आयेननि जायखिजाया मुलाम्फानि सायाव खाजोना एबा गासै मुलाम्फानि हिसाबाव लानाय, बाहागो 2 (v) आव मुंख' नाय खाजोना बानथा आरो (v)
बुंजानाय आयेननि दफा 10 नि दालाय दफा (5) नि दफा (बि) नि सिङाव। "बिजिरसंनाय बोसोर 1951 52 नि थाखाय, जाय 30 जुन, 1950 खौ फोजोबनाय सानरिखिनि बोसोरनि सोमोनदोआवमोन, बिसावरायगिरिखौ गिबिखेब भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि सिङाव बिजिरनाय जादोंमोन, जायखौ पार्ट बि स्टेट्स (टेकसेसन कनसेसन) अर्डार, 1950 नि दफा 5 जों फरायनाय जादोंमोन। गोब्राबथिफोरखौ बोखारनाय बिथोन, 1950 नि दफा 2 नि सायाव गावनि दाबिखौ बिथा खालामनानै, बिसावरायगिरिया गावनि सम्पथिफोर जेरै बिल्दिं, मेसिनारि, प्लान्ट बायदि बायदिनि बेलायाव 30 रां बेसेन खमायनाय दाबि खालामदोंमोन।
आनदेन्तआ बेसेन खमायनाय बानथा होनायनि गुबै खान्थिनि बेरेखामोन, जायखौ बोसोरफ्रामबो बाङाइ खालामथारनांगौमोन, आरो आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि गोब्राबथिफोरखौ बोखारनाय बिथोन, 1950 नि दफा 2 आव "गनायथि होजानाय" सोदोबखौ खालि "गनायजानाय" ओंथि महरैसो सानजानांगौ। बिनि मथै, बिथाङा 1359 एफ नि आय खाजोना फारिखान्थिनिफ्राय लिरजानाय बेसेननि अनजिमाफोरखौ लादोंमोन आरो बै अनजिमाफोरनि सायाव थि हाराव बेसेन खमायनायखौ गनायथि होदोंमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिनि बिथोननि बेरेखायै, बिनायगिरिआ एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नार, हैदराबाद डिवीजनआव आपिलआव थाङो। बै मावख' गिरिया 23 मे, 1952 नि बिथोनजों आय खाजोना मावख 'गिरिनि नोजोरखौ थि खालामदोंमोन आरो आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनलाव मोनसे आपिल जादोंमोन, जायखौ बम्बे बेंचआ खोनासंदोंमोन। बेनि अक्ट' नि 12 दिसेम्बर, 1952 नि बिथोनजों, ट्रिब्युनलआ बिथोन होदोंमोन दि 1950 नि प्यारेलिट अफ अर्डार्स, 1950 नि गोब्राबथिफोरखौ बोखारनाय, 1950 नि पारेलिट अफ डिसिप्लिनआव फिन हरथारनांगौ।
आरो बियो नोजोर होदोंमोन दि दफा 2 आव बाहाय जानाय सोदोबफोरा "मोनसे बाहागो बि रायजोनि जायखिजाया आयेन एबा नेमफोरनि सिङाव थारै गनायजानाय बेसेन खमायनाय" मोन, आरो बैफोर सोदोबफोरनि ओंथिया हायद्राबाद आयेननि सिङाव लिरजानाय बेसेनखौ साननायाव सानना लानाय बेसेन खमायनायनि थाखाय गासै बानथा नङामोन; बेनिखायनो, बिनायगिरिया बेसेन खमायनाय बानथा मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन जायखौ बियो दाबि खालामदोंमोन। बियो आय खाजोना मावख 'गिरिखौ हाइद्राबाद आय खाजोना आयेननि सिङाव थारै गनायथि होजानाय बेसेन खमायनाय बानथाखौ सोंनायाव सम्पथिनि नंगुबै बेसेननि बिथायाव लिरजानाय बानथा बेसेनखौ सान्नो बिथोन होदोंमोन। बेनि उनाव बेयाव आर' जलाइगिरिआ भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 66 (1) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे मुंख 'नायनि थाखाय आर' जलाइ ट्रिब्युनलाव थांफिनदोंमोन। बेनि गेजेराव, 9 मार्च, 1953 आव, मिरु सरकारा गावनि दफा 60 ए नि गेजेरजों आय फोसाबनायनि गोहोफोरखौ बाहायना भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 2 नि दफा 323 खौ दाजाबदेरदोंमोन।
बिथोन, 1950। बुंफुरलुआ बुंदोंमोनः "बे पाराग्राफानि थांखिनि थाखाय," मोनसे पार्ट बि रायजोनि जायखिजाया आयेन एबा नेमफोरनि सिङाव थारै गनायथि होजानाय गासिबो बेसेन खमायनाय "बुंफुरलुनि ओंथिया जादों आरो बेखौ जेब्लाबो मोनसे पार्ट बि रायजोनि जायखिजाया आयेन एबा नेमफोरनि सिङाव लिरजानाय बेसेनखौ साननायाव सानना लानाय एबा बुंजानाय आयेन एबा नेमफोरनि सिङाव दावगाहोनाय बेसेन खमायनायनि थाखाय गासै बानथा होनना गनायनाय जागोन।" बुंफुरलुआ बिफाननि फारसेनिफ्राय नारसिन्नाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि जायखौ गनायथि होनांगौआ जादों मोनसे पार्ट बि रायजोनि जायखिजाया आयेन एबा नेमफोरनि सिङाव लिरजानाय बेसेनखौ साननायाव सानना लानाय बेसेन खमायनायनि थाखाय गासै बानथा। मोनसे मुंख 'नायनि थाखाय आर' जलाइनि हेफाजाबाव, आर 'जलाइगिरिआ गोजौनि बुंफुरलुनि सायाव सोनारदोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बुंफुरलुनि नोजोरै बिफाननि फारसेनिफ्राय दाबि खालामनाय दाबि बेसेन खमायनायनि नंगुबै बेसेन खमायनाय बानथा नङा।
आर 'जलाइजों ट्रिब्युनलआ बे नोजोरखौ फोरमायदोंमोन दि जुदि केसाव बुंफुरलुखौ बाहायनाय जायो, अब्ला बिफाननि बाथ्रा दानथेलायनाया थारमोन आरो बेखौ हमथाना लाखिनांगोन। बबेखानि, बियो बुंदोंमोन दि बिनाव गावनि बिथोनखौ नायसंनायनि जेबो गोहो गैया आरो बेनिखायनो, बेखौ जेबो बिबुंथि फोरमायनायनि गोनांथि गैया दि बुंफुरलुआ थारमोन ना नङा आरो बिनि सिगाङाव केसखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। जोबनायाव बियो बुंदोंमोन दि आयेननि गाहायाव होनाय सोंथिया बिनि बिथोननिफ्राय ओंखारदोंमोन आरो बेनि मथै मोनसे केसखौ बुंदोंमोनः "भारतारि आय खाजोना आयेननि सिङाव बोसोर 1951-52 नि थाखाय बिजिरसंनाया आय खाजोना आयेननि सिङाव बोसोर 1359-एफनि थाखाय बिजिरसंनाय समाव सानजानाय लिरबिदां बेसेननि बिथायाव दाबि खालामनाय बेसेन दानथ' नायनि मोन्थाइ गोनां, एबा आय खाजोनानि सिङाव गनायथि होजानाय नंगुबै बेसेन दानथ 'नायनि बिथायाव सानजानो गोनां। हाइदराबाद हाइ कोर्टनि 16 फेब्रुआरि, 1954 नि बिजिरसंनाय बिथोनआ अब्ला
गोब्राबथि बोखारनाय बिथोन, 1950 नि दफा 2 आव 9 मार्च, 1953 मायथाइनि फोसावथायनि गेजेरजों 324 दाजाबदेरनाय जादोंमोन, जायनि गेजेराव मोनसे जाहोना बेनोमोन दि भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 60 ए नि सिङाव मिरु सरकारनि गोहोफोरनि सायाव रोखा फोरमायनाया गोहोगोरामोन। बेनिखायनो, बियो बिनायगिरिनि फारसे सोंनायनि फिन होदोंमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिआ गोनां गुननि फोरमान बिलाइ मोनदोंमोन आरो दानि आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। बेनि गेजेराव, आयेननि आरोबाव सोलायनाय जादोंमोन। 8 मे, 1956 मायथाइयाव, मिरु सोरखारा रांखान्थियारि आयेन, 1950 नि दफा 12 जों बिखौ होनाय गोहोफोरखौ बाहायना मोनसे फोसावथाइ (दफा आर
अ
1139) होदोंमोन, जेराव भारतारि आय खाजोनानि दफा 60 ए नि सिङाव सिगांनि रोखा खालामनाय रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम
e बुंफुरलुआ थार आरो आथिखालनि मामलायाव बाहायजायो, अब्ला आर 'जलाइखौ गनायथि होनांगौ आरो आर' जलाइनि सोंथिनि फिननायखौ आर 'जलाइनि पक्षआव होनांगौ। जुदि, बिनि उलथा, बुंफुरलुआ थार नङा एबा बेयो दानि मामलायाव बाहायजाया, अब्ला आर' जलाइखौ नेवसिथारनांगौ। जों दा आर 'जलाइगिरि आरो बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय जोंनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामनाय गुबुन-गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ गुवारै बिजिरनो आवगायो। जों गिबियाव फाइनेन्स एक्ट, 1950 नि दफा 12 खौ फरायनो हायो, जायनि सिङाव 8 मे, 1956 मायथाइनि फोसावथाइ नं
दफा आर
अ '
1139 खौ बानायनाय जादोंमोन। दफा 12 आव बुंनाय जादोंः "दफा 3 एबा जायखिजाया रायजो एबा ज' खालामजानाय हायुं आवथानि दफा 11 जों बारायनाय जायखिजाया आइन, नेमफोर एबा बिथोनफोरनि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनायाव माबाफोर जेंना नुजायोब्ला, मिरु सरकारा बिथोनजों बेबादि राहा खालामनो हागौ, एबा बेबादि राहा होनो हागौ, जाय बेखौ बोखारनायनि थाखाय गोनांथि जादोंमोन।"
आगोलनि दफा 12 नि सिङाव मिरु सोरखारा; बियो आय खाजोना आयेननि दफा 60 ए नि सिङाव खालामनाय 1953 नि सिगांनि फोसावथायनि 325 नि सोमोनदै गोजौ आदालतजों दिनथिफुंजानाय जेबो गोरोनथिफोरजों मोगा-मोगि जाया; आरो बियो मोनसे बुंफुरलु दाजाबदेरो जाय आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गोहोम खोख्लैयो आरो बे अदालते बेनि गेजेरजों खालामनाय आयेनाव सोलायनायखौ सानना नायनांगोन आरो ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय नुजानाय आयेननि सोंथिनि फिननायाव बेखौ गोहोम खोख्लैनांगोन। गुबुन फारसेथिं, फोसावथायनि नंगुबैथिखौ जोंनि सिगाङाव बिनायगिरिनि रोंग' थिगोनां उखिलजों जोबोद गोख्रोंयै हेंथा होजादों। बिथाङा बेनि नंगुबैथिखौ जुजिदोंमोन आरो गाहायाव होनाय बिथानि सायाव दानि मामलायाव बेनि बाहायजाथावथिखौबोः (1) बियो दफा 12 नि गेजेरजों मिरु सरकारनो होनाय गोहोफोरनि गोहोगोरामोन; (2) बियो जेबो गोहोम खोख्लैया; आरो (3) जों बिखान्थिनि गिबि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ बिजिरगोन।
बिजिरनाया बे दि फोसावनाया दफा 12 नि सिङाव थार नंगौना नङा एबा बे खोन्दोआ मिरु सरकारनो होनाय गोहोफोरनि बारा नंगौना नङा? बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ नारसिननाय जायो दि दफा 12 नि सिङाव गोहोखौ बाहायनायनि थाखाय मोनसे सर्त जागायजेननाय दफायाव थाफानाय जायो, जेराव बुंनाय जायोः "दफा 3 एबा दफा 2 जों जायखिजाया रायजोखौ बारायनाय जायखिजाया आइन, नेम एबा बिथोनफोरनि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनायाव माबाफोर जेंना नुजायोब्ला।" बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि बेखेवथि दफायाव मुंख 'नाय जायखिजाया आइन, नेम एबा बिथोनफोरनि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनायाव जेबो गोब्राबथि नुजायाखै आरो बेनिखायनो गोहोखौ बाहायनायनि सर्तआ आबुं जायाखै आरो बे बिथायाव फोसावनाया उदायै। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ थार होनना मानिनो हानाय नङा। आय खाजोना आयेननि दफा 10, बिनि गिबि दफायाव बुङो दि खाजोना लाग्राखौ बिजिरनो हानाय जागोन।
बियो। बेनि दालाय खोन्दोआ (2) बुङो दि बेबादि मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरखौ माखासे बानथाफोर होनायनि उनाव सानना लानाय जागोन, आरो बे बानथाफोरनि गेजेराव मोनसेया फालांगिनि थांखिनि थाखाय बाहाय जानाय बेबादि न 'फोर, दाजेमारि, प्लान्ट, बायदि बायदिनि बेसेन खमायनायनि बेलायाव दङ (क्ल
माखासे जाथायफोरनि अनगायै बेसेन खमायनायखौ लिरजानाय बेसेननि सायाव सान्नाय जायो, जायखौ दफा 10 नि दालाय दफा (5) आव 326 बुंफोरनाय जादों। दालाय खोन्दोआ बुङोः "एस
10 (5) (ए)................................................................................................................................................
बेबादि खाजोना होग्रानो आय खाजोना आयेननि सिङाव एबा बेजों बोखारजानाय जायखिजाया आयेननि सिङाव गनायथि होनाय जायो; बिदिन्थि महरै, हैदराबाद आय खाजोना आयेनखौ रांखान्थियारि आयेन, 1950 जों बोखारनाय जादोंमोन आरो आय खाजोना आइनजों नङा, आरो बेनिखायनो बेखौ सी
एल
जों लाफानाय नङा। बेबादि आरो गुबुन जेंनाफोरा गोब्राबथिफोरखौ बोखारनाय बिथोन, 1950 खौ दैदेनदोंमोन, जायखौ जोंनि सिगाङाव गोरायै जुजिनाय जायाखै। थारै, गोजौ अदालते बुंदोंमोन दि बियो हेंथा होग्रानि थाखाय गोब्राबथिफोरखौ बोखारनाय बिथोन, 1950 नि नंगुबैथिखौ जुजिनो थाखाय उदां नङामोन, मानोना बेबादि बाथ्राखौ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव लानाय जायाखै। फिन फिन फिन फिननाय होग्रानि थाखाय रोंग 'थिगोनां उखिलाया ज' खालामदोंमोन दि भारतारि आय खाजोना आइनखौ मोनसे बाहागो रायजोआव गोहोम खोख्लैनायाव सिगांनि जे गोब्राबथिया जानो हागौमोन, बै गोब्राबथिखौ गोब्राबथिफोरखौ बोखारनायनि दफा 2 जों फोजोबनाय जादोंमोन, आरो 1950 आव जेबो गोदान नोजोर गैयामोन, जायखौ बेयाव आरोबाव ज 'खालामथारनांगौमोन।
ect
भारतारि आय खाजोना आयेननि सिङाव बेसेन खमायनायनि गुदि आरो सरासनस्रा सानथांखिआ बेनो दि बेयो बोसोरफ्रोमबो खमायलाङो, लिरजानाय बेसेननि जौखोन्दो जानानै, जाय गिबि बोसोराव नंगुबै बेसेन आरो जाफुंसारनाय बोसोरफोराव नंगुबै बेसेनखौ इनकाम टेक्स एक्ट एबा बेनि गेजेरजों बोखारजानाय एक्ट बायदिनि सिङाव थारै गनायथि होजानाय गासिबो बेसेन खमायनायखौ सानना लानाय जायो। हैदराबाद आय खाजोना आयेना आय खाजोना आयेना आय खाजोना आयेनाजों बोखारजायाखै, नाथाय रांखान्थियारि आयेना, 1950 जों, 327 आव मोनसे गोब्राबथि दंमोन जाय भारतारि आय खाजोना आयेननि सिङाव बेसेन थि खालामनायनि गिबि बोसोराव मोनसे पार्ट B रायजोआव सासे बेसेन थि खालामग्रानो बेसेन खमायनायखौ गनायथि होयो। बे गोब्राबथिखौ गोब्राबथि बिथोन, 1950 खौ बोखारनायनि दफा 2 जों बोखारनो दाबिनाय जादोंमोन। बबेखानि, हैदराबाद आय खाजोना आयेननि सिङाव थारै गनायथि होजानाय बेसेन खमायनायखौ सानखांनायाव गासै बेसेन खमायनाय आरो लिरबिदां बेसेन खमायनायखौ सान्ना लानाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै भारतारि आय खाजोना आयेननि सिङाव मोनसे बाहागो B रायजोआव सासे बेसेन थि खालामग्रानो गनायथि होनाय जादोंमोन।
भारतारि आय खाजोना आयेननि सिङाव थांनाय बोसोरफोरा हाइद्राबाद आय खाजोना आयेननि सिङाव सिगांनि बोसोरफोराव गनायथि होजानायनिफ्राय बांसिन जागोन। बेयो मोनसे फारागथि सोमजिहोनो हागौ आरो भारतारि आय खाजोना आयेननि स्किमनि बेरेखायै जागोन। बेनिखायनो बेसेन खमायनाय बानथा सोमोनदै थाथायखौ गोरोबहोनो एबा गोरोबहोनो थाखाय गोब्राबथि बोखारनाय बिथोन, 1950 नि दफा 2 खौ फोरमायनाया गोनांमोन, आरो 1953 एबा 1956 आव दाजाबदेरनाय बुंफुरलुआ रोखा महरै बै फारागथि एबा गोरोबलायैनिफ्राय नुजानाय गोब्राबथिखौ बोखारनो थांखि लादोंमोन। बेनि अनगायैबो, दफा 12 नि नंगुबै खाबु आरो जाउनआ ओरैबादि मोनदाङो दि बे खोन्दोआव दिनथिफुंजानाय मिथिंगानि जायखिजाया गोब्राबथिया नुजाबोदों नामा बेखौ थि खालामनाया मिरु सरकारनि सायावसो जागोन आरो बेनि उनाव बेबादि बिथोन होनाय, एबा बेबादि बिथोन होनाय, जाय गोब्राबथिखौ बोखारनो थाखाय गोनां मोनदाङो। बे बाथ्राखौ मावख 'गिरिनि सायाव हगारदोंमोन, नाथाय 1956 आव बान दास आरो मध्य प्रदेशनि पंडितफोरा गाज्रि फोसावथाइ होआमोन।
टि पेज 435: "दा, मावख 'आरिफोरा रोखा दि आयेन आफादनि थाखाय खाजोना आयेननि हाबा मावनायजों सोमोन्दो थानाय गुदि खिथा थि खालामनो बेखौ मावफुंगिरिनि सायाव हगारनाया आयेनारि नङि नङा, जेरै सुबुंफोरनि सायख' नाय, जायनि सायाव खाजोना होनांगौ, गुबुन गुबुन थाखोनि बेसादफोर आरो बायदि बायदिनि बेलायाव बेखौ मा हाराव लानो नांगौ।" बिनिखाय, जों बेखौ सान्दों दि 1956 मायथाइनि फोसावथाइया, दफा 12 नि सिङाव थारै खालाम जादोंमोन आरो बे खोन्दोआ मिरु सरकारनो होनाय गोहोफोरखौ गोयि गोहो होआ। नैथि सोंथिया जाबाय फोसावथाइया बाहायजायो नामा (1); आथिखालनि केसाव बिजिरसंनायनि थाखाय 328, जाय बोसोर 1951 नि 52 नि थाखाय मोनसे बेसेन थि खालामनाय? फोसावथाइया 1956 मायथाइयाव खालाम जादोंमोन आरो बेयाव गोब्राबथिफोरखौ बोखारनायनि दफा 2 आव मोनसे बुंफोरनाय दाजाबदेरनाय जादोंमोन। बेनि ओंथिया जेब्लाबो मोनसे थि दफा 1950 आव नुजानाय बुंफुरलुनि ओंथिया जाबाय दि लिरबिदां बेसेन खमायनायखौ सानना लिरबिदां रां थिसननायनि थाखाय सानना लानाय जायो।
बाहागो 'ख' रायजोनि जायखिजाया आयेननि सिङाव बेसेन बायदि बायदि। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि आयेन जाय बोसोर 1951-52नि थाखाय बिजिरनायखौ सामलायो, बै समाव बाहायजानाय आयेन जेब्ला रांखान्थियारि आयेन, 1951या गोहोमाव फैदोंमोन; बेनि मथै, बाथ्रा दानथेलायनाया दावखोयो, गोब्राबथि बोखारनाय बिथोन, 1950नि दफा 2, जेरै बेयो 28 एप्रिल, 1951आव दंमोन, जेब्ला रांखान्थियारि आयेन, 1951या गोहोमाव फैदोंमोन, दानि मामलायाव बाहायजागोन। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गोरोनथि गैयै मानियो। बुंफुरलुआ, 1956 मायथाइयाव दाजाबदेरजायोब्लाबो, गोब्राबथि बोखारनाय बिथोन, 1950नि दफा 2नि ओंथिखौ फोरमायो आरो रोखा सोदोबफोराव बुङो दि दफाखौ जेब्लाबो बे ओंथि दङ होनना मानिनाय जागोन। दफा 12आ गावनि गुबै आखुनि गेजेरजों आरो मिरु सोरखारा सिगांनिफ्राइनो मोनसे गोब्राबथिखौ बोखारनो हानाय गोहोखौ गनायथि होयो, जाय गोब्राबथिखौ बोखारनायनि गोहोखौ गोनांथार महरै बोखारदोंमोन।
बेनिखायनो एन
एन
एम
टी
नो बिथोन होनो एबा बिथोन होनो गोहो दं, जाहाथे जागायनायनिफ्रायनो गोब्राबथिखौ बोखारनो हायो, आरो बेनो 1956 मायथाइनि फोसावथाइया खालामो। बेयो 1951 52 नि बिजिरनायाव बाहाय जायो, थारै बेयो भारतारि आय खाजोना आयेननि सिङाव खालामनाय गासिबो बिजिरनायाव बाहाय जायो, जेराव गोब्राबथिफोरखौ बोखारनाय बिथोन, 1950 नि दफा 2 आ सोलियो। 1956 नि फोसावथायनि थारथिनि जोबथा जुजिनाया बेनो दि बेयो संबिज 'ननि दफा 14 खौ हेंथा होयो, मानोना बेयो खाजोना होग्रानि गुबुन-गुबुन थाखोफोरनि गेजेराव फारागथि खालामो। फिन होग्रानि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ जोंनो मोनथाम गुबुन-गुबुन बिथिङाव खाजोना होग्रानि जाथायफोरखौ बिजिरनो थिनदों, जाय उनाव मोनसे पार्ट बि रायजोआव फैयोः मोनसे ओनसोलाव 329 आय खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय जेबो आयेन गैयामोन; नैथिआव, आय खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय मोनसे आयेन दंमोन, जायनि सिङाव लिरजानाय बेसेनखौ लिरनायनि बिथायाव बोसोरसेनि उनाव लिरना लिरनायनि गनायथि होनाय जादोंमोन।
हैदराबाद आय खाजोना आइन; बेखौ मुंख 'नाय जायो दि भारतारि आय खाजोना आइन (गोब्राबथि बोखारनाय बिथोन, 1950 आरो बुंफुरलुनि दफा 2 जों फरायजानाय) खौ बैफोर ओनसोलफोरसिम फुवारनायाव, गिबि ओनसोलाव बिजिरग्राया नंगुबै बेसेननि सायाव बेसेन खमायनाय बानथा मोनगोन; नैथि बिथिङाव बियो बेबादि बानथा मोनगोन नंगुबै बेसेन खम बेसेन खमायनायनि बिथायाव; आरो थामथि बिथिङाव बियो बेबादि बानथा मोनगोन नंगुबै बेसेन खम बेसेन खमायनायखौ सान्ना लानाय जायो। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि बे फिथायारि फारागथिया गावनोगाव आरो जेबो थार जाहोन गैयालासे, जों सानो दि फिन होग्रानि रोंग' थिगोनां बोसोनगिरिया मोनसे गोनांथार साननायखौ नेवसिदोंमोन जाय रोखा महरै बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गाज्रि खालामो। बेसेन खमायनाय बानथाफोरनि बेलायाव, बिथाङा होनाय बिदिन्थिनि मोनथाम बिथिङाव बिजिरग्राया समान थाथायाव गसंना थानो हाया; बिसोर ओरैबादि मोनहाथाय मोन्नायनि मोन्थाइ गैया।
खाजोना आयेना माब्लाबाबो बुंनो हाया दि दालानफोर, दाजेमारिफोर, प्लान्ट बायदि बायदिनि बेलायाव बेसेन खमायनाय गनायथिनि बेलायाव बियो ओरैबायदि ओनसोलनि सासे सुबुंजों समान जेराव बेबादि दालानफोर, दाजेमारिफोर, प्लान्ट बायदिफोराव बेसेन खमायनायखौ गनायथि होनाय आय खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय आयेन दंमोन। बै ओनसोलफोरनि बेलायावबो बे रोखोमनो थाथाय जागोन जेराव बेसेन खमायनायनि सोमोन्दै सिगांनि आयेना गुबुन गुबुनमोन। थारैनो, बैफोर गासिबो सुबुंफोरखौ रोखोमसेयै नायनाया समान नङि आखुजों समान जागोन। जोंनि नोजोरै, 1956 मायथाइनि फोसावनाया रोखोमसे थासारियाव सुबुंफोरनि फारसे जेबो समान नङि आखु सोमजिहोआ; बेयो बैसोर गासिबोनि सायाव बाहाय जायो जायफोरा रोखोमसे थासारियाव दं, जेरै, बैसोर गासिबो जायफोरनो गोब्राबथि बोखारनाय बिथोन, 1950 नि दफा 2 आ बाहायजायो। जों सानो दि दफा 14 नि सायाव बिथा खालामनाय फोसावथायनि सायाव जुजिनाया आबुङै नंगुबै। बेयो जोंनि सिगाङाव मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि 330 आव मोनसे सोलायसोल 'खालामजानांगौ आरो 42 आव मोनसे आइनजों गनायजानाय आर' पिलेट नालिसखौ गनायनांगौ।
बेयाव सौहैबाय दि 1956 मायथाइनि फोसावनाया थारमोन आरो आथिखालनि मामलायाव बाहायजायो। बे थिरांथाखौ नोजोर होनानै जों 1953 मायथाइनि फोसावथाइखौ नायसंनायखौ गोनांथि गैयै सानदों एबा बै जाहोनफोरनि थाखाय जायनि थाखाय गोजौ अदालते बै फोसावथाइखौ गाज्रि मानिदोंमोन। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय, जों बे आपिलखौ गनायथि होयो आरो 16 फेब्रुआरि, 1954 मायथाइनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ नेवसिगारो। गोजौ अदालायाव मुंख 'नाय सोंथिनि फिननायखौ आर' जलाइगिरिनि फारसे होनाय जायो। आर 'जलाइगिरिआ 1956 मायथाइनि फोसावथायनि जाहोनाव जाफुंसारदों आरो बै थासारिखौ नोजोर होनानै, जों बिथोन होयो दि बे कर्टाव खोनानायनि थाखाय जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
