1959 नि आपिल नं
429। 1956 नि आपिल नं
6 आव बारग 'बम्बे सेल्स टेक्स ट्रिब्युनलनि 6 दिसेम्बर, 1957 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय भारतनि सलिसिटर जेनेरेल, एच
आर
खन्ना आरो आर
एच
ढेबर, सी
के
डेफ्टारी आरो 6 दिसेम्बर, 1957 नि बिथोनजों आपिल खालाम। एन
ए
पालखीवाला, दफा पी
मेहता, जे
बी
दादाचानजी, रामेश्वर नाथ आरो पी
एल
भ 'रा, साखिगिरिफोरनि थाखाय। 15 नबेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ हिडायतुल्ला, जे
आ होदोंमोन। बम्बे रायजोआ 6 दिसेम्बर, 1957 नि सेल्स टेक्स ट्रिब्युनलनि बिथोननि बेरेखायै जर' खा गनायथिजों बे कर्टाव आपिल खालामदोंमोन, जायनि गेजेरजों ट्रिब्युनला बिनि सिगाङाव आपिल खालामनो गनायथि होदोंमोन, 27 जून 1953 नि टेक्स क्लियरिंग एक्टनि सिङाव कलेक्टर सेल्सनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन।
बेनि मोनसे बिदिन्थिखौ मुंख 'नाय उनमोनगिरि फालांगिया, आयेननि सिङाव बिसोरखौ "डिलार" बुंजानो हागोन ना हाया बे सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय। कालेक्टरा गावनि बिथोननि गेजेरजों मानिदोंमोन दि बिसोर डिलारमोन, आरो आयेननि सिङाव गावखौ रेबथुमनो गोनांमोन। आपिलाव ट्रिब्युनलआ गुबुन रोखोमै मानिदोंमोन, आरो बेनिखायनो बम्बे रायजोनि बे आपिल। 369 ओरैबायदि नुनो मोनो दि आयेननि दफा 30 (1) आरो (2) जों लोगोसे फरायजानाय दफा 34 (1) नि सिङाव बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रायखांनायखौ बिनायनि थाखाय जेबो राहा लायाखैमोन। जों गले-गले नोजोर होदों दि सासे आपिल खालामग्रानि थाखाय गेवनाय गासैबो राहाफोरा सिगाङाव बे कर्टाव थांनायनि सिगां जोबाखै। सरासनस्रायै, बे कर्टआ गोजौ कर्टखौ बे रोखोमै नागारनो गनायथि होनाङा, आरो सासे आपिल खालामग्रानि थाखाय थार राहाया बे आर' टिक्स 136 नि सिङाव बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रायखांनायखौ बिनायनि सिगां गावनि गासैबो राहाफोरखौ फोजोबनाय।
o सासे फिसा फालांगियारिमोन आरो जाय आयेननि रोखा खालामनायनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन, जुदि जों बे गुसुं बिन्दोआव बे आर' जलाइखौ थिरांथा लायो, अब्ला फिन खेबसेबाव बिजिरसालिनि गेजेरजों नारसिन्नाय जागोन। बेखौ नोजोर होनानै, जों बे आर 'जलाइखौ थिरांथा लायोब्लाबो, जों बे बिजिरसालिनि थाखाय मोनसे कर्सास क्यूरी दोन्नो नाङा। बे बाथ्राया क' लियरी कन्ट्र 'ल अर्डार, 1945 नि उनाव मोनसे समजों सोमोन्दो दं। बे बिथोननि सिङाव, सोरबा मानसिया मिरु सरकारनि बिथोननि अनगा क' लियरीनिफ्राय खैला आरजिनो एबा बायनो हाया, जायनि थाखाय बिथाङा रायजोनि खैला सामलायगिरिनिफ्राय मोनसे गोनांथि फोरमान बिलाइ मोन्नो गोनां जादोंमोन। बिथोननि स्किमनि सिङाव, देल क्रेदेरे एजेन्टफोरखौ मोनफ्रोम टन ख 'लायाव से रां कमीशन लानो आरो खामानि मावनो गनायथि होनाय जादोंमोन। सासे इटानि दिहुनगिरि, नानालाल करसनदासनो, 22 टन ख' लानि सायाव गोनांथि होनाय जादोंमोन, बिथाङा जून 17,1954 आव क 'यार्स क' यार्स क 'यार्स क' यार्स क 'यार्स क' यार्स क 'यार्स क' यार्स क 'यार्स क' यार्स क 'यार्स क' यार्स क 'यार्स क' यार्स क 'य
रिप 'न्देन्टफोर आरो रिप' न्देन्टफोरा गावसोरनि बदलै मोनसे बिल बानायदोंमोन, जेराव बिसोर क 'लियरीनि बिलनि बिबांजों लोगोसे 22 रांबो कमीशन महरै लादोंमोन। क' लियरीखौ होनायनि बिबाना रिप 'न्देन्टफोरनि सायावमोन, नाथाय बिसोरो क' लियरी आरो करसान्डासनि गेजेराव खालि "गेजेरारि" महरै खामानि मावनायनि दाबि खालामदोंमोन। रिप 'न्देन्टफोरा बुंदोंमोन दि बिसोरनि फालांगिया गुबुन बाहागोफोरजोंबो बे रोखोमसेमोन, आरो कालेक्टरखौ बेखौ थि खालामनो थिनदोंमोन दि बिसोर एक्टनि सिङाव "डिलार" महरै बरनायजानो हागोन ना नङा, आरो रेबथुमनायनि गोनांथि दं। बम्बे सेल्स टेक्स एक्ट, 1953 आव 370 "डिलार" खौ गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरनाय जादोंः "डिलार" नि ओंथिया जायखिजाया सुबुं जाय बम्बे रायजोआव मुवाफोर फाननायनि फालांगि खालामो, कमीशन, पारिश्रमिक एबा गुबुननि थाखाय। "(बुंफुरलुखौ नागारनाय जादोंमोन।)
खैला सोमोनदोआव बेबादि फालांगि सालायनाय। कन्ट्र 'ल अर्डारनि सानथांखिआ दिन्थियो दि फोरमान बिलाइ हमथानाय सुबुंनि अनगायै खैला फान्नो हाया। नङाब्ला फान्नाया कन्ट्र' ल अर्डारनि हेंथामोन। केसाव दिहुनजानाय फोरमान बिलाया, रिप 'न्देन्टफोरनि मुंजों बानायजायोब्लाबो, बायग्राखौ कन्साइनी महरै दिन्थियो। बे रोखोमै रोखा दि कलिय' रीया रिप 'न्देन्टफोरनो जेबो फान्नाय नङामोन, नाथाय थोंजों करसन दासनोमोन, बबेखानि रिप' न्देन्टफोरनि एजेन्सिनि गेजेरजों। रिप 'न्देन्टफोराबो, जेब्ला बिसोरो करसानदासनो बिल बानायदोंमोन, मुंख' दोंमोनदि बिथाङा कन्साइनीमोन, आरो बिसोरो गावसोरनि "गेजेरारि" कमीशनल 'लायोमोन। बेफोर थासारिफोराव, बेखौ हमनाया गोब्राब दि कलिय' रीया रिप 'न्देन्टफोरनो खैला फानदोंमोन, आरो बिसोर, सोलायै, बेखौ करसानदासनो फानदोंमोन। बैयाव खालि सानै बायगिरिफोरल' दंमोन, मानोना कलिय 'रीनि बिगुमाफोराल' बायगिरिफोरमोन।
जुदि कलियेरिआ बिसोरनो खैला फानाखैमोन, आरो बिसोर बेखौ बायनो हायामोन जेब्लासिम बिसोर मोनसे फोरमान बिलाइ मोनामोन। साखिगिरिफोरनि थाथाया खालि थानदैफोरनिल 'मोन, जाय सासे फोसावजानाय बायग्रानो फाननायनि राहा खालामो, बबेखानि बिसोरनि गुदिनि फारसेनिफ्राय कलियेरिनो रां होनायनि गारान्टि होयोमोन। जों मा बुंदों बेखौ नोजोर होनानै, कालेक्टरनि सिगाङाव मुंख' नाय जाथायाव खैला फाननायनि जेबो फालांगि फोसावजायाखैमोन, आरो ट्रिब्युनलनि बिथोनआ बिनि सिगाङाव दोनजानाय खारिथिनि सायाव थारमोन। फिथाय महरै, आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। आपिलआ नेवसि जायो।
