1957 नि आपिल नं
761। 1954 नि आई
टी
आर
48/10 आव बारग 'बम्बे हाइ क' र्टनि 24 फेब्रुआरि, 1955 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय हरदयाल हार्डी आरो डी
गुप्ता। फिन होग्रानि थाखाय एन
ए
पालखीवाला आरो आई
एन
श्राफ। 17 नबेम्बर। क' र्टनि बिजिरनाया एस
एच
ए
एच., जे
जों होजादोंमोन। आय खाजोना अपीलेट ट्रिब्युनल, बम्बे बेंच "ए", जायखौ भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 66 (1) नि सिङाव मुंख 'नाय जादों, बेनि उनाव आइन महरै मुंख' नाय गाहायाव होनाय सोंथिया जाबायः "15,608 रांनि बिबांखौ बेसेन थि खालामग्रा कम्पानिनि" मुलाम्फा "आव सोफादेरनांगौमोन ना नाङा, बेखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय हाइ क 'र्टआ बेखौ रेबथुमनो हाथाव नङा?
कम्पानी एक्ट, कम्पानिया 495 नि गेजेराव मोनसे जाय आयेननि दफा 23 ए नि ओंथियाव सरासनस्रा सुबुंफोरनि गोसो जानाय नङा। गुबै समाव बेनि रां होनाय धोनआ 20,800 रांमोन, जेराव मोनफ्रोमबो 50 रांनि 20 सेयार आरो मोनफ्रोम सेयाराव 1980 रांनि 50 सेयार, मोनफ्रोम सेयाराव 10 रां होनाय जादोंमोन। दिसेम्बर 1945 माइथायाव कम्पानिया माखासे मेसिनारिखौ 89,000 रांनि थाखाय बायदोंमोन आरो 1947 माइथायनि मार्च दानाव बे बेसेनखौ फानदोंमोन, जायनि थाखाय बेखौ गुबैयै बायदोंमोन। कम्पानिया 1946 मायथाइनि सानरिखिनि बिजाबफोराव, आय खाजोनानि लिरजानाय बेसेना 47 रां (एप्रिल 1,1946 निफ्राय मार्च 31,1947) मोन। 1946 माइथायनि थाखाय गावनि सानरिखिनि बिजाबफोराव फोसाव जानाय कम्पानिनि फालांगिनि मुलाम्फाया 33,245 रांमोन। 1947 माइथायनि 21 अक्ट 'बरनि सरासनस्रा जथुमनायाव कम्पानिया आय हिसाब खालामनाय बोसोरनि थाखाय कम्पानिया आय खाजोनानि सानरिखि खालामनाय बोसोर 47 (एप्रिल 1,1946 निफ्राय मार्च 31,1947) नि थाखाय आय खाजोनानि हिसाबाव लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना
1946 मायथाइनि सानरिखिनि बोसोरनि थाखाय 47 रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
"जेराव आय खाजोना मावख 'गिरिआ बे बाथ्रायाव गोजोन मोनो दि जायखिजाया सिगांनि बोसोरनि बेलायाव जायखिजाया कम्पानीया सिगांनि बोसोरनि थाखाय गावनि सानरिखिनि उनाव द' थि दाननि जोबनायसिम मुलाम्फा महरै रानजानाय मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरखौ सरासनस्रा जथुमनायाव कम्पानीनि सिगाङाव दोननाय जायो, जाय बै सिगांनि बोसोरनि कम्पानिनि बेसेन थि खालामथाव आयनि 60 जौखोन्दोनिख्रुइबो खम जायो, जाय आय खाजोना आरो बेनि बेलायाव कम्पानिजों होनोगोनां गोजौ खाजोनानि बिबांजों खमायनाय जायो, बियो गोजोन मोनाब्ला दि सिगांनि बोसोरफोराव कम्पानिजों जानाय खहा एबा जानाय मुलाम्फानि गुसुंथिखौ नोजोर होनानै, मुलाम्फा बाहागो एबा बेनिख्रुइ बांसिन मुलाम्फा बाहागोखौ होनाया जुक्ति गैयै जागोन, नायसंग्रा मददगिरि कमिस्नारनि सिगांनि गनायथिजों लिरना बिथोन हो दि सिगांनि बोसोरनि कम्पानिनि बेसेन थि खालामथाव आयनि रानजायै बाहागोखौ आय आरो खाजोनानि थांखिफोरनि थाखाय सानना लानाय आयनि बिबांखौ बैयाव गेदेर खाजोनानि गेजेरजों होफानांगोन।
सिगांनि सरासनस्रा जथुमानि अक्ट 'आव बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव मुलाम्फा बाहागो महरै रानजानाय होनना गनायनाय जायो। रोखा, दफा 23 ए जों, आय खाजोना मावख' गिरिआ बिथोन होनो गोनां जायो दि जायखिजाया कम्पानिनि बेसेन थि खालामजायै आयनि बाहागोखौ (जेराव सुबुंफोरा गोबाङैनो गोसो गैया) बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव मुलाम्फा बाहागो महरै रानजानाय होनना गनायनाय जागोन जुदि बिथाङा गोजोन मोनो दि (i) कम्पानिया सिगांनि बोसोरनि गावनि बेसेन थि खालाम जाथाव आयनि 60 जौखोन्दोखौ आय खाजोना आरो बांद्राय खाजोनाजों बाङाइ खालामाखै, (ii) मुलाम्फा बाहागो होजायाब्ला, एबा बेनिख्रुइ बांसिन मुलाम्फा बाहागो होजायाब्ला, (a) सिगांनि बोसोरफोराव कम्पानिजों जानाय खहा एबा (b) थांनाय बोसोराव आर्जिनाय मुलाम्फानि फिसा बाहागोआ जुक्ति गैयै जागोन। कम्पानिया बोसोरनि गासै आयखौ बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव मुलाम्फा बाहागो महरै रानजानाय होनना गनायनाय जागोन आरो बेनि सायाव खाजोनानि बिबाङा 27,349 रां, आयनि बिबाङाव 27,332 रां खमायनाय जादोंमोन।
बांद्राय खाजोना होनोगोनां) रां 4,458 जों फोसावनाय मुलाम्फा बाहागोखौ बारलांदोंमोन। बेनिखाय दफा 23 ए नि सिङाव आय खाजोना मावख 'गिरिजों न्यायबिधान बाहायनायनि गिबि सर्तआ सन्देह गैयै महरै आबुं जादोंमोन। नाथाय आय खाजोना मावख' गिरिआ दासिमबो 497 खौ गोजोन होनो गोनांमोन दि मुलाम्फानि फिसाथिखौ नोजोर होनानै (बे मामलायाव जेबो फोरमान गैया दि कम्पानिजों सिगांनि बोसोरफोराव खहा जादोंमोन), थारै फोसावनाय मुलाम्फा बाहागोनिख्रुइ बांसिन मुलाम्फा बाहागो राननाया जुक्ति गैयै जागोन। आय खाजोना मावख 'गिरिआ बे सोंनायखौ रोखा महरै गनायाखैमोनः बिथाङा कम्पानीजों बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिनायनि सायाव गावनि थिरांथाखौ थाद' दोंमोन दि फान्नायनि गेजेरजों मोनदांनाय दाजेमारिनि बेसेन आरो सानरिखिनि बोसोराव लिरजानाय बेसेननि गेजेरनि फारागथिखौ दफा 23 ए नि सिङाव मोनसे बिथोन हगारनायाव सान्ना लानो हाया। बिथाङा, ओरैबादि सान्ना लादोंमोन दि जुदि बे फारागथिखौ सानना लानाय जायो, मुलाम्फा बाहागो राननायनि गिदिर बाहागो राननाया जुक्ति
अनुमान खालामनाया थारमोन। खाजोनानि सुबुरुनआ आर 'जलाइखौ मदद होनानै ज' खालामो दि "मुलाम्फानि बाङाइथि" सोदोबनि ओंथिया सान्नो हाथाव आयनि बाङाइथिनि अनगायै जेबो नङा, आरो जायखिजाया थासारियाव, मुलाम्फानि साननायाव, "मुलाम्फानि फिसाथि" जों सोमोन्दो थानाय सर्तआ आबुं जादों ना जायाखै बेखौ सान्ना लानाय समाव बेनि लिरजानाय बेसेननि बांसिन सानरिखिनि बोसोराव दाजेमारि फाननायनि गेजेरजों आरजिनाय रांखौ सोफादेरनो गोनांमोन। गुबै समाव, आयेननि दफा 2 (6सी) आ "आय" खौ दफा 10 नि दालाय दफा (2) नि दफा (vii) नि दफा (vii) नि नैथि बिथोननि सिङाव मुलाम्फा होनना गनायजानाय जायखिजाया रांखौ लाफादेरनाय महरै बुंफोरो। दफा 10 जों, दफा 10 जों, "फालांगि, जिउ राहानि मुलाम्फाफोर आरो मुलाम्फाफोर" मुंनि गाहायनि सिङाव सासे बिजिरगिरिनि मुलाम्फाफोर एबा मुलाम्फाफोरनि सानख 'नायाव, जायनि सायाव लिरजानाय बेसेननि गेजेरजों लानाय जादोंमोन, जाय न' लुग्रा न 'नि थाखाय बानायजानाय एबा फानजानाय रांनिफ्राय बांसिनमोन।
(vii) दफा 10 नि दालाय दफा (2) दि जेराव जायखिजाया बिल्दिं, मेसिनारि एबा प्लान्टखौ फान्नाय राङा लिरजानाय बेसेनखौ बारायो, गुबै बेसेन आरो लिरजानाय बेसेननि गेजेरनि फारागथिखौ बारायै 63,498 रांनि बांसिनखौ सिगांनि बोसोरनि मुलाम्फा होनना गनायनाय जागोन जेराव फान्नाय जादोंमोन। आयेननि दफा 10 नि सिङाव कम्पानिनि मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरखौ साननायाव, खाजोना गोनां आयखौ बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय, सानरिखिनि बोसोराव मेसिनारिनि लिरजानाय बेसेननि गेजेराव फारागथि आरो जायनि बेसेनाव बेखौ फान्नाय जादोंमोन (गुबै बेसेननि बारा बेसेन नङामोन) बेखौ मुलाम्फा गोनां सानना लानाय जादोंमोन, आरो बेखौ आयनि बिजिरनायनि फिथाय महरै लानाय जादोंमोन।
आइनजों सिनायथि होजानाय। थारै केपिटेल रिटार्नआ मा बेखौ आयेननि थांखिफोरनि थाखाय सानजानाय मोनसे सल 'बाथा। मानोना आरजिनाय बेसेन आरो लिरजानाय बेसेननि गेजेराव बे फारागथिखौ आय खाजोनानि थाखाय लाजानाय जायो, बेनि आखुखौ सोलायनाय जाया, आरो बेखौ मुलामफानि फालांगियारि मुलाम्फायाव सोलायनाय जाया। बेयो मुलामफा महरै मुलामफा मोनग्रासिम सौहैयाखैः बियो बिथांनि रां खाथायनाय धोननि बाहागो महरै सौहैयो, दफा 10 (2) (vii) नैथि गनायथिजों सोरजिलु सल' बाथा। बे सल 'बाथा जागायनायनि जाहोना ओरैबायदि नुनो मोनो। जेराव सिगांनि बोसोरफोराव, बेसेन खमायनाय बानसोजों, बै बोसोरफोरनि थाखाय खाजोना गोनां आयखौ बाङाइ खालामनाय जायो आरो जोबनायाव फान्नायनि सायाव दोहोनफोरा लिरजानाय बेसेननि बांसिन बिबां मोनो, थामहिनबा, गुबै बेसेन खमायनाय, खाजोना बानस' खौ फिन लानाय जाय थार आरो बेनि बेरेखायै गनायथाव नंगुबै फिथाय महरै सोलायलाङो।
रसिदफोरनि गुबै आखुथाय। आरोबाव, बेयो गोबां बोसोरफोरनि थाखाय बुथुमनाय बेसेन खमायनाय जायखौ बोसोरनि आय महरै गनायनाय जायो जेराव दोहोनखौ फान्नाय जायो। मोनसे दोहोननि लिरजानाय बेसेन आरो बेनि फाननायनि गेजेरजों मोनदांनाय बेसेननि गेजेरनि फारागथिखौ बिजिरगिरिनि फालांगि सामलायनायाव आर्जिनाय मुलामफाया जाय बोसोराव दोहोनखौ फान्नाय जायो बेनि मुलामफाखौ हादोरारि महरै गनायनाय जायो, सिगांनि बोसोरफोराव जाय गनायथि होजादोंमोन बेखौ लाबोफिन्नायनि थांखिनि थाखाय। मोनसे कम्पानीआ सरासनस्रायै गावनि फालांगिनि मुलाम्फानिफ्राय मुलाम्फा बाहागो रानस 'यो आरो बेनि बिजिरजाथाव आयनिफ्राय नङा। 499 मोनसे फालांगियारि ओंथियाव बिजिरजाथाव आय आरो मोनसे फालांगियारि फसंथाननि मुलाम्फानि गेजेराव जेबो थि सोमोन्दो गैया। आय खाजोनानि बिजिरनायनि थांखिफोरनि थाखाय आयनि साननाया बायदि रोखोमनि बानायनाय नेमफोरनि सायाव बिथा खालामनाय आरो गोबां सानबोलावरि रसिदफोर, बानथाफोर आरो मुलाम्फा बाहागो राननायनि गिदिर फुंखाखौ सान्ना लानाय जायो।
बाहागोआरि मुलाम्फाखौ रानलायनांगौ आरो बेसेन थि खालामथाव आयखौ सान्ना लाखिनांगौ नङा। आयेन आफादफ्रा दफा 23 एआव बेबादि जेबो राहा खालामाखै दि बाहागो खालामजायै मुलाम्फाखौ रानलायजानाय होनना बिथोन होनाय बिथोन दंना गैया, बेसेन थि खालामथाव आयनि फिसाखौ सान्ना नायनांगौ। गोबां मुलाम्फा बाहागो राननाया थार नङा बेखौ बोसोरनि मुलाम्फानि सायाव नोजोर होनानै बिजिरनांगौ। मोनसे कम्पानिनि बेसेन थि खालामथाव आयआ गोबांब्लाबो, फालांगियारि मुलाम्फाया ओरैबायदि फिसाबो जानो हागौ दि होनोगोनां खाजोनाजों खमायजानाय बेसेन थि खालामथाव आयनि आद्रा थानाय आरो मुलाम्फा बाहागो महरै रानजानाय रांनि गेजेराव फारागथिखौ नारसिनना रानलायनाया कम्पानिखौ गावनि दोनथुमनाय एबा बेनि धोननि सायाव फैफिननो गोनां खालामो, जाय आइनआव बियो मावनो हाया। बिदिन्थि महरै, सम्पथिनिफ्राय आय मोन्नाय कम्पानिफोरनि बेलायाव, दफा 9 नि सिङाव खाजोनानि थार बोसोरारि बेसेन लानाय जायोब्लाबो।
सम्पथि, नंगुबै रसिदफोरा बोसोरारि बेसेननि रुजुनायाव गोबाङैनो खम जानो हागौ आरो जुदि थारथिनि आनजाद नायनाया बेसेन थि खालामथाव आयनि अरथाइ आरो फालांगियारि मुलाम्फानि नङा, अब्ला ओरैबायदि जाथायफोरा गले-गले नुजानो हागौ जेराव कम्पानिफोरा गावसोरनि आय दिहुनग्रा सम्पथिफोरखौ फान्नो गोनां जानो हागौ। आयेन आफादफ्रा सानगोहोयै "मुलाम्फानि फिसाथि" सोदोबखौ बाहायदों आरो "बेसेन थि खालामथाव आयनि फिसाथि" खौ बाहायाखै आरो बे बिथिङाव जेबो गैया जेराव "मुलाम्फानि फिसाथि" सोदोबआ नुजायो जाय "मुलामफा" सोदोबखौ "बेसेन थि खालामथाव आय" जों गोरोबहोयो। दफा 23 ए आव मुलाम्फानि फिसाथिखौ फालांगियारि खान्थिफोरनि सोरांाव बिजिरनांगौ, नंगुबै एबा सानबोलावरि गासै रसिदफोरनि सोरांाव नङा। बे नोजोरखौ भारतनि गोजौ बिजिरसालिनि दारै जेबो गोरोबलायै 500 राय गैयालासे लानाय जादों मोन, बम्बे सिटी टेक्स कमिश्नर (1), एजप्रिट टेक्स कमिश्नर (1), आरो वेस्ट बेंगल टेक्स कमिश्नर (2)।
आय खाजोना, बम्बे सिटी बनाम एफ
एल
स्मिथ एन्ड क '., (बम्बे) लिमिटेड (3)। दफा 2 (6सी) जों फरायजानाय दफा 10 (2) (vii) नि नैथि बिथोननि सल' बाथाजों, थारै आय जाय आय नङा, बेखौ बेसेन थि खालामथाव आयनि साननायनि थांखिनि थाखाय खाजोना गोनां आय खालामनाय जायोः नाथाय बे जाहोनाव, बेयो फालांगियारि मुलाम्फा जाया, आरो जुदि बेयो फालांगियारि मुलाम्फा नङा, अब्ला मुलाम्फानि इसेल 'बिबांखौ नोजोर होनानै मोनसे गिदिर मुलाम्फा बाहागोआ जुक्ति गैयै जागोन ना नङा बेखौ बिजिरनायाव बेखौ सान्ना नायनाया जुक्ति गोनां नङा। जोंनि बिजिरनायाव, गोजौ अदालते थि खालामदोंमोन दि 15,608 रांनि बिबांखौ सानना नायनाया जुक्ति गोनां नङामोन।
