1958 मायथाइनि आपिल नं
53। 1956 मायथाइनि आपिल नं
111 160 आव लेबर एपेलेट ट्रिब्युनल, बम्बेनि 28 फेब्रुआरि, 1957 मायथाइनि थिरांथानिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय दफा पी
वर्मा। सा 360 एल
के
झा, जनार्दन शर्मा, आर
सी
प्रसाद आरो मकबूल अहमद खान, सा 14 नबेम्बराव रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय। कर्टनि बिजिरनाया जे
जे
राजेन्द्रगढ़कार, जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा गनायथिजों बे आपिलआ आपिल खालामग्रा मेसार्स स्वदेशी क' टन मिल्स आरो रिप 'न्देन्टफोर, बिनि मावसाफोरनि गेजेराव मोनसे दारिमिनारि बादायनायनिफ्राय ओंखारो। आरो जोंनि थिरांथा लानायनि थाखाय लानाय गुसुं गुदि सोंथिया बेनो दि बे आपिलाव आपिल खालामग्रा आरो रिप' न्देन्टफोरनि गेजेराव जानाय बुंजानाय गोरोबनाय गोरोबथिनि बिथिङाव बिथोन होनो नाङा ना नाङा।
1947) आरो 14 जुलाइ, 1954 मायथाइयाव जारि खालामजानाय जि
अ '
नं
464 (एल
एल.)/XXXVI B 257 (एल
एल.)/1954 नि दफा 11 नि राहाफोरखौ उनसंनानै। बे रोखोमै मुंख' नाय बेले-बेजेया बेमोन दि आपिल खालामग्रानि सि दाग्रा बिफानाव थिसनजानाय खामानि मावग्राफोरनि मजुरिफोरनि सोलिबाय थानाय हारफोरा माबाफोर फोसाबनायनि गोनांथि दं ना गैया; बिदिब्ला, मा बुंफ्रुदलुफोरजों आरो बबे अक्ट 'निफ्राय? ट्रिब्युनला बे बाथ्राखौ नायबिजिरदोंमोन आरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि रिपाइन्डन्टफोरजों फोसाबनायनि थाखाय जेबो केस खालामजायाखैमोन। ट्रिब्युनलनि बे थिरांथाफोरनि बेरेखायै रिपाइन्डन्टफोरा लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आपिलखौ सायख' दोंमोन। बिसोरनि आपिलआ जाफुंसारदोंमोन आरो एपेलेट ट्रिब्युनला बिथोन होदोंमोन दि गुबै ट्रिब्युनलनि बान्थाखौ बोखारनांगौ, आरो आपिल खालामग्राया "मुंख 'नायनि अक्ट' निफ्राय मोन्नैबो गोजाम आरो गोदान शेडआव मोन्नैबो एन्नाफोरनि मोनसे रोखोमसे हार थिसनगोन।"
मुंख 'नायनि अक्ट' निफ्राय उनथिंजायनिफ्राय गोहोम खोख्लैनो बिथोन होनाय जादों। बेयो लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलनि बे थिरांथा बेरेखायै दि आपिलआ जर 'खा गनायथिजों दानि आपिलखौ सायख' दोंमोन। 361 बे कर्टाव बे आपिलखौ थाबथाहोनाय आपिलआ रिप 'न्देन्टफोरजों मोनसे गोरोबनायाव हाबनो सानदोंमोन आरो गोरोबनायनि समफारिफोरखौ लिरनायाव बाङाइ खालामनाय जादोंमोन, आरो बुंजानाय गोरोबथिनि उनसंनायाव 26 फेब्रुआरि, 1958 मायथाइयाव बे कर्टआव मोनसे आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जाय आपिल खालामग्रानि दिथागिरि महरै गावनि गोहोआव आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय श्री बाग्लाजों मुंसाइ होजादोंमोन, आरो रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय श्री मकबूल अहमद खानआ, सुति मिल मजदुर सभा, कानपुरनि जेनेरेल सेक्रेतरि महरै गावनि गोहोआव। बे आर' जलाइआ गोरोबनायनि गुदि समफारिफोरखौ थि खालामदोंमोन। गोरोबथिनि मोनसे समफारियाव फोसाबनाय हारआ 28 दिसेम्बर, 1955 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानो नाङा, जाय 1 जुलाइ, बि
नि माखासे सोलायनाय थांखिफोरनि सिङावबो खालाम जादोंमोन।
एबा अपीलखौ ब 'र्डआव बे गोरोबलायनायनि बिन्दोआव बिथोनफोर हगारनो थाखाय दोननो हायोमोन, माखासे साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय मोनसे आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जेराव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि सरासनस्रा मावख 'गिरि श्री खानहा साखिगिरिफोरनि थान्दै महरै जेबो गोरोबनाय खालामनो जेबो गोहो एबा गोहो गैयामोन, आरो बिथाङा साखिगिरिजों गोरोबनाय होनना बुंजानाय रायलायनाया साखिगिरिफोरनो गनायथाव नङामोन। बे जाथायनि हेफाजाबाव आर' जलाइया मजदुर सभानि सरासनस्रा आफादजों गनायजानाय मोनसे थांखिखौ मुंख 'दोंमोन, जेराव बेखौ फोसावनाय जादोंमोन दि सोरबा मावख' गिरिआ सरासनस्रा आफादनि गनायथि गैयालासे दारिमिनारि बादायनायनि बागै सासे थिस 'नगिरिजों गोरोबनायखौ फोजोबनो हाया, आरो मजदुर सभानि फसंथाननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सायावबो सोनारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव 10 एप्रिल, 1960 आव खोनानायनि थाखाय बे बिजिरसालिनि सिगाङाव गोरोबनायनि आर' जलाइखौ दोननाय जादोंमोन, आरो कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि गोरोबनायनि आर 'जलाइखौ रेकर्डिंजों लोगोसे मोन्नैखौबो रेबगान्थि खालामनो थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जायो।
बाहागोल 'फोरा केसनि गाव-गावनि बिबुंथिफोरखौ दाखिल खालामनाय लोगो-लोगो बिजिरसालिनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय ज' खालाम जा। बिबुंथिफोरखौ दाखिल खालामनायनि उनाव आरो आर 'जलाइखौ 5 मे, 1960 मायथाइयाव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन, आरो मोनसे गेजेरारि बिजिरनायजों आदालतआ मोन्नै आयदाफोरखौ ट्रिब्युनलाव मोनसे बिथोनजों दैथायहरदोंमोन दि ट्रिब्युनला बैफोर आयदाफोरनि सायाव बाहागोल' फोरखौ खोनानो नांगौ आरो बेनि सायाव गावनि बिजिरथिफोर होनो नांगौ। मोन्नै आयदाफोरा जाबायः (1) आर 'जलाइगिरिजों गायसनजानाय गोरोबथिया बाहागोल' फोरनि गेजेराव जादोंमोन नामा; (2) नंगौब्ला, गोरोबथिया थार नामा? बे बिथोननि उनसंनायाव ट्रिब्युनला फोरमान रेबगान्थि खालामदों, बाहागोल 'फोरखौ खोनादों आरो गावनि बिजिरथिफोर होदों। बेयो मोनदों दि थारै गोरोबथिया बे कर्टनि सिगाङाव खालामनाय आर' जलाइयाव दाय खालामनाय बायदि जादोंमोन, आरो बुंनाय गोरोबथिया थार। ट्रिब्युनलनि गिबि सोंथिनि सायाव बिजिरनायाव नंगुबै महरै
मोनसे गोलाव समनि थाखाय हानजाफोरनि गेजेराव बाथ्रा दान्थेलायनायफोर सोलिगासिनो दंमोन, बे समफारियाव हानजाफोरा गोरोबलायनायनि मोजां आरो गाज्रि बाथ्राफोरखौ सावरायदोंमोन, बे बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव मिस्टर खानआ साखिगिरिफोरनि मोजांनि फारसे सांग्रांमोन, सोमोन्दो गोनां खामानि मावग्राफोरजों गोरोबनायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, गासै महरै बेयो बिसोरनि मुलाम्फानि थाखाय आरो दारिमिनारि बिजिरनायनि गनायजानाय खान्थिफोरनि बेरेखामोन, आरो बेनि अनगायैबो बेनि सायाव खामानि मावनाय जादोंमोन आरो खालि मोनसे लेखा बिलाइ ट्रेन्जेकसनल 'थायाखैमोन। बेयो बुजायदोंमोन दि गोरोबलायनायनि हेंथाया सेक्रेटरी मिस्टर खान आरो प्रेसिदेन्त मिस्टर बाजपेयीनि गेजेराव नांलायलायलायलायलायलायलायलायनिफ्राय एसे लासैनो दावगादोंमोन, आरो ट्रिब्युनलआ जेबो सन्देह गैयालासे मोनदांदोंमोन दि गोरोबलायनाया मोन्नैबो बाहागोनि दारै मोजां मोन्दांथि आरो मावसोमग्रानि गेजेराव लोगो हमलायनाय सोमजिहोनो थाखाय नांलायलायलायलायलायलायलायनायखौ गोजोनथावै फोजोबनायनि नंगुबै नाजानायनि फिथायमोन आरो ट्रिब्युनलआ नैथि बिसावरियाव बिजिरदोंमोन।
बियो आबुङै थार। बियो बे सभानि फसंथाननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ गनायदों, बेबादि गोरोबनाय आरो बुंजानाय हुदाजों गोरोबनाय गोबां गोरोबनायफोरनि सोमोनदोआव सोलिबोनाय हुदा। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि यु
पि
नि दफा 6 बी, लोगोसे दफा 2 (vi), (1936 नि एक्ट 4) नि सिङाव गोरोबनाया उदायै। 363 बेफोर बाथ्रा दानथेलायनाया ट्रिब्युनलनि दारै नेवसिजादोंमोन। फिथाय महरै मोन्नैबो आयदाफोरनि सायाव रेबगान्थि खालामजानाय फिथाइफोरा गोरोबनायनि फारसेमोन। बेफोर बिजिरथिफोरखौ बे कर्टाव मोनखांनायनि उनाव, आपिल आरो गोरोबनाय आर 'जलाइया दा जोबथा फोजोबनायनि थाखाय जोंनि सिगाङाव फैदोंमोन। गिबि आयदा सायाव ट्रिब्युनलनि रेबगान्थि खालामजानाय खारिथिखौ जेबो दानथ' नाय जायाखै आरो जोंनि सिगाङाव जुजिनो हानाय जायाखै। (बेनिखायनो बेखौ थि खालामथारनांगौमोनदि सोमोन्दो गोनां समाव मिस्टर खानआ जेनेरेल सभानि रिप्रेजेन्टेटिभमोन, आरो रिप्रेजेन्टेटिभफोरा बेबादि रिप्रेजेन्टेटिभमोन।
आथिखालनि बिजिरनायनि मावखान्थिनि फारिखान्थि, आरो बियो आरो आर 'जलाइगिरिनि गेजेराव जानाय गोरोबलायनाया माखासे समनि थाखाय गावजों गाव सावरायजानायनि फिथाइ आरो बेनि समफारिफोरा गासै महरै बिनायगिरिफोरनि थाखाय मुलामफा गोनां। बे आफादाव सोलिबोनाय खान्थि आरो गोबां बिदिनथिफोर जाय बुंनाय हुदाजों गोरोबनाय, रोखा फोरमायो दि इउनियननि सेक्रेटारिया, जाय दारिमिनारि गुलाय-गुजायफोराव खामानि मावग्राफोरखौ थान्दैथि खालामो, जेब्लाबो गनायथि होजादों आरो बेबादि गुलाय-गुजायफोरखौ फोजोबनो थाखाय गावनि गोहोखौ बाहायदों, जेब्ला बेखौ गनायथाव आरो मोजां साननाय जायो। जेरै जों गले-गले इंगित होदों दि दारिमिनारि गुलाय-गुजायफोरखौ गोजोन महरै फोजोबनो जेब्लाबो गोसो गोनां मानोना बेबादि जुजिनाया गोजोन दारिमिनारि सोमोन्दोनि लामा होयो आरो हानजाफोरनि गेजेराव हेफाजाबारि मावथायखौ थुलुंगा होयो। बेनिखायनो जेब्ला दारिमिनारि गुलाय-गुजायफोरखौ संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव बे कर्टनि सिगाङाव लाबोयो अब्ला बे कर्टआ सरासनस्रायै गोजोनथावै आरो थारै थि खालामनो नाजानायफोरखौ बाख्नायो।
जिखिजायामानो ए
एस
ए
एस
ए
एस
ए
एस
ए
एस
ए
एस
ए
एस
ए
एस
ए
एस
ए
एस
ए
एस
ए
एस
ए
एस
ए
एस
ए
एस
ए
एस
ए
एस
ए
एस
ए
एस
ए
एस
ए
एस
ए
एस
ए
एस
ए
एस
ए
एस
ए
एस
ए
एस
ए
एस
ए
एस
ए
एस
ए
एस
ए
एस
ए
एस
ए
एस
ए
एस
ए
एस
ए
एस
ए
एस
ए
ए
एस
ए
एस
ए
ए
एस
ए
ए
एस
ए
ए
एस
ए
एस
ए
ए
एस
ए
ए
एस
ए
ए
एस
ए
एस
ए
ए
एस
ए
एस
ए
एस
ए
ए
एस
ए
ए
एस
ए
एस
ए
ए
एस
ए
एस
ए
एस.
आर आथिखालनि मामलायाव अपीलेट ट्रिब्युनलआ बे आयेननि दफा 2 (vi) नि सिङाव मजुरि बानायगोन। दफा 23आव बुंनाय दं दि बे आइन जागायनायनि सिगां एबा उनाव खालाम जानाय जायखिजाया रादाइ एबा रादाइ, जेराव सासे मावसोमग्रा सुबुंआ बे आइनजों होजानाय जायखिजाया मोन्थाइखौ गारना होयो, जेराव बिखौ बेबादि मोन्थाइनिफ्राय एंगारनो गोसो जायो, बेयो उदायै आरो उदायै जागोन। बे आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरा मजुरि होनायनि सम थि खालामनायनि गोनांथि दं, माखासे दानस 'नायफोरखौ गनायथि होयो, आरो बे बिथिङाव थि खालामनाय सर्तफोरनि सिङावल' जरिमानाखौ होनो गनायथि होयो। आयेननि दफा 15 आव मजुरि दानस 'नाय एबा गाज्रि एबा दुखु गोनां दाबिफोरनि थाखाय मुजुरि आरो जरिमानानि दानस' नायाव गोबाव जानायनि जाहोनाव जानाय दाबिफोरखौ थि खालामनायनि राहा दं। दफा 16 आव मोनसे आर 'जलाइ खालामनो बिथोन होनाय जादों जेराव बेबादि दाबिफोरखौ गायस' ननो हायो; आरो रेबथुमनाय मावख 'आरिफोरनि थाखाय मोनसे गोहो होनाय जादों।
लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलआ रिप 'न्देन्टफोरखौ गाव-गावनि आयनि बिबाङाव मुंख' नाय बिबाङाव दाबि खालामनो गनायथि होयो, आरो बाथ्रा दानथेलायनायनि गोहोमआ बेनो दि रिप 'न्देन्टफोरा बै बिथिङाव गाव-गावनि मोनथायनि मोनसे बाहागोखौ नागारगासिनो दं। मिस्टार झाया बुङो दि लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ सिगांनि मोनसे बाहागोनि थाखाय गावसोरनि दाबिखौ गारनायाव बिजिरसंगिरिफोरा बान्थाजों होजानाय गावसोरनि आयेनारि मोन्थाइनिफ्राय गावनोगाव सोमोन्दो लाखिनायनि गोनांथि जायो आरो बे आइनजों सिगाङाव मुंख' जाथाव, आरो जाय गोरोबनायखौ उदायै खालामो। बे बाथ्रा दानथेलायनाया गोरोन्थि सानना लानाय जायो मानोना बियो गोरोन्थि सानना लायो दि आपिलनि सिङाव लानाय थिरांथाआ जोबथा जाबाय आरो 365 नि सिङाव आरजिनाय मोन्थाइफोरा जेबो गोरोबनायजों गोहोम खोख्लैया आरो जेबो गोरोबनायजों गोहोम खोख्लैया। बे सोमोनदोआव गोसोआव लाखिनोगोनां बयनिख्रुइ गोनांसिन सैथोआ जादों दि थिरांथा लानायानो गाव-गावनि सायाव बिथा खालामनाय।
बेयो जेबो जोबथा थिरांथा नङा; बेखौ सोलाइनो एबा फोसाबनो गोनां, आरो बेबादि जानायनि जाहोनाव बुंजानाय थिरांथाफोरनि सिङाव दाबि खालामथाव मोन्थाइफोराबो जेननो गोनां, एबा बेसादारि गोहोम गोग्लैनो गोनां। बेबादि थासारियाव दारिमिनारि बेले-बेजेया सन्देह गैयालासेनो बे बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथानाय जागोन, आरो श्री झानि थाखाय बे बाथ्रा बुंनाया दि बेबादि बेले-बेजेखौ फोजोबनो नाजानाय आरो बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ लिंहरैनाया बे आयेननि दफा 23 नि राहाफोरखौ हेंथा होयो। जेरै मोनसे दारिमिनारि बेले-बेजेया दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरनायनि सिगां, एबा ट्रिब्युनलाव बेखौ दैथायहरनायनि उनाव आरो बान्था फोसावनायनि सिगां बाहागोफोरनि गेजेराव सोलाइजानो हागौमोन, बे बादायनायखौ गोबाव समसिम लेबार अपीलेट ट्रिब्युनलाव एबा बे कर्टनि सिगाङाव थाबथानायानो बाहागोफोरनि थाखाय बेयो उदां जागोन। बे एक्टनि दफा 23 नि माखासे राहाफोर जाय थि सोलायसोल 'खालाम जानाय एबा सोलायसोल' खालाम जानाय नङा।
एन
जि
एस., आरो मानोना बे जाहोनआ बै जाथायफोराव गैया जेराव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आपिल थाबथानाय, बेयो बुंजानाय राहाफोरनि सायाव सोनारनाय आरो बाथ्रा दान्थेलायनाया जुक्ति गोनां नङा दि बेफोर थारै नांलाय-मोनलायखौ होबथायो एबा होबथायो। गुबुन बाथ्रा दान्थेलायनाया यु
पि
नि दफा 6 सि नि राहाफोरनि सायाव बिथा खालाम जानाय। बे खोन्दोआ 1947 नि 14 नि दफा 19 जों गोबाङैनो गोरोबनाय। बेयो गुबुन-गुबुननि गेजेराव, होयो दि मोनसे बान्था गिबिसिनै बोसोरसेनि समफारिनि थाखाय एबा बेयाव थि खालाम जानाय एसेल 'समफारिनि थाखाय बाहायजानाय जागोन, आरो रायजो सोरखारा सम-सम बाहायजानाय समखोन्दोखौ बारायनो गोहो होयो जुदि बियो मोजां सानो। बेयो बेखौबो होयोदि रायजो सोरखारा, गाव हारसिङैनो एबा बान्थाजों लोब्बागोनां जायखिजाया हान्जानि आर' जनायनि सायाव, बिनि मावखान्थिनि समखोन्दोखौ गुसुं खालामो, जुदि बेयाव मोनसे बेसादारि सोलायनाय दिन्थिजादों, जाय जायखिजाया थासारिफोरनि सायाव बिथा खालाम जानाय बाथ्रा दान्थेलायनायमोन।
बान्थायाव रायखांनाया दफा 6 सीजों गनायजानाय बिखान्थिखौ आजावनानैल 'खालामनो हायो। जोंनि सान्नायाव बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि गैया। दफा 6 सीया सन्देह गैयालासेनो रायजो सोरखारा बान्थाखौ सामलायनायनि समखोन्दोखौ थि खालामनो माखासे गोहोफोर होयो, नाथाय बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि खोन्दोआ संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव बिनि सिगाङाव लाबोजानाय दारिमिनारि नांलाय-मोनलायजों सोमोन्दो लाखिनायनि बे बिजिरसालिनि गोहोफोराव जेबो गोहोम खोख्लैनो हाया। जाय बान्थाखौ दफा 6 सीया मुंख' यो बियो मोनसे बान्था जाय बे ओंथियाव जोबथा जाबाय दि बियो जायखिजाया ट्रिब्युनल एबा कर्टजों गनायजानाय नङा। जेब्लासिम मोनसे बान्थाया ट्रिब्युनल एबा कर्टनि सिगाङाव आइन बायदियै बेखौ सामलायनायनि थाखाय ट्रिब्युनल एबा कर्टनि न्यायसथानआ दफा 6 सी जों गोहोम खोख्लैया, आरो ट्रिब्युनलनि सिगाङाव थाबथानाय गावसोरनि नांलाय-मोनलायखौ थि खालामनो थाखाय बाहागोआरिफोरनि गोहोआ दफा 6 सी जों गोहोम खोख्लैया, एबा कर्टनि गुबुन बाथ्राफोरजोंबो गोहोम खोख्लैया, जों बुंनाय बाथ्राफोरनि बागै बुंबाय।
बेनि दफा 23 नि राहाफोरनि सायाव बाहायनाया आथिखालनि बाथ्रा दानथेलायनायखौबो समान गोहोजों बाहायनाय जायो। बेनि उनाव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि दानथेलायनाय गोरोबलायनाया इउ
पि
आयेननि दफा 2 (टि) नि ओंथि सिङाव मोनसे गोरोबनाय आरो बेबादि बेखौ आइनजों थि खालामजानाय आदबावल 'मावनो हायो। दफा 2 (टि) आ मोनसे गोरोबनायखौ ओरैबायदि बुंफोरो जाय गोरोबनाय मावखान्थिनि समाव जायो आरो थिस' न्नाय मावखान्थिनि अनगा थिस 'न्नाय मावखान्थिनि अनगा थिस' न्नाय आरो खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव मोनसे लिरबिदां गोरोबनायखौ लाफायो, जेब्ला बेबादि गोरोबनाय मावखान्थिनि गेजेरजों गुबुन फारसेथिं सौहैयो, जेब्ला बेबादि गोरोबनाय मावखान्थिखौ बाहागोफोरनि गेजेराव बेबादि आदबजों मुंसाइ होनाय जायो आरो बेनि मोनसे कपिखौ रायजो सरकार आरो गोरोबनाय मावख 'गिरिनो दैथायहरनाय जायो। इउ
पि
दारिमिनारि बेले-बेजे नेम, 1957 नि नेम 5 (1) आ फारि रेबगान्थि खालामनायनि मावखान्थिखौ बिथोन होयो।
5 (1) मोनसे गोरोबनाय गोरोबथिनि थाखाय जायखिजाया आर 'जलाइ थानो हागौ, जाय बे कर्टाव 367 आपिलाव थाबथानाय बाहागोफोरनि गेजेराव खालामजादों। सोंजानाय गोरोबथिनि थांखिया बे कर्टाव दाखिल खालामजानांगौ, जाहाते बाहागोआरिफ्रा बे कर्टखौ बुंजानाय गोरोबथिनि बिथिङाव मोनसे बिथोन होनो थाखाय आर' जलाइ खालामनो हायो। बेबादि बिथोन मोन्नो थाखाय जाय बिखान्थिखौ फालिनांगोन, बे कर्टनि नेमफोरजों थि खालामजानाय खान्थि, जेरै जुदि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोनसे गोरोबनाय जायो, बेनि सिगाङाव जाय बिखान्थिखौ फालिनांगौ, बेनि नेमफोरजों थि खालामजानाय खान्थि। बेनिखायनो जोंहा जेबो सन्देह गैया दि सोंजानाय गोरोबनाया आर
5 (1) जों थि खालामजानाय बिखान्थिखौ गोसो बोहोनो हाया। फिथायआ बेनो दि ट्रिब्युनलनि रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय बिजिरनाया रोखा आरो रोखा जानांगौ। मानोना बेखौ मोननाय जादों दि गोरोबनाय नंगुबै महरै गनायजाथाव, नङाब्ला जों बिथोन होनो जेबो गोसो गैया।
दानि आपिलाव बुंजानाय गोरोबनाय। बिनि मथै बिथोन हो।
