1960 नि आपिल नं
4। 1957 नि सिविल राइट आर 'ज नं
124 आव मुंख' जानाय गोजौ बिजिरसालिनि 17 फेब्रुआरि, 1958 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय नुजानाय 1958 नि लेटर पेटेन्ट आर 'ज नं
52 आव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि 28 जानुआरि, 1959 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आर 'ज खालाम। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय सी
बी
आगरवाला, दया स्वरूप मेहरा आरो आर
सेकसन घेबा। पंजाब रायजोनि एड्भोकेट जेनेरेल, सेक्शन एम
सीकरी, एन
एस
बिंद्रा आरो डी
गुप्ता, रिपेनडेन्ट नं
1 नि थाखाय। सी
के
डाफ्टारी, भारतनि सलिसिटर जेनेरेल आरो सेक्शन एन
एंडली, रिपेनडेन्ट नं
2 नि थाखाय। सी
के
डाफ्टारी, भारतनि सलिसिटर जेनेरेल आरो टी
एम
सेन, भारतनि एटर्नी जेनेरेलनि बिथोननिफ्राय जोनोम जानाय।
1958, जेराव बिथाङा संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव 461 आपिल खालामग्राफोरनि आर 'ट पिटिशनखौ नेवसिगारदोंमोन। ओरैबायदि मोनो दि आपिल खालामग्राफोरा अम्बाला जिल्लानि मुंडा माजरा गामियाव फ्राय 86 बिघा अरथाय गोनां आबाद हानि बिगोमा, जायखौ बुंनाय जायो। 27 अक्ट' बर, 1954 मायथाइयाव, अम्बालानि एडिसनेल डिस्ट्रिक्ट मेजिस्ट्रेटा गोजौनि हाखौ थापर इन्डास्ट्रिज क 'अपरेटिव हाउसिं ससायटी लिमिटेड, यमुना नगरनि सोद्रोमाफोरजों नफोर लुनायनि थाखाय पंजाब रिकुइजिशनिं एन्ड एकुइजिशन अफ इमववेबल प्रप' र्टी एक्ट (11,1953) नि सिङाव दाबि खालामनो बिथोन होदोंमोन आरो जोबनायाव 27 जून, 1955 मायथाइआव आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि आर' टाव आर 'ज खालामफिनदोंमोन। हानि दखलखौ 5 नवंबर, 1954 मायथाइआव लानाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राफोरा हरखाबै 14 नवंबर, 1954 मायथाइआव जज जगाद, सबअर्डनि कर्टआव मोनसे नालिस गायस' नदोंमोन।
जेरै, पान्जाब रायजोआ, मावदांसा बिफाननि मावख 'गिरिनि गेजेरजों हा आरजिनाय आइन (इं 1894 माइथायनि 1) नि दफा 4 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन (जायखौ बेनि उनाव आइन महरै मुंख' नाय जागोन)। फोसावथाइ, दफा 4 नि सिङाव बेफोर सोदोबफोराव दं। "नं
4850 एस
एल
पि
55/14144 जेराव पान्जाबनि रायजो बेंगिरिनो ओरैबायदि नुनो मोनो दि बेनि सिङाव थि खालामजानाय जायगायाव हाखौ सोरखारा राइजोआरि थांखिनि थाखाय गोनांथि जानो हागौ, जेरै, थापर दारिमिनारि मावदांसाफोरनि मावफुङारि न 'लुग्रा स' साइटि लिमिटेड, जामना नगर (जिला अम्बाला) नि दारिमिनारि मावदांसाफोरनि थाखाय सोरखारि मदद होजानाय न 'लुग्रा बिथांखि सिङाव मोनसे मावदांसा कल' नि लुनायनि थाखाय, जायखौ गाहायाव होनाय थि बिथायाव बरनायनाय हाखौ गोजौनि थांखिनि थाखाय गोनांथि जानो हागौ। बे फोसावथाइखौ दफा 17 इं1994 नि दफा 4 जों लोगोसे फरायना लानाय जादों, जायखौ 1953 माइथायनि लेन्द एकुइजिशन एक्टनि दारै फोसाबनाय जादोंमोन।
लिरगिरिया बे फोसावथायनि गुदिखौ मुंख 'जानाय जायगानि खाबजाथाव जायगाफोराव फोसावनाय जागोन; 462 गोजौनि खोन्दोफोरजों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना पान्जाबनि रायजो बेंगिरिया गोजौनि समाजनि आफादगिरिनो सोद्रोमा आरो मावख' गिरिफोरजों लोगोसे जायगानि जायखिजाया हायाव हाबनो आरो जरिब खालामनो आरो बै खोन्दोजों गोनां एबा गनायथि होजानाय गुबुन गासैबो हाबाफोरखौ मावनो गनायथि होयो। आरोबाव मुंख 'नाय आयेननि दफा 17 नि दालाय दफा (4) जों होजानाय गोहोखौ बाहायना पान्जाबनि रायजो बेंगिरिया बेखौ बिथोन होनो गोसो जायो दि गोख्रैथिनि थाखाय बुंजानाय आयेननि दफा 5 (ए) नि राहाफोरा बे आरजिनायजों सोमोन्दोआव बाहाय जानाय नङा। "उनाव, बै सानावनो, आयेननि दफा 6 नि सिङाव गुबुन मोनसे फोसावथाइ फोसावनाय जादोंमोन। दफा 6 नि सिङाव, बे फोसावथायाव बुंनाय जादोंमोन दि पान्जाबनि रायजो बेंगिरिया मोनसे राइजोआरि कल' नि, जायनि ओंथिया जाबाय लेबार कल 'नि लुनाय।
एन
टि
स्पन्सर्ड हाउसिं स्किम फर दि इन्डास्ट्रियेल वर्कार्स अफ दि थापर इन्डास्ट्रियेल वर्कार्स कअपारेटिभ हाउसिं ससायटी लिमिटेड (जाय बे मामलायाव नैथि रिपदेन्ट)। बेयो बेखौबो बुङो दि एक्टनि दफा 7 नि राहाफोरनि सिङाव, कालेक्टर, अम्बालाखौ हा आरजिनायनि बिथोन लानो बिथोन होनाय जायो। पटवारिया 21 आगस्त, 1955 मायथाइयाव नैथि रिपदेन्टनो सोंजानाय हाफोरनि दखलखौ होदोंमोन। दखल होनायनि सिगाङावबो, आर 'जलाइगिरिफोरा थाबैनो 20 आगस्त, 1955 मायथाइयाव, गाहायनि जज क्लास 1, जगाधारीनि कर्टआव, नैथि रिपदेन्टखौ सोंजानाय हायाव हाबनो एबा दखल खालामनो एबा बेनि सायाव जेबो लुनायनिफ्राय होबथाग्रा अरायथा बिथोननि थाखाय गावसोरनि नालिसखौ जुरिजेनदोंमोन। बिसावराय अदालते 25 जुन, 1956 मायथाइयाव गिबि बिथायाव आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन, जाय समाज एक्ट, 1955 नि दफा 59 नि सिङाव खामानि मावैमोन।
955)
आर 'जलाइगिरिफोरा सेनियर साब जज, अम्बालायाव आर' जलाइ खालामदोंमोन, जाय गावसोरनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, बिसावराय बिजिरसालिनि थिरांथाखौ थि खालामना होदोंमोन दि फोसावनाया मोकद्दमा फसंनायनि मोनसे सिगांनि सर्तमोन। बिसोरनि नैथि आर' जलाइखौ पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि दारै फेब्रुआरि 6,1957 माइथायाव नेवसिगारनाय जादोंमोन। सिगांनि दिभिनल नालिसनि थाबथानाय समाव, बे सैथो थासेयावबोदि नैथि रिप 'न्देन्टआ सोरखारि एजेन्सिनि गेजेरजों मोन 463 खौ मोनफिन्नाय मोन, कर्टजों जारि खालामजानाय बिथोननि बिथोनजों, लुनायखौ थाद' नाय जादोंमोन। जेरैनो गोजौ अदालते रिप 'न्देन्टफोरनि फारसे मोकद्दमा थि खालामदोंमोन, नैथि रिप' न्देन्टआ गावसोरनि आर 'जलाइनि सायाव जोबोद गोख्रै आदबजों गिदिर दाथायफोर खालामनो जागायदोंमोन, जेरैबादि आर' जलाइनि दफा 226 नि सिङाव गावसोरनि आर 'जलाइयाव आर' जलाइफोरा दाय होदोंमोन, जायखौ बिसोरो 13 फेब्रुआरि 1957 मायथाइआव आर 'जलाइ खालामदोंमोन।
गोजौ अदालते आरज खालामनायनि मावखान्थिखौ गोबां जाहोनफोरनि सायाव हेंथा होदोंमोन, जायनि मादाव बेखौल 'नोजोर होनायनि गोनांथि दं, जाय गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा लानायनि आयदा बानायदोंमोन, जेरै, आयेननि दफा VII (बाहागो VII नि थाखाय गोरोन्थि) आव थि खालामनाय बिखान्थिखौ मानिनि थाखाय फारिखानथिफोरा उदायैमोन। बेखौ लिरनायनि आर' जलाइयाव बुंजानाय गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ मुंख 'नायनि गोनांथि गैया, मानोना बेयो जोंनि सिगाङाव सरासनस्रा बिथाय दि गासै दानथेलायनाया सोंथिनि फिननायजों थि खालामजानांगौ,' नाजावजानाय सैथोथिनि जाहोनाव मावखान्थिया गाज्रि खालामजादोंमोन ना खालामजायामोन ', आरज बानायनायाव आयेननि बाहागो VII नि सिङाव जेबो मावखान्थिया खालामजायाखैमोन'। गिबि जाथायआव, बिसन नारायण, जे
बिजिरसंगिरि बिजिरगिरिया आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, बुंनायसैदि आरज खालामनाया सोरकारजों मोनसे रायजोआरि थांखिनि थाखायमोन, जेरै दारिमिनारि मावदांसाफोरनि मोनसे सानथांखि।
जिल्ला एबा बेबादि गुबुन मावख 'गिरि जायखौ रायजो सोरखारा फोसावनाय गेजेरजों गनायथि होनो हायो। 629 दफा 6 आ मोसौ-मैसोखौ बुथारनो थाखाय आबादारि मोसौ-मैसोनि रोगानायखौ होबथायो आरो बुङोः "दफा 6
सोरबा मानसिया रायजोनि सिङाव थानाय जायखिजाया थावनिनिफ्राय जायखिजाया आबादारि मोसौ-मैसोखौ रायजोनि बायजोयाव बेखौ बुथारनायनि थांखिनि थाखाय रोगानो एबा जाहोनो एबा जाहोनो हाया। बे आयेननि राहाफोरखौ रोखा खालामनाय एबा बेखौ मिन्थिनाय दि बेयो जागोन एबा जानो हागौ, जेरै स्लाग टेरद।" दफा 7 आ माखासे रोखोमनि जुनारफोरखौ फाननाय, बायनाय एबा हगारनायखौ होबथायो। "दफा 7 आव लिरनाय दं।" दफा 7
सोरबा मानसिया मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ -
आबादारि मोसौ-मैसोनि लेश आरो बेफोर सोदोबफोराव दङः "दफा 8। बै समनि थाखाय जायखिजाया आइनआव जायखि जाया थासेयावबो, रावबो सुबुंनाव बे आयेननि राहाफोरखौ सिफायनानै बुथारजानाय जायखिजाया आबादारि मोसौ-मैसोनि बेदर थानो नाङा। दफा 10 आ दफा 4 (1) (ए) खौ सिफायनायनि थाखाय साजा होयो आरो दफा 11 आ आयेननि जायखिजाया गुबुन राहाफोरखौ सिफायनायनि थाखाय साजा होयो। आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ मुंख' नाय जादों, आरो थारै जोंनि सान्नायाव, आयेननि दफा 4 नि दालाय दफा (2) नि दफा (ए) आ आर 'जलाइगिरिफोरनि मोनथायनि सायाव मोनसे गनायथावै हेंथा होयो। बेनि गिबि बाहागोआव बे दफाया बुङो दि मोसौ-मैसो (मोसौ-मैसो आरो मोसौ-मैसोनि अनगायै) आ 20 बोसोरनि बारा जानांगौ आरो हाबायावबो एबा फिसा फिसा जोनोम होनायनि थाखायबो जानो नांगौ। बेयो मोनसे गोब्राब बेराम एबा अरायथा जोनोम होनो हानाय बैसो जानाय एबा बेखौ बुजिनो हाथाव नङै नैथि बाहागो।
बे खोन्दोआव मोन्नै बाहागोखौ ज 'खालामनाय जादों। जायखिजाया नोजोरै जुनारा 20 बोसोर बैसोनि बारा जानांगौ आरो खामानि एबा फिसा जोनोम होनोबो हाथाव नङा, बे हेंथाया मोनसे बांद्राय एबा ओंथि गैयै हेंथा, मानोना जों सा 80,630 खौ उत्तर प्रदेश आइनआव रोखोमसे राहा खालामनायनि सायाव नोजोर होदों। बे बाहागोनि नैथि बाहागोआ जायखिजाया हेंथानि थाखाय गेवनाय नङा, जुदि बियो गावनो गसंना थायो। बबेखानि, बेखौ दफानि गिबि बाहागोआव मुंख' नाय बैसो सिमाजों ज 'खालामनांगौब्ला, बेयो फिन एखे हेंथानि थाखाय गेवनाय जागोन; जुदि जुनारा 20 बोसोर बैसोनि बारा जायो आरो अरायथा खामानि एबा फिसा जोनोम होनो हानाय बायदिनिफ्राय गोख्रों जाना थायो, अब्ला बैसो सिमाआ थारैनो ओंथि गैयै। बेनि उनाव, दफानि नैथि बाहागोआव' बैसो जानायनि थाखाय 'बुंनाया गावनि ओंथिखौबो खोमाना लायो। ओरैबायदि मोनो दि (दफा 2) नि मोनसे दालाय खोन्दोआ मोसौ बलदखौ दानस' यो, मानोना बेयो मोनसे गाज्रि आखुथाय, मोसौ बलदखौ दानस 'यो आरो मोसौ बलदखौ दानस' यो।
सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय। आनजाद नायनाया अरायथा इनकापा नोगोर एबा खामानि एबा फिसा जोनोम होनायनि थाखाय उदायैल 'नङा, नाथाय आनजाद नायनाया बिनिख्रुइबो बांसिन, बैसो आरो उदायैनि मोनसे जथाय' बिनायगिरिफोरनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ जोंनि सिगाङाव मध्य प्रदेश बिधानसभायाव बिलनि सायाव सावरायनायनि समाव लेङाइ मन्थ्रिजों होनाय फिननायाव थानाय मोनसे नोजोरखौ दोनदोंमोन (मध्य प्रदेश बिधानसभानि हाबाफारिफोरखौ नाय, खण्ड 5 सिरियेल नं
34 अक्ट 'एप्रिल 14,1959, पृष्ठा 3201)। बिथाङा बुंदोंमोन दि बैसो थि खालामनाया जायखिजाया जुनारा थांना थानायनि रुजुनायाव जोबोद बांसिनमोन। बे नायसंनायखौ खोनदोनि मोनसे ओंथि फोरमायनायनि नोजोरै जोंनि सिगाङाव दोननाय जायाखै, नाथाय बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि लेङाइ मन्थ्रिजों थि बैसो सिमानि बागै मा साननाय जादोंमोन। जोंनि रायजोनि फारसेनिफ्राय साखि होग्रानि फारसे गोसो होनाय जादोंमोन, जायखौ मिरेकल लाइफ क्लाब बुंनाय जादोंमोन, जाय 40 बोसोरनि मोनसे जिउगोनां बिजाब, जाय जोंनि रायजोनि थासारिफोरनि बागै मोजां गोसो होनाय जादोंमोन।
गिरिश चन्द्र चक्रवर्तीनि 'गधन' मुंनि मोनसे हिन्दी बिजाबनिफ्राय माखासे खोनदोफोर लानाय जादों, जेराव मोसौ-मैसो आरो मोसौ-मैसोफोरा 20 एबा 25 बोसोरहालागै थांना थानो हागौ होन्ना बुंफोरनाय दं। बेयो बै जाथायनि मोनसे बिथिं, जायजों जों सिगांनिफ्राइनो मोगा-मोगि जादों। जोंनि सिगाङाव सोंनाया बे नङा दि मोसौ-मैसो, मोसौ-मैसो आरो मैसोफोरा माब्रै बैसोसिम थांना थानो हागौ। जोंनि सिगाङाव सोंनाया बेनो दि बिसोरनि सानजेर गोलाव जिउआ मा आरो 631 बोसोर बैसोआ मा बाहायजायै जायो। बे सोंनायाव जों सानदों दि गनायथिया प्राय गोरोबलायै, आरो लेङाइ मनथ्रिआ जाय गनायथिया फोरमायदोंमोन बियो गोरोन्थि नङामोन। दफा 5 आव दानस्लायनायनि समजों सोमोन्दो थानाय मोनसे हेंथाया आरोबाव उत्तर प्रदेशआव रोखोमसे राहा खालामनायनि सोमोनदै जों सावरायजानाय एखे आयेननि थाखाय गेवनाय। जायखिजाया सुबुंखौ आइनआ गुबुन सोदोबफोरजों आर 'ज होनो थाखाय आर' ज खालामो, जुदि बिथाङा सुबुं बुथारग्रानि फोरमान बिलाइ होनो गोसो जायो।
आरो गोलाव समनि थाखाय जुनार बुथारनायखौ हमथाहोयो। जों नोजोर होदों दि गासैबो बाहायजाथाव थांखिफोरनि थाखाय बेबादि होबथानाया थारैनो बिनायगिरिफोरनि फालांगिखौ फोजोबगोन आरो जों संबिजुनि दफा 19 नि दफा (6) नि ओंथियाव मोनसे गनायथाव हेंथा महरै बे रोखोमनि हेंथाखौ नाजावनो हाया। जों सानो दि गाव हारसिङैनो गसंना थानाय दफा 6 आ जेबो गोब्राब हेंथानि थाखाय गेवनाय नङा। बेयो आखुआव हेफाजाबारि आरो आयेननि हेंथा महरै मोसौ-मैसो बुथारनायखौ होबथाग्रा आयेननि राहाखौ गोहोम खोख्लैनो नाजायो। दफा 7 आ मोसौ-मैसोफोर आरो मोसौ-मैसोफोर आरो मोसौ-मैसोफोर आरो मोसौ-मैसोफोर आरो मोसौ-मैसोफोर आरो मोसौ-मैसोफोर आरो मोसौ-मैसोफोर आरो मोसौ-मैसोफोर आरो मोसौ-मैसोफोर आरो मोसौ-मैसोफोर आरो मोसौ-मैसोफोर आरो मोसौ-मैसोफोर आरो मोसौ-मैसोफोर आरो मोसौ-मैसोफोर आरो मोसौ-मैसोफोर आरो मोसौ-मैसोफोर आरो मोसौ-मैसोफोर आरो मोसौ-मैसोफोर आरो मोसौ-मैसोफोर आरो मोसौ-मैसोफोर आरो मोसौ-मैसोफोर आरो मोसौ-मैसोफोर आरो मोसौ-मैसोफोर आरो मोसौ-मैसोफोर
ction 8
दफा 10 आरो 11 आ राइजोआरि रांनिफ्राय सोरखारजों साब्सिडी होजानाय साजा होयो; आयेननि दफा VII आ दानि मावखान्थियाव जेबो आर 'जलाइ गैयामोन, आरो बेनिखायनो दफा 6 नि सिङाव फोसावनाया उदायै नङामोन। आर' जलाइगिरिफोरा लेटर पेटेन्टनि सिङाव आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। लेटर पेटेन्ट बेंचा आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन, नाथाय गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय। गुबुन गुबुन गोजौ बिजिरसालिनि बिदिनथिफोरखौ आनजाद नायखांनायनि उनाव, बे केसाव बेले-बेजेनि सायाव बिथा खालामनानै, बेन्चआ थिखिनियाव सौहैदोंमोन, जायखौ गावनि रावफोराव साबसिनै फोरमायनो हागौः "आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों सिगांहोजानाय 464 नोजोरनि थाखाय ओरैबायदि गोबां गोहो दं दि मोनसे कम्पानिनि थाखाय गासिबो आर' जलाइफोरनि बेलायाव बाहागो VII नि राहाफोरखौ मानिनाया गोनांथार। आथिखालनि मामलायाव आर 'जलाइआ सन्देह गैयालासेनो मोनसे कम्पानिनि मुलाम्फानि थाखायमोन। आं बे बाथ्राखौ जोबोर गोसो-बायनाय आरो बिजिरसंगिरिफोरखौ मुंख' दोंमोन, जायनि थिरांथाफोरा जोबोद गोसो-बायनायमोन।
थेवब्लाबो, आं गावखौ बिसोरजों फोरमायजानाय साननायफोरखौ गनायनो हायि मोनो। आंनो ओरैबादि मोनो दि बिसोरनि साननायफोरा संबिजुनि राहाफोरनि बिथंजों गाबगोनांमोन। संबिजुनि दफा 31 आ राइजोआरि थांखिनि अनगा जायखि जाया बेसादनि थाखाय गोनांथार सम्पथि आरजिनायखौ होबथायो। बेनिखायनो, जायखि जाया बेसादनि थाखाय आरजिनाय जाय रायजोआरि थांखि नङा, दा गोनांथारै मावनो हाया, नाथाय बे बाथ्राखौ माब्लाबाबो बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै दि संबिजनाव फैनायनि सिगां हादाबखौ सोरकारजों मोनसे थांखिनि थाखाय गोनांथारै आरजिनाय जानो हागौमोन जाय रायजोआरि नङामोन। हा आरजिनाय आयेनाव बे साननायनि थाखाय जेबो गैया दि संबिज 'ननि दफा 31 जों होनाय हेंथाखौ आयेनाव मोननाय जादों। आंनो ओरैबादि मोनो दि हा आरजिनाय आयेना मोन्नै थाखोनि आरजिनायफोरखौ नेवसिगारो। "आयेननि राहाफोरखौ आनजाद नायखांनायनि उनाव, गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि हा आरजिनाय आयेना गोहोमाव फैदोंमोन जेब्ला बेबादि गावारि आरजिनाय थांखिफोरनि थाखाय जेबो गोनांथार हेंथा गैयामोन।
आरआ गिबिसिनै संबिजुनि दफा 31 जोंल 'लाजादोंमोन। संबिजिरा गोहोआव फैखांनायनि उनाव, आयेननि बाहागो VII आ गोनांथिगैयै एबा उदायै जादोंमोन। नाथाय, बेनि नोजोरै, आथिखालनि आरजिनाय मावखान्थिखौ आयेननि बाहागो VII नि राहाफोरखौ मानिनि सायाव बिथा खालामनानै गासिबो गाग्लोबनायनिफ्राय रैखा खालामनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, बे फोजोबनायनि जाहोना बेनोमोन दि हाखौ राइजोआरि थांखिनि थाखाय आरजिनाय जादोंमोन, बाहागो VII नि राहाफोरखौ मानिनि गोनांथि गैयामोन, थेवब्लाबो कम्पानिया आरज खालामनायनि गासै खरसाफोरखौ सहायनो गोनांमोन। बेयो रोखा दि बे आपिलाव थि खालामनायनि गाहाय बिन्दोआ जादोंः नाजावनाय मावखान्थिखौ गनायजानाय सैथोथिनि जाहोनाव गाज्रि खालामनाय जादोंमोन ना खालामाखैमोन दि आयेननि बाहागो VII नि गोनांथिफोरखौ मानिनो थाखाय 465 सोरखारा जेबो नाजानाय जायाखै। बेयो समान महरै रोखा दि गोजौ बिजिरसालिनि लेटर बेंचा बेनि गासै राहाफोरनि थाखाय गोरोन्थि फोजोबनायमोन, मानोना बेनि गासै राहाफोरा जादोंः एक्टनि बाहागो VII नि गोनांथिफोरखौ मानिनो थाखाय 465 सोरखारा जेबो नाजानाय जायाखै।
बेखौ बिसोरनि गोसोयाव लायाखैमोन। बेखौ बुंनाया थार नङा दि आयेननि 7थि बाहागोआ गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुन बायदियै गोनांथि गैयै एबा उदायै जादोंमोन, मानोना बे बाहागोआ मोनसे गावारि थांखिनि थाखाय आरजिनायमोन। जेरै बे बिजिरसालिनि बावैसोनि मोनसे थिरांथा, बाबू बरकाया ठाकुर बनाम बम्बे रायजो (1) नि बेलायाव, आयेना मोन्नै रोखोमनि आरजिनायजों सोमोन्दो दङः (1) राइजोआरि थांखिनि थाखाय, सरकारनि बेसेनाव, आरो (2) बेबादि थांखिनि थाखाय रोखोमसे थांखिनि थाखाय, मोनसे कम्पानिनि बेसेनाव, आरो आरज खालामनायनि उननि थाखोनि थाखाय, बाहागो 7 नि राहाफोरा गोसो बोनो हायो। बे मामलायाव आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि दारिमिनारि मावदांसाफोरनि थाखाय थाग्रा नफोर लुनायनि थाखाय मोनसे जायगा आरजिनायआ मोनसे रायजोआरि थांखिमोन, आरो हा आरजिनाय आयेना संबिज 'ननि दफा 31 (2) नि राहाफोरनि सायाव बिथा खालामनानै गाग्लोबनायनिफ्राय उदांमोन, मोनसे नोजोर, जाय आथिखालनि आयेननि आखुथाय 5 (cl) खौ रैखा खालामो।
गोजौ बिजिरसालिनि सोफादेरनाया आबुङै थार, नाथाय बिजिरनायनि बिखान्थि जायनि गेजेरजों बियो बै फोजोबनायाव सौहैबाय बेयो गोरोन्थि। बे खान्थिया गुदि गोरोन्थिनि जाहोनाव जायो मानोना संबिज 'ननि दफा 31 (5) नि राहाफोरखौ बै बेन्चनि नोजोरयाव लायाखैमोन। जुदि बेन्चआ थार आयेनारि थाथायनि बागै सांग्रांमोन दि हा आरजिनाय आयेना, कम्पानीफोरनि थाखाय हा आरजिनायजों सोमोन्दो थानाय बाहागो VII जों लोगोसे, संबिज' ननि दफा 31 (2) नि सिङाव जेबो गाग्लोबनायनि सिङाव गैयामोन, बेयो बै रुजुथायनि सायाव बिथा खालाम जानाय नङामोन। नङाब्ला, बै बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो फिनथि गैयामोन जेराव आपिल खालामग्राफोरा गोलाव समनि नालिसनि समाव थाबाय थादोंमोन, जेराव बिसोरो राइजोआरि थांखिनि थाखाय हाखौ बाहायनायनिफ्राय रैखा खालामनो गावसोरनि उदायै नाजानायाव नांफादोंमोन। पेटेंट बेन्चआ आरोबाव मोनसे गोरोन्थिनि गेजेरजों 596 (1) आव गोग्लैदोंमोन।
बेखौ दिन्थिना बिथाखौ रोखा खालामनाया साबसिन दि बे सान्नाया थारै मोजाङै गायसनजानाय नङा। गुबैयै गोजौ बिजिरसालिनि रेबथुमनाय आर 'जलाइआव, आर' जलाइगिरिफोरजों बेखौ रोखा महरै बुंजायाखैमोन दि सोंजानाय हानि सोमोनदोआव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आर 'जलाइगिरिफोरजों दायहोजानाय दि "खहा खालामनायनि गासै बिबांखौ सुबुङारि समाजआ बोजाबोदों"। बे दायखौ फारसेथिंबो फोरमानजों मदद एबा हेंथा होनाय जायाखै। नाथाय रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया बेखौ फोरमायो दि सोरखारि न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न
खहा खालामनायनि रांनि मोनसे गिदिर बाहागोआ राइजोआरि रांनिफ्राय फैनायमोन, गुबुन बाहागोआ कम्पानि एबा बेनि सोद्रोमाफोरजों जगायजानायमोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि हायाव लुनाय दाथाइफोरा कअपारेटिभ ससायटिनि सोद्रोमाफोरनो मुलाम्फा जागोन। नाथाय, गोबां अनजिमानि दारिमिनारि मावसाफोरनि गावारि मुलामफाया हा आरजिनाय आयेननि ओंथियाव राइजोआरि मुलामफा जायो। बे सोमोनदोआव, बेखौ मुंख 'नो हागौ दि आयेननि दफा 17 खौ हा आरजिनाय (पान्जाब फोसाबनाय) आइन (1954 नि 11) जों बे सोदोबफोराव फोसाबनाय जादोंमोन "17 (2) (बि)। जेब्लानो कालेक्ट' रनि सान्नायाव जायखिजाया बिजाब बाख्रियाव एबा सोलोंथायारि फसंथाननि थांखिनि थाखाय एबा लुनायनि थाखाय, जायखिजाया गामियाव जायखिजाया न 'एबा गुबुन दाथाइखौ जायखिजाया गामिनि सरासनस्रा थागिरिफोर एबा रेबथुमग्रानि थाखाय जायखिजाया रेबथुमनाय एबा न' नि थाखाय जायखिजाया रेबथुमनाय एबा न 'नि थाखाय जायखिजाया रेबथुमनाय।
सोरखारि मदद होजानाय न 'न बिथांखि, एबा जायखिजाया दै जगायनाय टेंकि, दै जगायनाय एबा दै बोहैनाय नाला, एबा जायखिजाया रायजोआरि लामा सिङाव मावदांसा कल' निफोर लुनाया, दालाय दफा (1) आव मुंख 'नाय फोसावथायनि हरखाब उनाव, आरो आरजाथाव सरकारनि सिगांनि गनायथिजों बेबादि हाखौ लानो आरो दखल खालामनो हायो, जाय बेनि उनाव आबुङै सोरकाराव गासैबो जेंनाफोरनिफ्राय उदां जागोन। "बेयो (फोसाबनाय) दफा 17 (2) (बि) निफ्राय नुजागोन, गोजौवाव मुंख' नाय, दि सोरखारि मदद होजानाय न 'न बिथांखि सिङाव मावदांसा कल' निफोरनि लुनाया 'रायजोआरि बाहायथिनि खामानि' नि थाखोआव सोफाजादोंमोन। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, गोजौयाव मुंख' नाय (फोसाबनाय) दफा 17 जों होनाय सिननि अनगायै, बे कर्टआ बावैसोनि थिरांथा (1) आव बिथोन होदोंमोन दि रायजोआरि मावदांसा थांखिनि थाखाय थाग्रा न 'फोरनि बिल्दिंखौ खोन्दो 17 नि अनगायै फोसाबनाय जादोंमोन।
जाय थांखिनि थाखाय हा आरजिनाय जादोंमोन, बेयो मोनसे राइजोआरि थांखिमोन। (1) 468 बिथाखौ फोजोबनायनि उनाव, दा दफा 6 नि बाथ्राफोरखौ बिजिरनाया दंबावो, जायनि सायाव आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय गोबां सोनारनाय जादोंमोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि, जेरै बे बिजिरसालिनि बावैसोनि थिरांथा (1) आव मुंख' नाय जादों, आयेना मोनसे रायजोआरि थांखिनि थाखाय आरो मोनसे कम्पानिनि थाखाय आरजिनायखौ सान्ना लायो, बे रोखोमै बे साननायखौ फोरमायो दि मोनसे कम्पानिनि थाखाय आरजिनायआ राइजोआरि थांखिनि थाखाय नङा। बे बिजिरनायाव बे बिजिरसालिनि दारै गनायनाय जादों दि आयेननि दफा 40 41 आव मुंख 'नाय राइजोआरि बाहायथिनि थांखिआ राइजोआरि थांखिनि थाखाय आरजिनाय आरो मोनसे कम्पानिनि थाखाय आरजिनायाबो राइजोआरि बाहायथिनि साननायनि दारै सामलाय जायो। नाथाय मोन्नै रोखोमनि आरजिनाय बिखान्थिफोरा गुबुन गुबुन, जेराव खोन्दो 7 आव कम्पानिफोरा राइजोआरि थांखिनि थाखाय हा आरजिनाय, जेराव आयेननि दफा 40 41 आव मुंख' नाय राइजोआरि बाहायथिनि थांखिनि रां होनायनि राहाफोर दं। जेराव राइजोआरि थांखिनि थाखाय आरजिनायाबो राइजोआरि बाहायथिनि साननायनि दारै सामलाय जायो।
गुबुन फारसेथिं, बबेबा कम्पानिनि थाखाय आरजिनाय एबा सामलायजानाय माखासे दोहोननिफ्राय आबुङै एबा एसेयै रां होनांगौ जायो। नाथाय, बेबादि थासारियाव, दफा 41 नि सिङाव, आरजिनाय खरसानि सायाव कम्पानिनो सोरखारा आरजिनाय हाखौ दैथायहरनो थाखाय मोनसे गोरोबनाय थानांगौ, लोगोसे जोंनि आथिखालनि थांखिनि थाखाय गुदि नङि गुबुन आयदाफोरबो। दफा 41 जों गनायजानाय गोरोबथिया कम्पानि आरो आरजाथाव सरकारनि गेजेराव थांखि लाजानाय आरजिनाय थांखिनि सायाव गोजोन मोनखांनायनि उनावनो खालामजानांगौ, आरो बे सर्तनि सिङाव दि आरजिनायखौ आरजाथाव सरकारनि सिगांनि गनायथि होनाय जादोंमोन। आरजाथाव सरकारनि 'सिगांनि गनायथि' खौ गावनो सरकारनि गोजोनथाव थांखिनि सायाव सोनारनाय जायो, जेरै दफा 40 आव रोखा खालामनाय जादोंमोन।
दफा 39 41 नि राहाफोराव हा आरजिनाय आयेननि दाजेमारि बाहायनायजों सोमोन्दो थानाय थासारिफोरखौ थि खालामनाय जादों, जुदि आरजिनायआ मोनसे कम्पानिनि थाखाय जायो। दा, दफा 6 आ गावनो बे दफाफोरनि सिङाव गोनां फोसावथाइ खालामनो होबथायो (1) (1961) 1 एस
सि
आर
128.469 "नाथाय बेबादि जेबो फोसावथाइखौ बेबादि सम्पथिनि थाखाय होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
y, खौ रायजोआरि रांख 'निफ्राय होनांगौ। बेनिखायनो, मोनसे कम्पानिनि गोरलै खालामनायनि थाखाय आरजिनाय बेलायाव, बाहागो VII नि गोनांथिफोरखौ गोजोन होआलाबानो फोसावथाइ होनो हाया। नाथाय, बेनि गोनां ओंथिया बे नङा दि बबेबा कम्पानिनि थाखाय राइजोआरि थांखिनि थाखाय आरजिनायखौ बाहागो VII नि राहाफोरनि अनगा खालामनो हाया, जुदि आरजिनाय खरसानि मोनसे बाहागोआ राइजोआरि रांख' निफ्राय ओंखारनो गोनां जायो। गुबुन सोदोबफोराव, राइजोआरि थांखिनि थाखाय आरजिनायआव गोनां थाथायआ बे दि आरजिनाय खरसाखौ आबुङै एबा बाहागो महरै राइजोआरि रांख 'निफ्राय लानो नांगौ। बेनिखायनो, मोनसे कम्पानिनि थाखाय आरजिनायाबो आयेननि ओंथि सिङाव मोनसे राइजोआरि थांखिनि थाखाय खालामजानो हागौ, जुदि आरजिनाय खरसानि मोनसे बाहागो एबा गासिबोखौ राइजोआरि रांख' जों आबुं खालामनाय जायो। गुबुन फारसेथिं, आरजिनायखौ कम्पानिया आबुङै बेबादि बेसेनाव खालामजायोब्ला, बिदिन्थि महरै बुथुमनाय बाहागो VII नि सिङाव मोनसे बाहागो आरजिनाय नुनो मोनो।
नाजावनायनि थाखाय होनोगोनां खहा होनायनि जायखिजाया हारआ जोबथारनायाव राइजोआरि खाजोनानिफ्राय फैनायब्ला, बेखौ गनायनांगोन दि आरजिनायआ कम्पानीनि गोरलै खालामग्रानि थाखाय नङा। बेनिखायनो, बाहागो VII जों थि खालामनाय बिखान्थिनि गेजेरजों थांनो गोनां नङामोन। बेनिखायनो, जों गोजौ बिजिरसालिनि फोजोबनायजों गोरोबदों, एखे जाहोनफोरनि थाखाय नङाब्लाबो। बेनि मथै आपिलखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
