ब 'म्बे नोगोर खुंथायारि आइन, 1888 नि दफा 212 जों नोगोर खुंथायारि सम्पथि खाजोनानि बेलायाव सोमजिहोजानाय खाजोनाआ भारतारि आय खाजोना आइन, 199.2 नि दफा 9 (1) (iv) नि ओंथियाव मोनसे "बोसोरारि खाजोना जाय राजथावनि खाजोना नङा", आरो बेनिखायनो बेबादि खाजोनानि बिबांखौ भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 9 नि थांखिफोरनि थाखाय बेबादि सम्पथिनिफ्राय आयखौ साननायाव दानख' नो नांगौ। ब 'म्बे फाइनेन्स एक्ट, 1939 जों सोमजिहोजानाय नोगोरारि दिदोम सम्पथि खाजोनानि बेलायाव खाजोनाया रोखोमसे आखुथाय आरो बेबादि खाजोनानि बिबांखौबो दानख' नो नांगौ। दफा 9 (1) (iv) आव "केपिटेल खाजोना" सोदोबनि ओंथिया मोनसे राजथावनि रांनि थाखाय बानायनाय खाजोना, थामहिनबा बानायनाय खाजोना। 'केपिटेल आखुनि दाहारनि हगारनायखौ रैखाथि होनो थाखाय खाजोना आरो मोनसे बोसोरारि खाजोनानि ओंथिया 554 लि।
