सासे मेजिस्ट्रेटआ दफा 556, क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि ओंथियाव गोरलैयैनो "गावारि गोसो" दंना गैया, बे सोंनाया गोनांथार महरै मोनफ्रोम केसनि खारिथिखौ थि खालामनांगोन। जेराव जिल्ला मेजिस्ट्रेट महरै सासे मावख 'गिरिआ गोनांथार जगायथायफोर (अरायथा नङै गोहोफोर) आइन, 1946 नि दफा 7 (1) नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना, आसाम जाग्रा आदार दबथायनाय बिथोन, 1947 नि दफा 3 आरो 7 खौ सिफायनायनि थाखाय सासे सुबुंनि सायाव केस सालायनो गनायथि होयो, आरो अडिशनेल जिल्ला मेजिस्ट्रेट महरै एखे मावख' गिरिआ दाय होजेनदोंमोन आरो दाय होजेनदोंमोन, आरो बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि मावख 'गिरिया दफा 656, क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि ओंथि सिङाव केस सालायनो थाखाय गनायथि होदोंमोन, आरो बिसावराय आरो साजायनाया बेनिखायनो आयेन गैयैमोन।
गोनांथार, नाथाय बे गोनां फारागथिया बेनो दि मोनसे मामलायाव जेबो गनायथि गैयाब्ला नालिस खालामग्रानि थाखाय आयेनारि हेंथा दङ 'आरो गुबुन मामलायाव मोनसे मोजां बिथोन दङ' दि नालिस खालामग्राखौ जागायनांगौ। गनायथिनि थाखाय, सासेनि थाखाय गासिबो नांगौआ जादों मोनसे गिबि नुजानाय केसनि थाथाय। मोनसे बिथोननि बेलायाव, आरोबाव मोनसे गुदि बाथ्रा जाय दाय होजानाया दाबि खालामजानांगौ। गनायथि होजानाया आयेननि गुनफोरनि सायाव सोनारनो हागौ ना नाङा। नाथाय जेराव नालिस खालामग्राखौ बिथोन होनाय जायो, बेनि ओंथिया बेनो दि गनायथि होग्रा गोहोआ गावनि गोसोयाव गोजोन जायो दि केसखौ जागायनांगौ। गनायथि होनाया गनायथिनि आखुआव, जेराव बिथोनआ बिथोननि आखुआव। गकुलचन्द दास, बंग 'नि राजा, एल
हीराला, आरो एल
एल
(महारानी, रानी, आई
आर
एल., 1901)।
., आरो सम्राट बनाम रवजी, मुंख 'नाय जादों।
