आर 'जलाइगिरिआ मोनसे जथाय हिन्दु नख' रनि सोद्रोमामोन जाय बिहार सरकारजों मोनसे रादाइनि सिङाव सरकारि जाग्रा आदारनि स्ट 'किष्टफोरनि फालांगि खालामदोंमोन। बिहार आयेन आफादनि बिसायख' थिनि थाखाय बिथांनि मुं थिस 'ननायखौ बे बिथायाव नेवसिदोंमोन दि बिथांखौ सुबुं थानदै आइन, 195टीनि दफा 7 (डी) नि सिङाव उदायै खालामनाय जादोंमोन, मानोना बिथाङा बिहार सरकारजों मावजानाय मावमिनफोरनि दिन्थिफुंनायनि थाखाय मोनसे रादायाव गोसो दंमोन। आर' जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि सरकारा मावजानाय मावमिना बेगर दैथायनाय बिथांखिनि सिङाव जाग्रा आदारनि फान्नायमोन आरो रादाया बेबादि जाग्रा आदारनि फान्नायनि थाखाय नङामोन आरो दफा 7 (डी) नि राहाफोरखौ गोसो बोहोनो हायाखैमोन। मानिनाय जादोंमोन दि रादाया सरकारजों मावजानाय जायखिजाया मावमिननि दिन्थिफुंनायनि थाखाय नङामोन आरो आर 'जलाइगिरिखौ दफा 7 (डी) नि सिङाव उदायै खालामनाय नङामोन। जामिननि मोनसे रादायाव जायनि सायाव खाजोना आरो रान्नाय आदारनि स्ट' रनि थांखिनि सायाव बिबान दंमोन।
मायहारि फाननायनि गाज्रि आखु, जायखौ सरकारा लादोंमोन। सरकारा मायहारि दैथायनायनि हाबाखौ लादोंमोन, नाथाय बे रादाया मायहारि दैथायनायनि थाखाय नङामोन। एन
सत्यनाथन बनाम के
सुब्रमण्यम, आरो वी
वी
रामास्वामी बनाम बिसायख 'थि ट्रिब्युनल, तिरुनेलवेली, गुबुनमोन।
