अपील खालामग्राया, जाय ल 'क' फ 'रमेन महरै खामानि मावगासिनो दंमोन, सासे रेलवे कन्ट्रेक्टरनिफ्राय 375 रांनि बिबांखौ नाजावदोंमोन। आपिल खालामग्रानि बुंफुरलुआ बेनोमोनदि बिथाङा रां दाहार लादोंमोन मानोना बिथाङा फरायसालिनि फरायगासिनो थानाय गावनि गथ' फोरनि गाननाय-जोमनायनि खरसाखौ आबुं खालामनो थाखाय रांनि गोनांथि दंमोन, जर 'खा बिजिरगिरिया कन्ट्रेक्टरनि फोरमानखौ नाजावदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि रांखौ घुस महरै लानाय जादोंमोन, रैखाथिनि सल' आ जाथावै आरो नंगुबैमोन, करपसन होबथाग्रा आयेननि दफा 4 नि सिङाव सानना लानाय जादोंमोन आरो आपिल खालामग्राया बेखौ नेवसिगाराखैमोन आरो बेनि मथै बिथांखौ दफा 161 भारतारि दण्डबिधि आरो करपसन होबथाग्रा आइन, 1947 नि दफा 5 नि सिङाव दाय होजादोंमोन। आपिलाव गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि आयेननि खारिथिनि सायाव दफा 4 नि सिङाव बुंजानाय बुंफुरलुआ गनायथावै आरो गनायथावै नंगुबैमोन।
साजा होनाय। आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो (i) दफा 4आ गोहोगोनांमोन मानोना बेयो संबिज' ननि दफा 14खौ सिफायदोंमोन, (ii) दफा 4नि सिङाव साननायखौ खालि रां नाजावनायनि फोरमाननि सायावल 'लाबोनो हायामोन, नाथाय बेखौ आरोबाव फोरमान खालामनांदोंमोन दि रांखौ घुस महरै नाजावनाय जादोंमोन, (iii) आरो जुदि सान्नाया नुजायोब्लाबो बेखौ नेवसिदोंमोन जेब्ला आर' जलाइगिरिआ मोनसे गनायथाव जाथाव बुंफुरलु होदोंमोन। मानिनाय जादोंमोन दि अनागारि होबथाग्रा आयेननि दफा 4 आ संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायाखैमोन। दफा 4 नि खायसोनि सिङाव लाबोजानाय सोरखारि मावख' गिरिफोरनि थाखो राननाया बुजिनो हाथाव फारागथिनि सायाव बिथा खालामनायमोन, जायनि आयेननि थांखिजों मोनसे ओंथिगोनां सोमोन्दो दंमोन, जेरै, सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव अनागारि आरो अनागारिखौ फोजोबस्रांनाय। राम कृष्ण डालमिया बनाम श्री जस्टिस आर
तेंदुलकार, दफा ए, रायजोआ बेखौ नाजावदोंमोन।
रां होनाय आरो बुंनाय राङा आयेनारि रां होनाय नङामोन। दफा 4 (1) आव थानाय 'अनथोब' सोदोब '593' खौ बिनि सोदोबारि बुंफुरलु होनो गोनांमोन जायनि ओंथिया उखैनाय एबा लुबैनायखौ गोजोनहोनायमोन; बेखौ घुस होनानै होनाय रां होन्ना सान्नो हाया। गोजौ अदालते आपिल खालामग्रानि बेरेखायै सान्ना लानाय थारमोन मानोना बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बिथाङा कन्ट्रेक्टरनिफ्राय रां मोनदोंमोन आरो मोन्नाय राङा आयेनारि मासुलनि अनगायै गुबुनमोन। रायजो बनाम पुन्डलिक भिकाजी अहिरे, आरो प्रम 'द चंदर शेखर बनाम रेक्स, आई
एल
आर
1950
गासिबो। 382, गनायथि होजादोंमोन। रायजो बनाम अभय सिंह, ए
आई
आर
1957
राज
138 आरो रायजो बनाम पांडुरंग लक्ष्मण परब, गनायजायाखैमोन। जुदिबो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि दफा 4 नि सिङाव नुजानाय सान्ना लानाय जादोंमोन, अब्ला हाई कोर्टआ जर्ज ए
आर
ए
खौ मोनसे थार बुंफुरलु होदोंमोन, जाय 1943 आव ज' र्ज ए.
211 आरो रेक्स बनाम कैरी ब्रायंट, (1943) आई
के
बी
607, खौ मुंख 'नाय जादों।
