आर 'जलाइगिरि नं
1 नि न' खरखौ नागिरनायनि समाव मोनसे आबुं खामानि मोन्नाय जादोंमोन, जाय आर 'जलाइगिरि नं
1 आरो बिथांनि मावसा, आर' जलाइगिरि नं
2 जों मावजागासिनो दंमोन। प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटआ गोजोनदोंमोन दि मोनसे खामानि मावग्रा आरो 516 आयेन गैयै जौ मोन्नाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरि नं
1 खौ क्रिमिनल प्रोसिजर क' डनि दफा 342 नि सिङाव आनजाद नायनाय जादोंमोन, बिथाङा गाव हारसिङैनो बे बिबुंथिखौ होदोंमोन दि बिथाङा पुलिसजों जब्द खालामजानाय होबथाजानाय बेसादनि बागै जेबो मिथियामोन; बेनिखायनो बिथांनि न 'खरनिफ्राय मोनफिन्नाय जिराद आरो गुबुन बेसादफोरनि बागै प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटआ जेबो थि सोंनायखौ दोनाखैमोन, जाय बम्बे होबथा आयेननि दफा 65 (बि), 65 (एफ) आरो 66 (बि) नि सिङाव आर' जलाइगिरिफोरखौ साजा होदोंमोन।
आइननि दफा 103 नि सिङाव बेखौ सान्ना लानाय जायो दि जेब्ला बिफोरखौ दायारि बिखान्थि बिखान्थि (3) नि दफा 342 नि सिङाव बिजिरनाय जादोंमोन अब्ला जेबो सोंथि लायाखैमोन दि मेजिस्ट्रेटा आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै दफा 103 नि राहाखौ बाहायाखैमोन, गोजौ अदालते आर' जलाइफोरखौ आयेननि दफा 103 नि सिङाव नुजानाय सान्ना लानाय सायाव बिसोरखौ बेखौ नेवसिगारनो खाबु होआलाबानो साजा होनो नाङामोन। आर 'जलाइ नं
2 नि फारसेनिफ्राय आरोबाव बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि बिथाङा आर' जलाइ नं
1 नि सासे मावसोमगिरिल 'मोन; जुदि सोरबा सासेआ दाबो आर' जलाइ नं
1 आव दंमोन अब्ला बेयो आर 'जलाइ नं
1 मोन आरो आइननि दफा 103 नि सिङाव बिथांनि बेरेखायै जेबो सान्ना लानाय नुजाया। बुंनाय जादोंमोन दि जेब्ला सासे दायगोनांखौ आर' जलाइ बिखान्थिनि दफा 342 नि सिङाव नायबिजिर जायो आरो मावसोमग्राफोरा बिथांनि मोनफिन्नाय गासिबो गियाननि बाथ्राफोरखौ नेवसिगारो, अब्ला बिथांनाव आर 'जलाइफोरनि सिङाव आर' जलाइफोर मोननाय जायो।
जायनि सायाव ब 'म्बे होबथा आयेननि दफा 103 नि सिङाव नुजायो दि आयेननि सिङाव मोनसे दायआ अब्ला खालाम जायो जेब्ला सासे सुबुंखौ बेबादि मुलि बानायनायनि थाखाय जेबो स्टिल, आइजें-आइला, आइजें-आइला एबा आइजें-आइलाखौ जेबो फोरमान गैयालाबानो, आरोबाव फोरमान गैयालाबानो मोननाय जायो। बिनि उलथा फोरमान जायागौमानि। बेबादि आपिल नं
1 नि सायाव जेबो गोहोम गैया जेब्ला गोजौ अदालते आयेननि दफा 65 (एफ) नि सिङाव गावनि साजाखौ हमथाना लाखिनो थाखाय आयेननि दफा 103 नि सिङाव नुजानाय साननायनि सायाव सोनारदोंमोन। आरोबाव, बेखौ बुंनाय जायो दि बेखौ न' खरआव सासे मावगिरिनि सायावल 'बुंनो हाया जेब्लासिम बियो गावनि बिगुमानि बेसादफोरखौ गावनि हेफाजायाव दोना दोनाखैमोन, जेराव ब' म्बे होबथा आयेननि दफा 65 (एफ) नि सिङाव मोनसे दायआ सन्देहनि बायजोआव गायसनजायाखै आरो दासिमबो बिनि सिङाव थानायआ दफा 103 नि सिङाव सासे सुबुंनि बेरेखायै नुजानो हानाय दायनि समान नङा।
गोजोनथावै हिसाब खालामजाया। हरखाब जाथायआव दासिमबो मास्तरनाव थानाय आरो जेबो फोरमान गैया दि मावगिरिफोरा जायखिजाया 517 राहायै गावनि मास्तरखौ स्टिलखौ दखल खालामनायाव मदद होदोंमोन, बेखौ बुंनो हाया दि आपिल नं 2 आ स्टिलखौ ओरैबादि दखलआव दंमोन जाय आयेननि दफा 65 (एफ) नि सिङाव मोनसे दाय जागोन।
