सासे साड़ा सिंह, जाय आपिल खालामग्रा मिलफोरनि सासे मावख 'गिरिमोन, बेखौ सामलायगिरिनि बिथोनफोरखौ मानिनि थाखाय बोखारनाय जादोंमोन। बिथाङा दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दफा 33 ए नि सिङाव मोनसे आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव गावनि बोखारनायखौ हेंथा होदोंमोन, जायनि उनाव ट्रिब्युनला मोनसे बिथोन होदोंमोन दि मोनसे गेजेर समनि राहा महरै रिप 'न्देन्टखौ आपिल खालामग्रा मिलफोराव खामानि मावनो गनायथि होनाय जायो आरो जुदि मेनेजमेण्टआ बिखौ गावनि आबुं मुजुराखौ होफिननायाव फेलें जायो अब्ला बिथाङा डिउटीनि थाखाय रिप' र्ट खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय होफिननांगौ। बेनि उनाव आपिल खालामग्रा मिलफोरा ट्रिब्युनलनि गेजेर समनि बिथोनखौ हेंथा होनानै गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे रिट पिटिशन दाखिल खालामदोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआव बुंनाय जादोंमोन दि रिप' न्देन्टनो होनाय गेजेर समनि रैखाखालामनाया थारमोन। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे फोरमान बिलाइजों आर 'जलाइ खालामनायाव बुंनाय जादोंमोन दि ट्रिब्युनलनि दारै गनायथि होजानाय गेजेर समनि बिथोनआ गोरोन्थिमोन।
आपिल खालामग्राखौ खोनानायनि उनाव गावनि बोखारनायनि आयेनारिथिखौ थि खालामालाबानो जुरिजेनदोंमोन। दि मेनेजमेन्त, हतेल इम्पेरियेल आरो अर्स बनाम हतेल वर्कार्स यूनियन, आरो पानजाब नेसनेल बेंक बनाम अल इन्डिया पानजाब नेसनेल बेंक एमप्लइज फेडारेशन, ए
आइ
आर
खौ मुंख 'नाय जादोंमोन।
