आर 'जलाइगिरिफोरा नवजीवन मिल्स लिमिटेड मुंनि मोनसे कम्पानिनि बाहागोआरिफोरमोन, जायहा बेंक अफ इन्डियानि गोबां अनजिमानि बाहागोआरिफोर दंमोन। गावनि बाहागोआरि धोनखौ बांहोनायनि थांखिजों बेंकआ प्रिमियामजों लोगोसे बेसेनाव मिल्सफोरनो माखासे आरोबाव बाहागोआरिफोर जासिदोंमोन, जाय हाथाइनि बेसेननि खावसेसोमोन। मिल्सफ्रा गावसिनि फान्डजों बेबादि जासिनाय माखासे बाहागोआरिफोरखौ बायदोंमोन आरो आद्रा थानाय बाहागोआरिफोरखौ बेंकनि मोननै बाहागोआरिफोरनि रुजुथायाव गावसिनि मोनसे बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि
नवजीवन मिल्स लिमिटेडजों बेंक अफ इन्डियानि सेयारनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाया बेसेन थि खालामग्राफोरनि फारसे बाहागोआरि मुलाम्फा बाहागो राननायनि समान? 585 गोजौ बिजिरसालिनि फोरमान बिलाइजों आर' जलाइनि फिननायाव बुंनाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों लानाय नोजोरआ थारमोन। मिल्सफोरनि बाहागोआरिफोरनो बिसोर थानाय मोनफ्रोमबो सेयारनि थाखाय हाथाइ बेसेननि खावसेआव बेंक अफ इन्डियानि मोननै सेयार मोन्नो हानाय मोन्थाइखौ राननाया "मुलाम्फा बाहागो राननायनि समानमोन जाय खाजोना होजानो गोनांमोन।
