आपिल खालामग्राफोरखौ मिरु सरकारा डिफेन्स अफ इन्डिया अर्डिनान्स, 1962 नि दफा 3 नि सिङाव बानायनाय डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्सनि दफा 30 (1) नि सिङाव हमथादोंमोन। बिसोरो पंजाब आरो बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि दारै क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि दफा 491 (1) (बि) नि सिङाव आर 'ज खालामदोंमोन आरो बिसोरनि मामलाया बेमोन दि डिफेन्स अफ इन्डिया एक्ट, 1962 नि दफा 3 (2) (15) (1) आरो 40 आरो डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्सनि दफा 30 (1) (बि), जाय एक्टनि सिङाव सोलिबाय थादोंमोन, बेफोर आयेनारि नङि आरो उदायैमोन, मानोना बिसोरो संबिज' ननि दफा 14,21,22 (4), (5) आरो (7) नि सिङाव गावसोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायदोंमोन आरो बेनिखायनो, बिसोरखौ उदांश्री होजानांगौ। गोजौ आदालतफोरा मानिदोंमोन दि हादोरगिरिनि बिथोनआ, जाय 1962 माइथायनि दफा 3 (2) (15) आरो 40, आरो दफा 30 (1) (बि), जाय एक्टनि सिङाव सोलिबाय थादोंमोन, भारतनि दफा 352 (1) नि सिङाव जारि खालामजानाय मोनसे सरासनस्रा मोन्थाइमोन, भारतनि दफा 14,21,22 (4), (5) आरो (7) नि सिङाव गावसोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायदोंमोन।
दफा 359 (1) नि सिङाव जारि खालामजानाय हादोरगिरिनि बिथोननि नंगुबै गोसारथि आरो जाउनआ मामोन, आरो (2) बिथोनजों सोमजिहोजानाय बारआ क 'डनि दफा 491 (1) (बि) नि सिङाव आर' जलाइफोरनि बेलायाव खामानि मावदोंमोन नामा। हादोरगिरिनि बिथोनआ गाहायाव होनाय बायदिमोनः "जि
एस
आर
1464 संबिज 'ननि दफा 359 नि दफा (1) जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना, हादोरगिरिया बेनि गेजेरजों फोसावदोंमोन दि जायखिजाया सुबुंनि दफा 21 आरो संबिज' ननि दफा 22 जों होजानाय मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय जायखिजाया आदालताव थांनायनि मोन्थाइआ बेनि दफा 352 नि दफा (1) नि सिङाव जारि खालामजानाय एमारजेन्सि फोसावनाया 26 अक्ट 'बर 1962 मायथाइआव गोहोमाव दंब्ला, बेबादि सुबुंखौ भारतनि रैखाथि बिथोन बिलाइ, 1962 (4) नि सिङाव बेबादि जायखिजाया मोन्थाइनिफ्राय खोमाना लानाय जादोंब्ला, एबा बेनि दारै मोनसे बिथोन होनाय जादों।
क 'डनि दफा 491 (1) (बि) नि सिङाव गोजौ आदालतफोराव आर' जलाइगिरिफोरजों लाजानाय बाथ्राफोरखौ हादोरगिरिनि बिथोनजों नारसिन्नाय जादोंमोन आरो बेखौ उदायै मानिनो गोनां जादोंमोन। संबिज 'ननि दफा 359 आ मोननै ओंथि फोरमायनो हाथावना नङामोन आरो बेनिखायनो बे दफाखौ हादोरगिरिनि गोहो एबा नोगोरारिफोरनि गुदि मोन्थाइफोरनि फारसे बुजायनांगौ ना नाङा, बे बाथ्रायाव हानजाफोरजों बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ थिरांथा खालामनायनि गोनांथि गैयामोन। राजा (आर्थर जाडिगनि बिजिरनायाव) बनाम हालिडे, लिभार्सिज बनाम सार जन एंडरसन, केशव तलपडे बनाम राजा सम्राट, (1943) एफ
सी
आर
49, नक्कुदा अली बनाम एम
एफ
डे दफा जयरत्ने, आरो राजा बनाम विमलाबल देशपांडे, एल
आर
731
ए., मोनसे 144' ग्राम 'क' र्टनि सिगाङाव जायखिजाया सोदोबफोर, जायनि ओंथिया आखा-फाखा आदालतनि बिथोनजों लोगोसे सरासनस्रा 359 'ग्राम' क 'र्ट, जायनि ओंथिया आखा-फाखा आदालतआव बिथोन होनाय जादोंमोन।
बुंनाय जायो दि सोदोबफोरनि बाहायनाया गोनांमोन जाहाथे बेबादि गुबुन आदालतफोरखौ सोफादेरनो हायो जायखौ दफा 32 (3) नि बिथिङाव गोहो होनो हायो। आरो बेखौबो बुंनाया थार नङामोन दि सोदोबफोरा गोजौ आदालतखौ लाफानो हाया मानोना दफा 226 (1) नि सिङाव मोनसे रिट जारि खालामनो बिनि गोहोआ गोसोआरिमोन। बबेबा मोनसे थि मावआगानआ हादोरगिरिनि बिथोननि सिङाव गोग्लैयो ना जाया बेखौ बिजिरनायाव थि खालामग्रा जाहोनआ बिनि महर नङा एबा सोदोबफोर नङा जेराव रैखाखालामनायखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन नाथाय बेनि गुदि बाहागोमोन। जुदि रैखाखालामनायखौ होनायाव आदालतआ हादोरगिरिनि बिथोनआव मुंख' नाय गुदि मोन्थाइफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ सिफायनाय जादों ना गैया बेखौ सान्ना नायनांदोंमोन, अब्ला बिखान्थिआ बिथोननि सिङावमोन, बेयो दफा 32 (1) एबा 226 (1) नि सिङावमोन ना नङामोन। दफा 491 (1) नि सिङाव हेबियास कर्पासनि रिटनि थाखाय आदालतखौ लांनायनि मोन्थाइआ दा मोनसे आयेनारि मोन्थाइमोन।
त्रिवेन्द्रम बनाम के
सी
मामेन मेप पिल्लाइ, आई
एल
आर., माथेन बनाम जिल्ला मेजिस्ट्रेट, त्रिवेन्द्रम एल
आर
66 आई
ए
222 आरो राजा सम्राट बनाम सिबनाथ बनर्जी, एल
आर
72 आई
ए
241, खौ मुंख 'नाय जादों। संबिजिरा फोसावनायनिफ्रायनो सासे नोगोरारिफोरा गावनि गावारि उदांस्रिनि मोन्थाइखौ बाहायनो हानाय मोन्नै आदबफोरा जाबाय (1) दफा 226 (1) एबा दफा 32 (1), एबा (2) दफा 491 (1) (बी) नि सिङाव मोनसे रिटजों दायारि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बि
संबिज 'नजों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरनि गेजेरजों बेखौ फेहेरनाय जादोंमोन आरो जेब्ला सोरबा हमथानायआ गावनि आर' जलाइयाव बेबादि मोन्थाइफोरनि सायाव सोनारदोंमोन अब्ला बिथाङा गावनि गुदि मोन्थाइफोरखौ मावखांहोनो दाबिदोंमोन। बेनिखाय दफा 359 (1) आव थानाय होबथाग्रा आरो हादोरगिरिनि बिथोनखौ बाहायनांगोन। दफा 359 (1) आव थानाय "जायखिजाया बिजिरसालिनि फारसे थांनायनि मोन्थाइ" नि बाथ्रा बुंनाया आरो हादोरगिरिनि बिथोनआ गासिबो आयेनारि मावखान्थिफोरखौ नाजावो, जेराव थि मोन्थाइफोरखौ बाहायनांगौ आरो रोंग 'थि गोनां बिजिरसालिनि गासिबो सोमोन्दो गोनां थाखोफोरखौ लाफायो, जायनि सिङाव बुंजानाय मावखान्थिफोरखौ सरासनस्रायै गनायनाय जायो आरो बिजिरनाय जायो। श्री मोहन चौधरी बनाम त्रिपुरा जुथाइ हायुं आवथानि गाहाय कमिस्नार, जायखौ मुंख' नाय जायो। जुदिबो हेंथा होजानाय आयेना दफा 14,21 आरो 22 खौ सिफायनायनि थाखाय उदायै जानो हागौ, जेरै आपिल खालामग्राफ्रा दाबि खालामदों, बेखौ हादोरगिरिनि बिथोनजों हेंथा होनो हाया आरो बुंनाय जायो।
हादोरगिरिया बेबादि गोरोनथिगैयैनि थाखाय बिथोनखौ हगारनो हायाखिसै। बबेखानि, जेराव हादोरगिरिनि बिथोनआव मुंख 'नायफोरनि अनगा गुबुन जायखिजाया मोनथायनि सायाव होबथानायनि बिथोनखौ जुजिनाय जादोंमोन, अब्ला हादोरगिरिनि बिथोनजों जायखिजाया बिजिरसालिखौ लांनायनि मोन्थाइखौ बन्द' खालामनो हायाखिसै मानोना बे मोन्थाइआ दफा 359 (1) नि बायजोआवमोन। जेराव आरोबाव बेखौ हेंथा होनाय जादोंमोन दि बियो सोमोन्दो गोनां आयेननि गोनांथार राहाफोरखौ सिफायदोंमोन एबा बेयो गाज्रि फोरमान जादोंमोन आरो बेबादि फोरमान जादोंमोन आरो गासैबो जाथायफोराव दफा 491 (1) (बि) नि सिङाव थानायफोरखौ गारना क 'डनि दफा 491 (1) नि गुबुन थाखोफोरनि सिङाव गोग्लैदोंमोन, हादोरगिरिनि बिथोननि बारआ जेबो आर' ज खालामनो हायाखिसै। बिदि आर 'जिबोमोनदि आयेननि मावफुङारि राहा जायनि सिङाव होबथानायनि बिथोनखौ लेङाइ थान्दैनिफ्राय खालामनाय जादोंमोन, मोनसे उदां आर' जजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन आरो हादोरगिरिनि बिथोनजों सोमोन्दो गोनां गुदि मोन्थाइखौ बिजिरदोंमोन।
हेंथागोनां आयेननि दफा 3 (2) (15) (i) आरो दफा 40आ बांद्राय थान्दै थिसननायनि जाहोनाव फेलें जानो गोनां जादोंमोन। आयेन बिखान्थिखौ गिबि बिलायाव गुवारै मुंख 'नाय जादोंमोन आरो दफा 3 (1) आरो 3 (2) नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरा नेम बानायग्रा मावख' आरिखौ गुवारै आरो थि लामा दिन्थिदोंमोन आरो बेखौ बुंनाया थार नङामोन दि आइनआ हेंथा होजानाय खोन्दोफोरजों गोनांथार महरै बै मावख 'आरिखौ आयेन बानायनायनि बिबान होजादोंमोन। नेम 30 (1) (b) जाय आयेननि मावफुङारि राहाफोरजों गोरोबनायमोन, बेखौ बै बिथायावबो जुजिनो हायामोन। 800 "बायदि बायदि" आव, हरिशंकर बागला बनाम मध्य प्रदेश रायजो, भाटनगरस एन्ड क' लिमिटेड, बनाम भारत जुथाइया, बेनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। हेंथा होनाय आइनखौ बिथाङा सिगांनिफ्राइनो मोनसे गोरोनथि गोनां बाहागो महरै बोखारनो हायामोन, मानोना आयेन रेबगान्थि बिजाबाव भारतनि संबिज 'न' नि रेबगान्थि
गाज्रि आखुयै खामानि मावदोंमोन। जुदि संसदआ सानोमोन दि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि
क 'डनि दफा 491 (1) (बि) आरो लोगोसे संबिजुनि दफा 226 (1) आरो 32 (एल) निबो। हरखाब जानाय समनि समखोन्दो आरो बेनि सोलिबाय थानाय समखोन्दोआव लाजानाय हेंथाफोरखौ मावफुङारि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख '
आयेनारि एबा आयेनारि महरै गनायथि होजानाय बेबादि मोन्थाइखौ लाफादेरनांगौ आरो "जायखिजाया आदालत" सोदोबफोरा जौसिन आदालत आरो गोजौ आदालतखौ लाफादेरनांगौ। बेनिखायनो पान्जाब आरो बम्बे गोजौ अदालतफोरा गावसोरनि थिरांथायाव थारमोन दि 801 नि दफा 491 (1) (बि) नि सिङाव आर 'जलाइफोरा दासिम उदायैमोन मानोना बिसोर बे बिथायाव हमथानायफोरनि गनायथावथिखौ जुजिनो नागिरदोंमोन दि आइन आरो नेमफोर जायनि सिङाव बिथोनफोरखौ संबिजुनि दफा 14,21 आरो 22 (4) (5) आरो (7) खौ सिफायनाय जादोंमोन। सुब्बा राव, जे
नि बायदिब्ला बेयो रोखामोनदि भारतनि रैखाथि आइन, 1962 नि दफा 3 (2) (15) (1) आरो आयेननि सिङाव बानायनाय दफा 30 (1) (बि) आ संबिजुनि दफा 22 नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ सिफायो आरो बेनिखायनो उदायैमोन।
जि
एच
क 'र्ट एबा जायखिजाया गुबुन क' र्ट एबा क 'र्टफोरा बिथोन होनाय रोखोमै गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय संसदजों दानाय जायो। नाथाय जौसिन क' र्टाव थांनायनि मोन्थाइआ मोनसे रोखा मोन्थाइब्लाबो, गुबुनफोरखौ लांनायनि मोन्थाइआ बेबादि नङा। थारै बुजायजानाय, दफा 359 नि ओंथिया जाबायदि हादोरगिरिनि बिथोनजों लाजानाय हेंथाया खालि जौसिन क 'र्टाव थांनायनि रोखा मोन्थाइनि सायावल' नङा, बबेखानि संबिज 'ननि दफा 32 आरो दफा 226 नि सिङाव गुबुन क' र्टफोरखौ लांनायनि मोन्थाइनि सायावबो बाहाय जायो। दावहानि राहाफोरनि थाखाय जुनिया दाथायनि जेबो गोदान नेम गैया। बेयो जेब्लाबो एखे, गोजोन एबा दावहायाव जाथों मानो। गुदि नेमआ बेनो दि क 'र्टफोरा आयेननि सोदोबफोरनिफ्राय आयेन आफादनि फोरमायजानाय थांखिखौ नागिरनांगौ जायो। सोदोबफोरखौ बिसोरनि मिथिंगायारि आरो सरासनस्रा ओंथि होथारनांगौ जेब्लासिम बे मामलायाव रावाव रोखाथि गैया, जायनि ओंथिआ आयेन आफादजों लोगोसे दं।
जिखिजायामानो, दफा 359 खौ आथिखालनि हरखाब थासारि बायदि बारलांनाय थाखोखौ मोगामोगि खालामनो थाखाय गोब्राब दाथाइ होनो हाया। रेक्स बनाम हालिडे, एल
आर
(19171 ए
सि
260, लिभार्सिज बनाम सार जन एंडरसन;, नक्कुडा ए1आई बनाम जयरत्न, गिबन बनाम ओगडेन, (1824) 6 एल
एड
23 खौ सावरायनाय जादों। कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 491 आ गावनि बाथ्राफोराव गुवार आरो गोजौ आदालतफोरनो मोनसे गोसोआरि गोहो होयो। दफा 32 आरो 226 नि उलथा, गोहोनि बाहायनाया बिखान्थिारि रिट्स एबा बिथोनफोरनि गेजेरजों बाहायजाया आरो बिसोरनि आदबारिफोरा बिजिरसालिनि सान्नायखौ बेंखननो हाया। गिरिन्द्र नाथ बनर्जी बनाम बिरेन्द्र नाथ पाल (1927) आई
एल
आर., जिल्ला मजिस्ट्रेट, त्रिवेन्द्रम बनाम मैमन, आई
एल
एल., आई
एल., आई
एल
आर., आई
बेनिखायनो संबिज 'न आरो खोन्दोखौ ओरैबायदि बुंजानो हाया जेराव दफा 226 आ आइन गैयालासे हमथानायनि मामलायाव रैखाखालाम होनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि गोहोखौ होयो। फाहामनायनि महराव खोन्दोआ गुबै मोन्थाइनि थाथायखौ गनायोब्लाबो दि आइनजों थि खालामजानाय आदबनि अनगायै रावबो सुबुंखौ गावनि उदांस्रिनिफ्राय खोमाना दोननो हाया। बेयो आयेन खान्थिनि थाथायखौ सान्ना लायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि आखायखौ गावनो खामानि मावनो गोहो होयो। बेनि दारै होजानाय गुबै आरो खान्थियारि मोन्थाइआ संबिज' ननि दफा 32 एबा 226 नि सिङाव थानायनिफ्राय गुबुन जायो। बेयो हमथानायखौ आयेन गोनां होनना फोरमान खालामनो थाखाय नेग्रानि सायाव बिबान होयो आरो जुदिबो हमथानायनि आयेनारिथिखौ नायसंनायाव अदालते बिजिरनो गोनां जानो हागौ दि आयेना जायखिजाया गुदि मोन्थाइखौ सिफायो ना नङा, जाय आइनजों थि खालामजानाय आदबनि सायाव गुदि मोन्थाइ एबा थिरांथा बाहायनायनि थाखाय मावखान्थिखौ मोनसे खालामनो हाया, नाथाय सरासनस्रायै आयेननि गुदि मोदाखौ सिफायनाय।
क 'डनि दफा 491 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनाय एबा बेनि सिङाव होनाय सुग्लायनायनि आखुखौ संबिजुनि सिङाव थानायफोरजों समान खालामनो हाया। बेनि सिङाव आबुं गनायथाव न्यायबिधानखौ दफा 226 नि सिङाव थानाय न्यायबिधानजों समान खालामनो हाया, जाय आयेनारि सिमाफोरजों रैखाथि होजादों। आलम खान बनाम द क्राउन, लाहौर 274, रामजी लाल बनाम द क्राउन, आई
एल
आर
(1949) 11 ई
पी
28, राजा सम्राट बनाम विमलाबाई देशपांडे, (1946) एल
आर
73 आई
ए
144, मुंख' नाय। जेराव दफा 491 आ गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि जेबो मोन्थाइ होआ, मानोना बेयो गावनोगाव खामानि मावनायनि सायाव मोनसे नायग्रोमनाय महरै खामानि मावो, दफा 359 आ आयेनारि गोहोफोरजों सोमोनदो गैया, नाथाय आयेनारि मोन्थाइ आरो बेनि आयेनारि मावफुंनायजों सोमोनदो दं। बेनिखायनो, बेखौ बुंनाया थार नङामोन, दि दफा 359 खौ संसदनि जायखिजाया खोन्दोखौ जारि खालामनायनि मोन्थाइनि थाखाय गोसो बायनाय मोनब्ला धारा 491 खौ फोसाबनाय जागोन।
"दफा 359 आव मुंख 'नाय थि सुग्लायनायनि थाखाय दफा 32 एबा दफा 226 नि सिङाव थांनायनि मोन्थाइखौल' मुंख 'नांगौ आरो बेखौ क' डनि दफा 491 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि आयेनारि गोहोखौ बाहायनायाव बाहायनो हाया आरो बेनि फिथाइ महरै," मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय जायखिजाया बिजिरसालिनि सिङाव थाबथानाय गासिबो मावफारि "सोदोबा बै मोन्थाइखौ बाहायना जागायजेननाय मावखान्थिखौ मुंख 'नांगौ। बेनिखायनो, हादोरगिरिनि बिथोनआ सोलिबोनाय समाव बन्दिया दफा 21,32 आरो 14 नि सिङाव गावसोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायहोनो हायाखिसै, नाथाय बेयो क' डनि दफा 491 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि गोहोखौ गोहोम खोख्लैयाखै। हादोरगिरिनि बिथोनआ दफा 32 (1) आरो 226 नि सिङावबो होबथाग्राफोरखौ फोरमान खालामनायाव हेंथा होनो हाया दि भारतनि रैखाथि बिथोन एबा आयेननि सिङाव 803 खौ हमथानाय जायाखै मानोना बिसोर बिथोन एबा आयेननि बायजोयावमोन एबा आइनजों अनागारि गोहो बाहायदोंमोन।
