आपिल खालामग्रा निगमखौ बिहार फान्नाय खाजोना आइन, 1947 नि दफा 13 (5) नि सिङाव फान्नाय खाजोनानि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन, मोनसे बान्दो लुनायनि थाखाय बिसोरजों खालामनाय मोनसे गोरोबथिनि बिथायाव मोन्नै कन्ट्रेक्टर फार्मफोरनो जगायजानाय दाजेमारि आरो आगजुनि बेसेननि सायाव, जायनि बिबाङा रू.
बेनि उनाव निगमआ आद्रा थानाय बेसेनाव सौहैनो थाखाय बेसेन खमायनायनि बिजिरनायनि उनाव बेफोरखौ सामलायनायनि अक्ट 'एबा अक्ट' फोरखौ सान्ना नायनांगौमोन। जुदि आगजुफोरनि थालांनाय जिउआ हानजाफोरजों थि खालामजानाय मानथाखो जिउनि थाम बाहागोनि से बाहागोनि गाहायाव गोग्लैयो अब्ला निगमआ बेखौ सामलायनो गोनां नङामोन। 523 कन्ट्रेक्टरफोरा बिसोरनो जगायजानाय स्पेर पार्ट्सनि स्ट 'कखौ गाव हारसिङैनो आबुं खालामनांगौमोन। आपिल खालामग्रानि मामलाया बेनोमोन दि एग्रीमेन्टजों दिन्थिजानाय ट्रेन्जेकसनआ एक्टनि ओंथियाव फाननाय नङामोन। फान्नाय खाजोना मावख' गिरिफोरा बेनि बेरेखायै थि खालामदोंमोन आरो मोनसेल 'सोंथि जायखौ जोबनायाव एक्टनि दफा 25 नि सिङाव ब' र्ड अफ रेभिनिउआ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरदोंमोन बेयोमोन दि कन्ट्रेक्टरफोरनो होनाय आगजुफोर आरो दाजेमारिफोरनि सम्पथिफोर आरो ट्रेन्जेकसनआ फाननायनि समान नंगौना नङा। गोजौ अदालते होल्डिंआव सोंजानाय सोंनायनि थार फिन होदोंमोन, जायनि ओंथिया हाइ कोर्टनि दफा 2 (जि) नि सिङाव फान्नायमोन।
मुंख 'जाथावै, आर' जलाइगिरिआ बे आदालतजों गनायथि होजानाय जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइ खालामजायो। मानिनाय जायो दि आर 'जलाइया गोजौ आदालतआव सावरायजानाय सोंथिहालागै सिमागोनां जानांगौ। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि, खाजोना लानाय आयेननि सिङाव गावनि सुबुरुनारि गोहोआव खामानि मावनाय समाव, गोजौ अदालते बेखौ मुंख' नाय सोंथिनि बायजोआव थांनो हाया एबा बेजों लिंजानाय मोनसे बिन्दोआव थांनो हाया। दि आर 'जलाइया जर' खा जिरायनायजों जेबो फाराग खालामनो हाया आरो बेले-बेजेनि गोसारथिखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आयेनारि महरै जाय बांहोनो हायो बेनि अनगायै बारायनो हाया। मोनसे जर 'खा गनायथिया खालि थिसननायनि एबा गोबाव खालामजानाय रां होनायनि सायाव बायनायनि मोनसे रादाइल' नंगौ ना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय मोन्नै बाहागोनि आनजादआ (1) भारा होग्राया बेसाद बायनायनि बिबान सिङाव दं ना गैया आरो (2) कन्ट्रेक्टनि थांनाथानायनि समाव जायखिजाया समाव बेसादखौ होफिन्नायनि मोन्थाइ दं ना गैया। मोनफ्रोमबो मामलायाव जायखौ गनायनाय जादों बेखौ बुंफोरनाय सोदोबफोर आरो गुबुन सोदोबफोर, जेरै मेथ्युस बनाम हेलदि, बेनि गेजेरजों बिथोन होनाय जायो।
बेयाव जेबो सन्देह गैया दि हानजाफोरनि गेजेराव गनायथिनि बाथ्राफोराव हरखाब जाथायआव ट्रेन्जेकसनआ रोखा महरै फिन बायनायनि मोनसे सायख 'नायजों गोबाव खालामजानाय रां होनायफोरनि सायाव मोनसे फान्नायमोन आरो खालि थिसननायनि रादाइ नङा।
