गावनि बिसि आरो गथ 'फोरनि थाखाय खाजोना होग्रानि बेरेखायै मोनसे गनायथिनाय बिथोन होनाय जादोंमोन। बिथोनआ खाजोना लाग्रानि आयनि सायाव जेबो मासुल लायाखैमोन। खाजोना लाग्राया गावनि गासै आयनिफ्राय बिथोननि सिङाव होनाय रांनि आय खाजोना दानस्लायनायनि बिजिरनायाव दाबि खालामदोंमोन। बुंनाय जादोंमोन दि खाजोना लाग्राया दानस्लायनायनि मोन्थाइ गैया। जेराव दाहारनि गेजेरजों आयखौ खाजोना लाग्रानि खाथियाव सौहैनायनि सिगां मोनसे गोजौ मुंजों सोलायहोनाय जादोंमोन, बेयो दानस' जाथावमोन; नाथाय जेराव आयआ खाजोना लाग्रानि खाथियाव सौहैनायनि उनाव मोनसे बिबान हगारनो थाखाय आर 'ज खालामजानांगौमोन, बेयो दानस' जाथाव नङामोन। नंगुबै आनजादआ बेमोन दि दानस 'नाय रांखौ माब्लाबाबो खाजोना लाग्रानि आय महरै मोनफिनाखैमोन। आथिखालनि मामलायाव, खाजोना लाग्रानि बिसि आरो गथ' फोरा खाजोना लाग्रानि आयनि मोनसे बाहागो मोनोमोन, जाय खाजोना लाग्रानि गावनि आय, 135
मुलाय आर., मुलाय आर
नि आय महरै मोनोमोन।
इन्कम टेक्स, बेंगलआ आर 'जलायो। दीवान किशन किशोर बनाम इन्कम टेक्सनि कमिस्नार, सेठ मतिलाल मेनकचंद बनाम इन्कम टेक्सनि कमिस्नार, राजकुमार खांडेराव गेकवे बनाम इन्कम टेक्सनि कमिस्नार, इन्कम टेक्सनि कमिस्नार, बम्बे बनाम माकनजी लालजी, इन्कम टेक्सनि कमिस्नार, बम्बे वी
डी
आर
नाइक, डी
सी
आइच, इट; रे, हीरा लाल, इन रे, आरो वी
एम
राघवलु नायडू एंड सन्स बनाम इन्कम टेक्सनि कमिस्नार, मुंख' नाय जादों।
