इन्डियान प्रेस (इमारजेन्सि पावर्स) एक्ट (1931 नि XXIII) नि दफा 4 (1) (ए) आ आयेनारि नङि नङा मानोना मुंख 'जानाय खोन्दोजों बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिनि सायाव लाजानाय हेंथाफोरखौ हारसिङैनो रायजोनि रैखाथिखौ लोरबां खालामनाय एबा बेखौ सिफायनायनि बेरेखायै दिथा होनाय जायो आरो बेफोर संबिजुनि दफा 19 (2) नि सिङाव दं। रमेश थापारनि जाथाय ([1950] 655 एस
सी
आर
594] आरो ब्रिज भूषणनि जाथाय ([1950] एस
सी
आर
605) आ जायखिजाया गुवार थांखि होनाङा दि दफा 4 (1) (ए) जों लाजानाय मिथिंगानि हेंथाफोरा दफा 19 (2) नि सिमानि बायजोआव दङ, मानोना बिसोरो सरासनस्रा सुबुं खान्थिनि मोजांनि थाखाय सानजायो। जायखिजाया हाराव, दफा 19 (2) नि दारै खालामनाय फोसाबनाय (सेथि फोसाबनाय) आ मोनसे रोखा रोखा बिन्दो, जाय मोनसे रोखा रोखा बिन्दो, लिरनायनि मोनसे उदां बिन्दो, मोनसे रोखा रोखा खालामो।
ऋषिफोर एबा बेहाय आरो बिहाय मोनसे गोख्रों सोदोब, आरो सरासनस्रा गोहोमखौ बुथुमनो नाजाथारनांगौ जाय गासै सुजुनाया सुबुंफोरनि गोसोफोराव गोग्लैगोन। फोरमायथिफोर जाय राजखान्थियारि सुबुंखानथिफोरनि फालांगियाव दोनथुमनाय आरो सोरखौबा थुलुंगाहोनो जेबो आखुथाय गैया, आरो रावाव बांद्राय बुंनाया बै फिथायसिम दैदेननो हाया। बे रोखोमनि बुंफुरलुआ मोनदांनो हाथाव थासारिफोराव आबेगखौ बांहोनो हागौ, बिदिन्थि महरै, जुदि मोनसे थुलुंगागोनां होंगो दोंगोखौ लिंहरनाय जायो, नाथाय बेबादि थासारिफोर दंब्ला बेयो सैथोखौ गायसननो सरकारनि सायाव।
