गावनि फालांगिनि थांखिनि थाखाय रिप 'न्देन्टआ बेंक अफ इन्डियानिफ्राय मोनसे थि रांखौ गावनि आरो सासे किशोरिलालजों जथाय आरो गोबां दाहारनि सायाव बेंकफोरनिफ्राय रां दाहार लानानै फालांगि खालामनायनि मोनसे फालांगियारि सर' बायदियै जथाय महरै बाहायदोंमोन। रांखौ रिप 'न्देन्ट आरो किशोरिलालनि गेजेराव खावसे आरो खावसे बाहागो खालामनाय जादोंमोन, नाथाय किशोरिलाला गावनि दाहारनि दाहारखौ सुख' नायाव फेलें जादोंमोन मानोना बियो दिवालि जादोंमोन आरो रिप 'न्देन्टआ गासै रांखौ बेंकनो होनो गोनां जादोंमोन। बबेखानि, रिप' न्देन्टआ मावख 'आरि बिबान होग्रानिफ्राय किशोरिलालजों लाजानाय रांनि मोनसे बाहागोखौ मोन्नो हादोंमोन आरो आद्रा थानाय रांखौ होनो हायाखैमोन। इनकाम टेक्स एक्टनि दफा 10 (2) (XV) नि सिङाव बे होनां रांखौ दानस' नो थाखाय रिप 'न्देन्टनि दाबिआ इनकाम टेक्स मावख' गिरि आरो एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारजों नेवसि जादोंमोन, नाथाय इनकाम टेक्स ट्रिब्युनलजों मोनसे रेफारेन्स आपिलाव गनायथि होजादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिजों जर' खा गनायथिजों आर 'जलाइ खालाम जानाय, दि गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ थारमोन। बेखौ मोननायाव दि जथाय आरो गोबां दाहारनि सायाव रां दाहार लानानै फालांगिनि रांखान्थियारि राहानि मोनसे मोजाङै गायसनजानाय फालांगियारि सर' दं आरो बेबादि खालामनायनि गेजेरजों फिनहोग्राफ्रा खम सुदनि हाराव दाहार लानो हायो, आरो फालांगिनि थांखिनि थाखाय लानाय दाहारफोरनि थाखाय सासेया सासेनि थाखाय जामिननि थाखाय दाहार लागिरिफोरनि गेजेराव गावजों गाव गोरोबलायनाय दंमोन, फिनहोग्रा मुलामफाखौ साननायाव गावनि लोगो दाहार लाग्राया होनां रांखौ होनां खहाखौ दानस्लायनायनि मोन्थाइ दंमोन। आय खाजोना कमिस्नार बनाम रामास्वामी चेट्टियार, आर 'जलाइ होदोंमोन। मदन गोपाल बागला बनाम आय खाजोना कमिस्नार, सोनाब बेंगल, आय खाजोना कमिस्नार एबा आय खाजोना बनाम दफा आर
सुब्रमण्य पिल्लई, जुनिया। मन्ट्रियल क' क आरो मेनुफेकचारिं क 'मन्ट्री बनाम हादोरारि खाजोना मंत्री, 1945।
