जिल्ला मेजिस ट्रेटजों उसुखुथु मोन्नाय समाव उसुखुथु होग्राखौ पुलिस स्टेशननि मावख 'गिरि इनचार्च महरै थिस' न्नाय जादोंमोन। जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ दालाय खोन्दोआरि मेजिस्ट्रेटजों मोनसे नायबिजिरदोंमोन आरो गावनि गनायथिजों रिपर्टखौ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टनो दैथायहरदोंमोन। उसुखुथु होग्राया 2 दाननि सुटिआव थांनो थाखाय नारसिन जादोंमोन आरो हेड कनस्टेबेलनि गावनि गुबै मासिआव थांफिनदोंमोन, नाथाय उनाव बिथांखौ मावख 'आरि साब इनस्पेक्टरनि थाखोआव जौगाहोदोंमोन आरो गुबुन पुलिस स्टेशनआव थिस' न्नाय जादोंमोन। बेनि गेजेराव आरोबाव उसुखुथु होनायनि उनाव मोनसे नायबिजिरसं खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ खौरां होनाय जादोंमोन दि उसुखुथुआ सासे हुदा गोनां घुस लागिरिमोन। बिथांखौ पुलिस एक्टनि दफा 7 नि सिङाव घुस लानायनि 9 चार्जफोरनि थाखाय दाय होनाय जादोंमोन आरो पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टजों बिफानारि बिसावरायखौ बोखारनाय जादोंमोन। बिथाङा हाइ कोर्टनि सिगाङाव मोनसे राइट पिटिशन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव गेजेर गेजेरारि दायफोरनि बिथोनखौ हेंथा होदोंमोन।
पुलिसहा इउ
पि
पुलिस रेगुलेशन्सनि दफा 486 (1) नि राहाफोरखौ सिगाङाव मानियालाबानो बिफानारि बिसावराय खालामनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। गोजौ अदालते बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावदोंमोन आरो होखारनायनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन। 673 (सरकार, सुब्बा राव आरो मुधोलकर, जे
जे
नि बायदिब्ला) मेजिस्ट्रेटारि बिसावराय आरो दिपनि मेलेमारि बिसावरायआ गोबाङैनो रोखोमसेमोन आरो दिपनि गोसोआरि बिसावरायआ थारमोन। सैथोआ बेनोदि मेजिस्ट्रेटारि बिसावराय आरो बिफानारि बिसावरायआ सोंनायखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन। दफा 486 आ मोनसे केसाव बाहायजायाखैमोन जेराव मेजिस्ट्रेटारि बिसावरायखौ बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बेबादि मेजिस्ट्रेटारि बिसावरायनायनि उनाव सासे पुलिस मावख 'गिरिखौ दफा 7 पुलिस एक्टनि सिङाव बिफानारि बिसावराय जानो हायोमोन। गजेन्द्ररागकार आरो जानचुद
