फिन होग्राया सासे साब इनस्पेक्टर अफ पुलिसमोन। पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टआ मोनसे आर 'जलाइ मोन्नाय जादोंमोन दि कमप्लेनटआ मोनसे बानदेलाव 650 रांनि नोट लाना दंमोन जेब्ला फिन होग्राया बिखौ होबथायो आरो बिथांनि सुबुंखौ नागिरनाय जादोंमोन, फिन होग्राया न' टफोरनि बानदेलखौ खेवदोंमोन आरो न 'टफोरखौ सासे-सासेयै सासे लालजीनो होदोंमोन, जाय बिथांनि लोगोमोन आरो लालजीया न' टफोरखौ होफिनदोंमोन नाथाय न 'आव सौहैनायाव बिथाङा 250 रांनि सुंद' न 'टफोरखौ मोनदोंमोन। पुलिस एक्टनि दफा 7 नि सिङाव मावआगानखौ फिन होग्रानि बेरेखायै 250 रांनि गाज्रि बाहायनायनि चार्जाव लानाय जादोंमोन आरो बिथांखौ डेप्युटी इनस्पेक्टर जनरल अफ पुलिसनि बिथोनजों सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। फिन होग्राया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे रिट पिटिशन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन दि मावख' गिरिफ्रा नेम 486 नि नेमखान्थिखौ सिफायदोंमोन।
सासे पुलिस मावख 'गिरिखौ गिबिसिनै च
XIV, कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि सिङाव बिजिरनाय जागोन। गोजौ अदालते बुंदों दि पुलिस रेगुलेशन्सनि पैरा
486 नि राहाफोरखौ नायाखै आरो पुलिस एक्टनि दफा 7 नि सिङाव लानाय मावआगानफोरा उदायै आरो आयेन गैयैमोन आरो बेनि मथै होखारनायनि बिथोनखौ फोजोबदों। आर' जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो (i) उसुखुथुआ फिन होग्रानि बेरेखायै जेबो गनायथाव दाय खालामाखै आरो पैरा I नि 486 आ बे मामलायाव बाहायजाथाव नङामोन, (ii) पैरा
486 नि r
III आ मावख 'गिरिफोरखौ आर
I, (iii) नि राहाफोरखौ मानियालाबानो बिफानारि मावआगान जुरिनो हानाय खालामदोंमोन।
सरकारि मावख 'गिरिनाव मावआगाननि जाहोन, आरो (iv) नेमखान्थिफोरा खालि दिथागिरिल' मोन आरो नेमखान्थिफोरखौ मानियाङा होखारनायनि बिथोनखौ उदायै खालामाखैमोन। (सरकार, सुब्बा राव आरो जे
जे
नि बायदियैब्ला) 680 आ बिथोन होदोंमोन, (सरकार, सुब्बा राव आरो मुधोलकर, जे
जे
नि बायदियैब्ला) होखारनायनि बिथोनआ आयेन गैयैमोन मानोना बेयो पुलिस नेमखान्थिनि दफा 486 नि दफा 1 खौ सिफायनायाव खालामजानाय बिजिरसंनायनि सायाव बिथा खालामनायमोन। अभियोगाव दाय होजानाय खारिथिया बिबैनि बेरेखायै भारतारि दण्डबिधि दफा 405 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि
आथिखालनि संबिजुनि सिङाव बिसोरहा मोन्नो हानायफोरा गाहायाव होनाय बायदिः (i) संबिजुनि दफा 310 आव बरनायजानाय राइजोआरि मावमिननि सोद्रोमामोन, जाय हादोरगिरि एबा रायजो बेंगिरिया गोसो जानाय समाव मावख 'आव दंमोन। (ii) सासे रायजो मावख' गिरिखौ सुखुयै होखारनायनि गोहोआ दफा I54 नि सिमानि बायजोआवमोन आरो बेनिखायनो रायजो बेंगिरिया सासे गाहायनि मावख 'गिरिखौ बिबान होनो हायामोन, आरो बिथाङा संबिज' नजों थि खालामजानाय आदबावल 'बाहायनो हायोमोन। (iii) बे समगान्थिया दफा 311 आव मुंख' नाय सिमाफोर एबा रोंग 'थिफोरनि सिङावमोन। (iv) संसद एबा रायजोफोरनि आयेन आफादआ बे समगान्थिखौ बोखारनाय एबा फोसाबनाय आयेन बानायनो हायामोन, जाय दफा 310 नि सिङाव हादोरगिरि एबा रायजो बेंगिरिनो होनाय गोहोम गोनां गोहोखौ गोहोम खोख्लैनो हायामोन, जेराव दफा 311 जों गनायथि दं।
जि दफा 311 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 310 नि सिङाव हादोरगिरि एबा रायजो बेंगिरिफोरनि गोहोफोर। (vi) संसद आरो आयेन आफादफ्राबो दफा 311 आव थानाय "गनायजाथाव खाबु" नि बुंफुरलुनि गोसारथि आरो आयदाफोरखौ थि खालामनाय आरो सामलायनाय मोनसे आयेन बानायनो हायो, नाथाय बुंनाय आयेना न्यायारि बिजिरसंनायनि सिङावमोन। (vii) सिगांनि गनायथि होजानाय सिमाफोरनि गेजेराव आयेन आफादफोरजों मोनसे आयेन बानायजायोब्ला, बेनि सिङाव होनाय गोहोखौ बाहायना मोनसे मावख 'आरिजों बानायजानाय नेमखान्थियाबो बेबादि गोहोम गोनां जागोन। एन
डब्ल्यू
एफ
प्रभिन्स बनाम सूरज नारायण, ए
आई
आर
1949 पी
सी
112, शेनटन बनाम स्मिथ, ग' ल्ड बनाम स्टुअर्ट, रेली बनाम राजा, टेरेल बनाम स्टेट सेक्रेटारी, बिहार रायजो बनाम अब्दुल माजिद; 64, मार्शल लाल, 64ए, भारत बनाम भारत एल
एल
ए
(भारत बनाम भारत) आइन, इं1948 नि थाखाय पाकिस्तान बनाम भारत एल.
पुलिस मावख 'गिरिफोरखौ थिसन्नो आरो बिसोरखौ बोखारनो थाखाय बिखान्थिखौ बिथोन होनो थाखाय मोनसे गावनो थाफानाय क' ड बानायदोंमोन। पुलिस आइन एबा बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि सिङाव खामानि मावनाय जायखिजाया मावख 'गिरिआ बेनि राहाफोरजों गोरोबथारनांगौमोन आरो जुदि बैफोर राहाफोरखौ जेबो सिफायनाय जादोंमोन अब्ला सोरखारि मावख' गिरिहा मावख 'आरिनि बिथोनखौ जुजिनायनि मोन्थाइ दंमोन जुदि नेमफोरा गोनांथारमोन, पुलिस नेमखान्थिनि दफा 486 आ गोनांथारमोन आरो दिथागिरि नङामोन। नेमफोरा बिफान आरो पुलिस मावख' गिरिफोर मोन्नैनिबो मोजांनि थाखाय बानायनाय जादोंमोन। दफा 486 आव बाहाय जानाय सोदोबआ "जागोन" आरो बे बिथिङाव बेखौ "जानो हागौ" महरै फरायनो हायामोन। हरि विष्णु कामथ बनाम सैयद अहमद इशाक, उत्तर प्रदेश रायजो बनाम मनबोधन लाल श्रीवास्तव, (1958) एस
सी
आर
533 आरो मन्ट्रियल स्ट्रीट रेलवे कंपनी बनाम नयमिन, एल
आर
आर., (1958), बिथोन होनाय जादोंमोन।
खुंथायारि बिथोनफोर, नाथाय बिखान्थिनि राहाफोर जेरै जेराव बेफोरखौ बानायनाय जादोंमोन, जेराव बिसोर बेनि राहाफोरजों गोरोबै नङामोन। रायजो बेंगिरिया पुलिस आयेननि दफा 7 आव थि खालामजानाय मावख 'गिरिफोरनि गेजेरजों गावनि गोजोननायखौ बाहायाखैमोन, आरो रायजो बेंगिरिया गोजोनदोंमोन। बेखौ थि खालामजानाय मावख' गिरिफोरनि आयेनारि गोहोजों गोरोबहोनो हायामोन। आयेननि सिङाव मोनसे नायबिजिरनाया आयेननि राहाफोर आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोर बायदियै खालामजानांगौमोन। आर
टी
रंगाचारी बनाम भारतनि रायजो मावख 'गिरि, एल
आर
64 आई
ए
40, भारतनि गोजौ आय' गगिरि आरो पाकिस्ताननि गोजौ आय 'गगिरि बनाम आई
एम
लाल, (1948) एल
आर
75 आई
ए
225, आर
वेंकट राव बनाम भारतनि रायजो मावख' गिरि, (1936) एल
आर
64 आई
ए., 55 ए., 55 ए., 55 ए., 55 ए., 55 ए., 55 ए., 55 ए., 55 ए., 55 ए., 55 ए., 55 ए., 55 ए., 55 ए., 55 ए., 55 ए., 55 ए., 55 ए., 55 ए., 55 ए., 55 ए., 55 ए
रिप 'न्देन्टनि बेरेखायै लानाय दिसिप्लिनारि एक्शनखौ उदायै खालाम। संबिजोजों रोखा महरै गनायजानायफोरखौ गारना गासिबो सोरखारि मावख' गिरिफोरा हादोरगिरि एबा रायजो खुंगिरिनि गोसो जानाय समाव मावख 'आव दंमोन, आरो दफा 300 एबा दफा I54 (2) (b) नि सिङाव बानायनाय जेबो आयेन एबा खान्थिया दफा 31i नि सिङाव थानाय दफा 310 आव थानाय गोजोन समफारिनि बाथ्राफोरखौ दानस' नो हाया। पुलिस आयेना दफा 309 एबा दफा 154 (2) (b) नि सिङाव गनाय जानाय आयेननिख्रुइ गोजौ जानो हाया आरो दफा 310 682 आव थानाय गोजोन समफारिनि बाथ्राफोरखौ दानस 'नो हाया। पुलिस मावख' गिरिफोरा रायजो बेंगिरिया गोसो जानाय समाव मावख 'आव दंमोन आरो बिसोर दाबि खालामनो हानाय मोनसेल' रैखाथिआ दफा 311 आव थानाय मोन्नै गारान्टिफोरमोन। दफा 7 पुलिस आयेनाव बानायनाय नेमफोरा मोननै रोखोमनि जागोन, जेरै (1) बैफोर जायफोरा दफा 7 नि सिङाव थानाय जुनिया थाखोफोरनि मोनब्रै थाखोफोरनि न्यायबिधानखौ रोखा खालामो।
दफा 311 आरो (2) बिखान्थि नेमफोरनि हेंथा जानाङा। बिखान्थि नेमफोरा मोननै रोखोमनि जानो हागौः (i) बैफोर जायफोरा दफा 311 (2) आव थानाय गारान्टिनि आदबखौ बिथोन होयो, बेबादि नेमफोरा गोनांथार जागोन, आरो (ii) गुबुन खालि बिखान्थि नेमफोरा खालि दिथागिरिल 'जानो हागौ। रायजो बेंगिरिया होखारनो हानाय गोहोआ रायजोनि खुंथायारि गोहोमोन आरो बेखौ दफा 154 (i) नि सिङाव रायजो बेंगिरिया गावनो थोंजों एबा खेंसालियायै गावनि गाहायनि मावख' गिरिफोरनि गेजेरजों बाहायनो हायोमोन। पुलिस आयेननि दफा 7 आव मुंख 'नाय मावख' गिरिफोरा गोजोननायाव होखारनो थाखाय रायजो बेंग्रानि गोहोखौ बाहायगासिनोमोन आरो गावसोरनि गोहोफोरा बै सिमाफोरनि सिङावमोन जायफोरनि सिङाव रायजो बेंगिरिया दंमोन। बियो गावनो रायजो बेंगिरियामोन एबा दफा 154 (2) (b) नि सिङाव आयेनजों थिसनजानायमोन, जायखौ आइनजों गोरोबहोनाय मावख 'गिरि महरैल' मानिनाय जायोमोन।
गोसो जानाय समाव होखारनो थाखाय रायजो बेंग्रानि गोहोखौ बाहायदोंमोन। बिथांनि बिथोनआ दफा 311 नि सिङाव मोन्नै जेथोगोनांफोरनि सिङावमोन आरो दफा 311 (2) नि थांखिफोरखौ मावनो थाखाय बानायजानायफोरनि अनगा बिखान्थिारि नेमफोरजों आरोबाव जेबो जेथोगोनांफोरनि सिङाव थानो हायामोन। आर
वेंकट राव बनाम परिषदआव भारतनि रायजो सचिव, 64 आई
ए
55, मुंख 'नाय। दफा 486आ दफा 311 (2) नि थांखिखौ फालिनायनि थांखिनि थाखाय नङामोन आरो गोनांथार जानो हायामोन आरो दफा 311 आव थानाय जेथोगोनांफोरनि सायाव आरो बेनि सायाव रायजो बेंनायनि गोहोखौ बाहायनायाव आरोबाव जेथोगोनांखौ दाजाबदेरनो हायामोन। बे नेमखान्थिनि थांखिया सोमोन्दो गोनां मावख' आरिनि गोजोनथावनि थाखाय मुवाफोर बुथुमनायल 'मोन, मावआगान खालामनांगौ ना नाङा। बेबादि दफा 486आ खालि दिथागिरि आरो बिथोनगिरिया गोख्रोंयै मावआगान मावनायाव फेलें जायामोन नङाब्ला बिथोनारि मावआगानखौ गोरायै मानियाखैमोन।
