रेस्पोन्देन्ट क्लबनि फालांगिया फालांगियारि बिबाङाव रेस मिटिं सालायनायमोन। क्लाबहा जेबो गराय गैयामोन, आरो बेनिखायनो जकिफोरखौ थिसन्ना दोनाखैमोन। बे क्लबनि थाखाय माखासे गोनांथिनि बाथ्रामोन दि थोजासे अनजिमायाव गोनां रोंग 'थि आरो रोंमोनदांथि गोनां जकिफोर दंमोन जाय बिगोमाफोर आरो फोरोंगिरिफोरनि थाखाय मोन्नो हायोमोन मानोना नङाब्ला रेस मिटिं सालायनाय फालांगियारि महरै मुलाम्फा गोनां जानाय नङामोन आरो बेनि गोसोआ खहा जागोन आरो बियो गावनि फालांगिखौ नागारनांनो गोनां जानो हागौ जुदि बियो गोनां थाखोनि जकिफोरखौ मोनथावना खालामनो राहा लायाखैमोन। बेनिखायनो बियो भारतारि हौवाफोरखौ जकि महरै फोरोंनो थाखाय मोनसे फरायसालि गायसनदोंमोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 10 (2) (XV) नि सिङाव दाननो हाथाव बिबां महरै फरायसालि सालायनो थाखाय खर्सा खालामनाय राङा। सोंनाया बेमोन दि केसनि थासारिफोराव जाय खरसाखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन, बेखौ हारसिङैनो मोनसे थांखिनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन।
मोनसे फालांगिनि जोबलांनायखौ होबथानायनि थाखाय बाहायनाया आबुं आरो जर 'खायै बिसावरायगिरिनि फालांगिनि थांखिनि थाखाय सायख' जानाय जागोन आरो मोनसे गनायथाव दाननाय जागोन। हरखाब जाथायआव नांलायनायाव थानाय राङा आबुङै आरो जर 'खायै बिसावरायगिरिनि फालांगिनि थांखिनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन, मानोना जुदि गोनां आखा-फाखा आरो रोंग' थिनि जकिफोरनि जगायनाया फेलें जायो, अब्ला बिसावरायगिरिनि फालांगिया जानो हाथावना जानाय नङा। ईस्टार्न इनभेस्टमेन्ट लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, सोनाब बेंगल, आरो आय खाजोना कमिस्नार बनाम चंदूलाल केशवलाल एन्ड क '., सायाव सोनारनाय, ब्रिटिश इनसुलेटेड आरो हेल्सबी केबल्स बनाम आथर्टन, [1926] ए
सी
205, मरगान बनाम टेट एन्ड लाइल लिमिटेड, आरो बरलेन्ड बनाम क्रामट पुलाई लिमिटेड, सावरायजानाय। स्ट्रं क' एंड, वुडफील्ड बनाम स्मिथ, इं 1923 माइथायनि 145 वार्ड इनकर्पोरेटेड रिपोर्ट।
