आर 'जलाइगिरि, जाय गुबुन सासे सुबुंजों लोगो जानानै जाग्रा आदारनि फालांगि खालामगासिनो दंमोन, गावनि लोगोरिनि थैनायनि उनावबो सानरिखिनि बोसोरफोरनि थाखाय फार्मनि आयखौ दाखिल खालामदोंमोन। बेखौ मोननाय जादोंमोन दि फार्मनि माखासे आयखौ दोनखोमानाय जादोंमोन आरो आय खाजोना मावख' गिरिया फार्मखौ दबथायनाय आयनि थाखाय खाजोना होनोल 'नङा, नाथाय मुंख' नाय आयखौ दोनखोमनि थाखाय जरिमानाबो होदोंमोन। गोजौ आय खाजोना मावख 'गिरिफोरनाव आर' जलाइया फेलें जादोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिआ बेनि उनाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ होदोंमोन दि गावनि लोगोरिनि थैनायजों फार्मखौ सिफायनाय जादोंमोन आरो फार्मखौ सिफायनायनि उनाव जेबो जुरिमाना होनो हायामोन। गोजौ बिजिरसालिनि फोरमान बिलाइजों आर 'जलाइ खालामनायाव बुंनाय जादोंमोन दि दफा 44 आरो आय खाजोना आयेननि गुबुन राहाफोरनि थाखाय बाहागोआरि फार्मखौ सिफायनायल' नङा।
हिसाब खालामनाय बोसोरफोर नाथाय फार्मखौ सिफायनाय थासेयावबो बिथांखौ आयेननि दफा 28 (1) (सि) नि सिङाव फार्मनि आयखौ दोनखोमानो थाखाय जुरिमाना होनो हागौ। मोनसे हिन्दु जथाय नख 'रखौ सिफायनायनि रुजुथाया मोनसे बाहागोआरिखौ सिफायनो थाखाय बाहायजाया। मारेड्डी कृष्ण रेड्डी बनाम आय खाजोना मावख' गिरि, तेनाली, गनायथि होजानाय। आय खाजोना कमिस्नार बनाम रावलसीमा ऑयल मिल्स, आरो दफा V
वीरप्पन चेट्टियार बनाम आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास, गनायजायै। महाकाली सुब्बाराव बनाम आय खाजोना कमिस्नार, फारागथि गोनां। आयेन आफादनि थांखिया जादों दि आयेननि दफा IV नि राहाफोरा गावनि फालांगिखौ बन्द खालामनायनि उनावबो मोनसे फार्माव बाहायजागोन। मोनसे रांखान्थियारि आयेनखौ बुजायनायाव कर्टआ जेबो दंब्ला मोजां आंखालफोर खालामनो हाया। सन्देहनि बेलायाव बेखौ आय खाजोना दारानि फारसे बुजायनांगौ। बिथाङा दफा 97 आव मोनसे गुबुन ओंथि बाहायदोंमोन।
खाजोनानि हिसाब खालामनाया खाजोनानि हिसाब खालामनाय, नाथाय आयखौ दोनखोमानो थाखाय दायगोनां खाजोना होग्रानि सायाव जुरिमाना होनाय। आय खाजोनानि कमिस्नार, बम्बे प्रेसीडेन्सी आरो एदेन बनाम खेमचान्द रामदास, मुंख 'नाय। आय खाजोना आयेना आय खाजोना मावख' आरिफोरजों गनायजायै बिथोनफोरनि बेरेखायै सुग्लाय मोननो थाखाय मोनसे आबुं दाजेमारि जगायदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिखौ बै दाजेमारिखौ नागारनो गनायथि होनो हायाखैमोन, आरो खाजोना होग्रा मावख' आरिफोरनि बिथोनफोरनि बेरेखायै संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ आरज गाबदोंमोन।
