आर 'जलाइ खालामग्रा मिलफोरा गावनि बिल्दिं, प्लान्ट आरो मेसिनारिखौ अरनि बेरेखायै गुबुन गुबुन बीमा निगमफोरजों बीमा खालामदोंमोन आरो माखासे रोखोमनि पलिसिफोरखौबो दिहुनदोंमोन, जायखौ "फिथायारि खहानि पलिसि" होन्ना मिथिनाय जायोमोन, जाय मुलाम्फानि खहानि बेरेखायै बीमा खालामदोंमोन, गसंनाय मासुल आरो एजेन्सि कमीशन। मिलफोरा अरजों आबुङै फोजोबस्रां जादोंमोन आरो आर' जलाइगिरिया फिथायारि खहानि पलिसिफोरनि सिङाव माखासे रां मोन्नो हादोंमोन। मानिनाय जादोंमोन दि बे पलिसिफोरनि सिङाव मोन्नाय राङा भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 2 (60) नि ओंथियाव "आय" मोन, आरो मानोना बेसोरो कम्पानिनि बिगोमा आरो फालांगि सालायनायजों नांफेरै सोमोन्दो गोनांमोन आरो बेनिफ्राय ओंखारदोंमोन, बेसोरो दफा 4 (3) (vii) नि सिङाव उदां नङामोन, आरो बेनिखायनो भारतारि आय खाजोना आयेननि सिङाव आय खाजोनाखौ बिजिरनो हाथावनामोन।
गुबुन मालाफोर, जेरै, दिदोम खाजोना एबा एजेन्सि कमीशन।] शॉ वालेस एन्ड क '
नि मामलायाव ((1932) 59 आई
ए
206) "आय" नि बुंफुरलुखौ "सम-समारि रां फैफिन्नाय" महरै "माखासे रोखोमनि नेमबादि, एबा थि फुंखाफोरनिफ्राय मिजिंथिनाय नेमबादि" महरै बै केसनि थि खारिथिनि सोमोनदै फरायनांगोन आरो बे रोखोमनि रसिदफोराव बाहायजाया। राजा बनाम बी
सी., फिर आरो सीडर लाम्बार क'
आरो इनलेन्ड रेभिनिउनि कमिस्नार बनाम वाई
वाई
इलियामनि मावफुंगिरिफोरा आर 'ज खालामदोंमोन। आय खाजोना कमिस्नार, बेंगल बनाम शॉ वालेस एन्ड क'
(1932) 59 आई
ए
206, नि सायाव बिबुंथि होदोंमोन। बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया रोखा खालामदोंमोन।
