आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिनि मावगिरिफोरा ब्रै दान दाबि खालामदोंमोन, बोसोर 1952नि थाखाय बानस महरै बेसेन गोसा दान होनायजों लोगोसे मजुरि आरो 1 मार्च, 1952 निफ्राय दारिमिनारि ट्रिब्युनलजों थि खालाम जानाय बारायनाय मजुरि स्केलनि उन उन बाहायनाया। आर' जलाइगिरिआ ट्रिब्युनलजों बोसोन होजानाय बारायनाय मजुरि स्केलखौ गनायदोंमोन, नाथाय बेखौ माखासे थार दिहुनथाइजों सरजाबनो लुगैयो, आरो सिगांनि बोसोरफोराव खामानि मावग्राफोरजों दिहुनथाइखौ सांग्राङै लासै खालामनायनि बिथायाव बेनि मावखान्थिखौ उन उन हेंथा होदोंमोन। ट्रिब्युनलआ मोनदों दि आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव माखासे थारथि दंमोन दि जोबोद लासैमोन जाय दिहुनथाइखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि 13 मे, 1957, जुन 1,1956, आरो 1 मार्च, 1952, जेरै खामानि मावग्राफोरा दाबि खालामदोंमोन, मजुरि बांहोनायजों सोमोन्दो थानाय बिनि बिथोनखौ उन उन गोहोम खोख्लैनांगौ, आरो बेनि अनगायै जेबो बांनाय मजुरिफोरनि थार फोरमान होनाय जायाखै।
जेराव खामानि मावग्राफोरा गनायदोंमोन। ट्रिब्युनला फुल बेन्च फर्मुलानि बिथायाव बानसनि महराव बा दाननि गुदि मजुरिखौ गनायथि होदोंमोन, जायखौ सरासनस्रायै बे आयदाफोराव बाहायनाय जायो। आपिल खालामग्रा कम्पानीया जर 'खा गनायथि होनानै आपिल खालामब्लाः मानिनाय जादोंमोन दि ट्रिब्युनलनि बिथोनआव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन गैयामोन, जाय अक्ट' जुन 1,1956 थि खालामदोंमोन, जाय अक्ट 'निफ्राय बांनाय मजुरिफोरा खामानियाव फैनांगौमोन आरो ट्रिब्युनलहा बानसनि गेजेरजों बा दाननि गुदि मजुरि होनो थाखाय न्यायबिगियान दंमोन। फुल बेन्च फर्मुलानि थांखिनि थाखाय, फर्मुलानि बायदियै बानायजानाय अनजिमायाव होनोगोनां इनक' मेटेक्सखौ दाननो गोनां जायो आरो नंगुबै आय खाजोनाया बेसेबां बारा एबा खम, बेयो जेबो गोनांथि गैया।
