आर 'जलाइगिरि, जायहा गावनि जमिदारिनिफ्राय आबाद आय दंमोन, बिथांखौ 1944-45 निफ्राय 1947-48 माइथायसिम आय खाजोनायाव बिजिरनाय जादोंमोन। पाटना गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथाखौ नोजोर होनानै आय खाजोना मावख' गिरिफोरा गावनि बेसेन थि खालामथाव आय, भारानि दाहाराव मोन्नाय सुदखौ लाफादेराखैमोन, नाथाय उनाव आयेननि बे नोजोरखौ प्रिवी काउनसिला सोलायदोंमोन। 8 आगस्त, 1948 मायथाइयाव आय खाजोना मावख 'गिरिआ भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 34 नि सिङाव खारलांनाय आयखौ बिजिरनो थाखाय फोसावथाइफोर हगारदोंमोन। फोसावथाइफोर हगारनायनि सिगां आय खाजोना मावख' गिरिआ बे बाथ्राखौ कमिस्नारनि सिगाङाव गावनि गनायथिनि थाखाय दोनाखैमोन मानोना खोन्दोआ अब्ला बेनि गोनांथि गैयामोन आरो बै फोसावनायफोराव बेसेन थि खालामनायखौ फोजोबनाय जादोंमोन। बेनि गेजेराव, 1948 नि दफा 48 जों भारतारि आय खाजोना आयेनाव माखासे फोसाबनायफोर खालामनाय जादोंमोन, जाय 1948 नि दफा 34 नि सोलाय मोनसे गोदान फोसाबनाय आइन दाजाबदेरदोंमोन।
o बेनि ओंथिया बेनोदि "आय खाजोना मावख 'गिरिआ गावनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामाब्ला आरो आय' गगिरिया बेबादि जाहोनफोरनि सायाव गोजोन मोनाब्ला मोनसे फोसावथाइ हगारनाय नङा", आरो बे गोदान खोन्दोखौ "30 मार्च, 1948 खालि बाहायजानाय होनना गनायनाय जागोन।" सोंनाया बेमोन दि आय 'खाजोना मावख' गिरिजों 8 अगस्त, 1948 खालि, आय 'गगिरिनि गनायथि गैयालासे जारि खालामजानाय फोसावथाइफोरा फोसाबनाय दफा 34 खौ बाहायजानायनि जाहोनाव उदायै जादोंमोन ना नङामोन। आय' गगिरिया दाबि खालामदोंमोन दि दफा 6 आ, बिजिरसंनाय आरो फोसावथाइफोरखौ रैखा खालामदोंमोन। मानिनाय जादोंमोन दि दफा 6 आ बाहायजानायमोन, मानोना 1948 नि फोसाबनाय आइनआ बै दफा 34 नि ओंथि सिङाव मोनसे गुबुन थांखिखौ दिन्थियो, जेरै 1922 आव फोसाबनाय दफा 34 आव, भारतारि आय आइन, मिशेल एक्ट, 30 मार्च, 1948 आव बेखौ गोहो गैयै होनना गनायनाय जादोंमोन।
दि, 8 आगस्त, 1948 मायथाइयाव आय खाजोना मावख 'गिरिजों जारि खालामजानाय फोसावथाइफोर आरो बेनि सायाव सोनारनाय बिजिरथिफोरा उदायैमोन। वेंकटचलम बनाम बम्बे डाइंग एंड एम
एफ
जी
क'
लिमिटेड, आ आर 'ज खालामदोंमोन।
