सासे जाय रायजोआव बिबान गोनां सरकार जागायनायनि सिगां भावनगर रायजोनि दिवानमोन, बिथांखौ रायजोनि महाराजाजों 15 जानुआरि, 1948 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों 2,000 रांनि दानारि पेन्सन होनाय जादोंमोन। 1 मार्च, 1948 मायथाइयाव भावनगर रायजोखौ जुथाइ रायजो सौराष्ट्रआव सरजाबनाय जादोंमोन आरो महाराजाया रायजोनि खुंगिरि जाना थाथ 'दोंमोन। बेनि उनाव 31 मे, 1950 मायथाइयाव, महाराजाया बम्बेआव गावनि बेंकारखौ गावनि दाहाराव थानाय रांनि मादाव 5 लाख रांनि बिबांखौ होनो बिथोन होदोंमोन आरो जेब्ला बिथांखौ लेखा बिजाबफोराव बे रांखौ माबोरै थिसन्नो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन, अब्ला बिथाङा 27 दिसेम्बर, 1950 मायथाइयाव मोनसे बिथोन होदोंमोन, जेराव बुंनाय रांखौ बिथांखौ अनथोब महरै होनाय जादोंमोन आरो बै राङा बिथांनि गावारि खरसानि थाखाय होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
10 मार्च, 1953 मायथाइनि अक्ट 'आव महाराजाया सिगांनि आरज गाबनानै लिरदोंमोनः "आं रोखा खालामो दि जुन 1950 माइथायाव आं नोंनो 5 लाख रां होदोंमोन, जाय नों आरो नोंनि नखरनि थाखाय आंनि अननाय आरो सनमाननि नेरसोनमोन। आय खाजोना मावख' गिरिआ बुंदों दि बे राङा भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 7 (1) नि सिङाव आय खाजोनानि थाखाय होनोगोनांमोन, जायखौ बुंफुरलु (2) जों फरायनाय जायो। अपीलेट ट्रिब्युनलआ महाराजाजों लिरजानाय दिसेम्बर 27,1950 आरो मार्च 10,1953 मायथाइनि मोन्नै खाख्रिफोरखौ सान्ना लादोंमोन आरो मानिदोंमोन दि गिबि बिबाङा जाय रोखा महरै मुंख 'दोंमोन दि बे राङा मानो खाजोना होग्रानो होजादोंमोन, बेनि थाखाय बांसिन फोथायजाथावमोन, नै बोसोरनि उनाव लिरजानाय नैथिनि रुजुनायाव आरो जायनि थारथिखौ बिसोर मानियाखैमोन। ट्रिब्युनल मावख' गिरिया हेलदुल्लाह, खाजोनानि रसिदजों लोगोसे गनायदोंमोन, जाय 5 लाख रांमोन।
जेरै खाजोना होग्रानो रायजोनि दिवान महरै बिथांनि सिगाङाव होनाय मावमिनफोरनि सायाव सान्ना होनाय रां होनाय महरै होजायाखैमोन, नाथाय खालि खाजोना होग्रानि थाखाय महाराजानि अननाय आरो सनमाननि नेरसोन महरै होनाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो, भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 7 (1), बुंफुरलु (2) नि सिङाव 743 खाजोना होजानो गोनां नङामोन। ट्रिब्युनला 27 दिसेम्बर, 1950 मायथाइनि खाख्रिखौ 'मोनसे समब्रा-समब्रि खाख्रि' होन्ना सान्नायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, बबेखानि थारै बेखौ रां होनायनि द 'दान उनाव लिरनाय जादोंमोन, आरो बे गोरोन्थि आदबनि थाखाय जायनि फिथाय महरै नैथि बिलायखौ नेवसि जादोंमोन, ट्रिब्युनला होनाय बिजिरनायखौ बिजिरसालिनि सायाव खाथायजाथाव होनना मानिना लानो हायाखैमोन। पी
कृष्ण मेनन बनाम आय खाजोना कमिस्नार, मैसूर, क' न्क 'र आरो क' र, क 'र, क' र, क 'र, क' र, क 'र, क' र, क 'र, क' र, क 'र, क' र, क 'र, क' र, क 'र, क' र, क 'र, क' र, क 'र, क' र, क 'र, क
रां होनाय जाखांनायनि एसे उनावनो "अनथोब" सोदोबा रां होनायनि आखुखौ सोलायाखैमोन; महाराजा थारैनो मोनसे अनथोब होदोंमोन, जेरै बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन, नाथाय बिथोनआ फोरमायदोंमोन दि बियो सिगांनि मावमिनफोरनि थाखाय बेसेननि गेजेरजोंमोन। ट्रिब्युनलआ गुबुन मोनसेनि रुजुनायाव मोनसे फोरमानखौ नाजावनायाव गावनि मोनथायनि सिङावमोन, आरो महाराजानि लायजामनि फोरमानारि बेसेननि सायाव बिजिरनाया ट्रिब्युनलनि थाखाय जोबनायाव थिरांथा लानो गोनां मोनसे आयदामोन। पी
कृष्ण मेनन बनाम आय खाजोना कमिस्नार, मैसूर, त्रावणकोर कचीन आरो कुर्ग, बेंगलोर, (1959) सापार
11 एस
सी
आर
133, बाहायजाथावमोन आरो दानि केसखौ फोजोबदोंमोन।
