आर 'जलाइगिरिफोर, जायफोरा खुन जिङाव डिलारफोरमोन, माद्रास जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1939 (1939 नि IX) नि सिङाव मोनसे लाइसेन्स मोन्नो हादोंमोन। बै एक्टनि दफा 5 आ आयेननि दफा 3 नि सिङाव बेबादि डीलारफोरखौ लाइसेन्स आरो लाइसेन्स फिसनि सर्तफोरजों लोगोसे बेबादि हेंथा आरो सर्तफोरनि सिङाव फान्नाय टेक्स होनायनिफ्राय उदां खालामदोंमोन। दफा 13 आ सासे लाइसेन्सीखौ गावनि फानजानाय आरो होनाय बेसादफोरनि बेसेननि थार आरो थार सानरिखिफोरखौ लाखिनो आरो सामलायनो गोनां खालामदोंमोन। जेनेरेल सेल्स टेक्स रुल्सनि नेम 5 आ बिथोन होदोंमोन दि एक्टनि दफा 5 नि सिङाव उदां मोन्नायनि थाखाय जायखिजाया सुबुंआ फर्म 1 आव लाइसेन्सनि थाखाय आर' जलाइ खालामनांगोन जाय लाइसेन्सखौ एक्टनि राहाफोर आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि सिङाव दोनदोंमोन। हरखाब नायसंनायाव आर 'जलाइगिरिफोरखौ एकाउन्टफोरनि मोन्नै गुबुन-गुबुन सेटफोरखौ सामलायनाय मोननाय जादोंमोन, जायनि मोनसेनि सायाव बिथा खालामनानै बिसोरो गावसोरनि रिटर्नखौ जमा खालामदोंमोन आरो गुबुन 737 खौ गोसोम हाथाइनि मावथायफोरनि थाखाय सोंदोंमोन।
(घ) हगारनाय आरो खाजोनानि सायाव सोनारनाय, आयेननि सिङाव हगारनायखौ दाबि खालामनो हायो। मानिनाय जायो दि सोंनायनि फिननायखौ नेगेटिभाव होनांगौ। माद्रास जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1939 नि दफा 5, थारै सानना लानाय जायो, जेबो सन्देह गैया दि बेनि सिङाव बेसेन थि खालामनायनिफ्राय हगारनाया आइनजों लाजानाय थाथायफोर आरो हेंथाफोरखौ नेमफोराव एबा लाइसेनसावल 'नायनायनि सायाव रोखा सर्त गोनां, आरो खोन्दोजों बाहायजानाय सोदोब' नि सिङाव 'नि ओंथिया "थाथाय गोनां"। बेखौ बुंनाया थार नङामोनदि लाइसेनसिया आयेननि राहाफोरखौ सिफायनाय थासेयावबो बेसेन थि खालामनायनिफ्राय उदांमोन आरो बिथाङा मोनसेल' साजानि सिङाव थानो हायो जाय बिथांनि लाइसेनस एबा फौजदारि नालिसखौ फोजोबनायमोन।
