1945 मायथाइयाव आर 'जलाइगिरि, जाय सासे जमिन्दारमोन, बॉक्साइटनि मिजिंथिफुंनो थाखाय गुबुन गुबुन हानजाफोरनो लायसेंस होदोंमोन। लायसेंसनि सिङाव लायसेंस होग्राया हायाव हाबनो, हायाव एबा बेनि सिङाव थानाय गासिबो बॉक्साइटखौ जावनो आरो फोरमान खालामनो आरो गासै 100 टननिफ्राय बांसिन गनायथाव बिबाङाव बॉक्साइटनि आर' ज गोनां नमुनाफोर लानो मोन्थाइ दंमोन। होनाय प्रिमियामनि सायाव नोजोर होनानै, लायसेंस लागिरिफोरा, गावसोरनि सायख 'नायाव, गोनां फोसावथाइ होनायनि उनाव आरो आरोबाव रां होनायनि उनाव, थामजि बोसोरनि समफारिनि थाखाय माइनिं लीज मोननो हायो। आय खाजोना मावख' आरिफोरा नोजोर होदोंमोन दि लायसेंस लागिरिफोरनो हायाव जेबो सुद होजायाखैमोन आरो लायसेंस लागिरिफोरजों मोन्नाय राङा खाजोना रसिदफोरमोन आरो, बेनिखायनो, आय खाजोना लानो हानायमोन। मानिनाय जादोंमोन दि बेनि नंगुबै लुनायनि उनाव 1945 मायथाइयाव लेन-देननि राङा खालि रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रां
आर 'जलाइगिरिजों थिसनजानाय रां खाथायारि रसिदफोरमोन आरो, बेनिखायनो, आय खाजोनानि थाखाय होनोगोनां नङामोन। रामगढ़नि राजा बाहादुर कामाक्ष्या नारायण सिंह बनाम आय खाजोनानि कम मिशनार, बिहार आरो उड़ीसा, (1943) एल
आर
70 आई
ए
180, आबाद आय खाजोना बर्डनि सोद्रोमा, आसाम बनाम श्रीमती सिंदुरानी चौधरी, [1957] एस
सी
आर
1019 आरो आय खाजोना कमिस्नार, बिहार आरो उड़ीसा बनाम राजा बहादुर कामाक्ष्या नारायण सिंह, सानना लानाय जादोंमोन।
