बम्बेआव हानजाफोरनि गेजेराव मुवाफोरखौ फान्नो थाखाय बायदि रोखोमनि रादाइ खालामनाय जादोंमोन, जेराव मोनफ्रोमबो दारै मोनसे आरबिट्रेशन क्लज दंमोन। बे रादाइफोरनि सोमोनदोआव मार्च, 1952 माइथायाव नांलाय-मोनलाय जादोंमोन, बेफोरखौ आरबिट्रेशननि थाखाय थिनहरनाय जादोंमोन आरो 7 अक्ट 'बर, 1952 माइथायाव बिनायगिरिनि बेरेखायै मोनसे जथाय बान्था होनाय जादोंमोन। बेफोरनि गेजेराव मोनसे दानथेलायनाया बादामफोरनि फारवार्ड कन्ट्रेक्टनिफ्राय जादोंमोन। बिनायगिरिआ बान्थाखौ गुबुन फारसे दोननो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन मानोना बादामफोराव फारवार्ड कन्ट्रेक्टआ आयेन गैयैमोन मानोना बेबादि रादाइया थाव बेगर (फारवार्ड कन्ट्रेक्ट प्रहिबिशन) बिथोन, 1943 जों होबथाजादोंमोन, जाय मिरुआरि आयेन आफादजों गनायजानाय गोनांथार जगायथायफोर (अरायथा नङै गोहोफोर) आइन, 1946 नि सिङाव जारि खालाम जादोंमोन। अपील खालामग्राया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि गोनांथार जगायथायफोर (अरायथा नङै गोहोफोर) आइन, 1946, बम्बे फरवार्ड कन्ट्रेक्ट कन्ट्र 'ल एक्ट, 1947 जों गनायजायैमोन, जाय बम्बेनि गवर्नर जेनेरेल (107) नि दफा 2 नि सिङाव गनायथि होजादोंमोन।
टि अफ इन्डिया एक्ट, 1935, जाय बाहायनाय जादोंमोन, ब 'म्बेयाव मिरुआरि एक्टनि रुजुनायाव ब' म्बे एक्टआ सोलिदोंमोन आरो ब 'म्बे एक्ट फरवार्ड कन्ट्रेक्टआ बादामाव सोलिदोंमोन। गोजौ अदालते बिनायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावदोंमोन आरो बान्थाखौ नेवसिदोंमोन। ब' म्बे एक्टनि दफा 8आव बुंनाय जादोंमोनः "दफा 1 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव फोसावनायाव मुंख 'नाय जायखिजाया बेसादनि फाननाय एबा बायनाय एबा बेजों सोमोन्दो थानाय मोनफ्रोमबो फारवार्ड कन्ट्रेक्ट, जायखौ जायखिजाया फोसाव जानाय ओनसोलाव सोदेरनाय, बानायनाय एबा दिन्थिफुंनाया आयेन गैयै जागोन जुदि बेखौ गायस' ननाय, खालामनाय एबा मावनाय जाया" आरो बेनि उनाव, बे आदबखौ थि खालामदि माबोरै आरो जाय सुबुंफोरनि गेजेराव बेबादि रादाइखौ खालामनो हायो आरो आयेन गैयै होनना फोसावनाय सासे सुबुंखौ साजा होनोबो हायो। मिरुआरि एक्टनि दफा 3आव बुंनाय जादोंमोन, "मिरुआरि बिथोनआ फोसावनाय बिथोनजों जायखिजाया गोनांथार बेसादनि फालांगिखौ होबथानायनि थाखाय बिथोन होनो हागौ"।
बादामाव नैथि कन्ट्रेक्ट, जाय मिरुआरि आयेनाव मख 'नाय गोनांथार मुवाफोरनि गेजेराव मोनसेमोन। जादोंमोन, बम्बे आयेना जेबो कन्ट्रेक्टखौ आयेन गोनां खालामाखैमोन। बेनि मोनसेल' जाउनआ माखासे फारवार्ड कन्ट्रेक्टफोरखौ आयेन गैयै खालामनायमोन, जुदि 781 नङा, बिनि सर्तफोरजों गोरोबनानै खालामनाय जादोंमोन, जेराव मिरुआरि आयेना बै कन्ट्रेक्टफोरखौ आयेन गैयै खालामदोंमोन, जायफोराव बियो आर 'ज खालामदोंमोन। बेनिखायनो, बम्बे आयेना आरो मिरुआरि आयेना बम्बेआव आर' ज खालामाखैमोन आरो मोन्नैबो बम्बेआव आर 'ज खालाम जादोंमोन। संबिजुनि दफा 372 आ बेफोर मोन्नै आइनफोरखौ सोलिबाय दोनदोंमोन, आरो बेनिखायनो संबिजुवाव जेबो राहा गैया जायनि सिङाव बेफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ गुबुन मोनसेखौ एंगारनायाव आर' ज खालामनो थाखाय बुंनाय जायो। मोनसे जथाय बान्था, जाय गुबुन खालामनो हाथाव नङा, जुदि जायखिजाया बेले-बेजेखौ आयेन गैयालासे मुंख 'नाय जादोंमोन, अब्ला गासै महरै आलादा खालामजानांगौ।
