सिनि दारिमिनखौ मोनसे दिदोम बिथायाव लाखिनो थाखाय, जायनि थाखाय खुसेर ओनसोलखौ जौगाहोनाया गोनांमोन, सिगांनि ग्वालियर रायजोनि खुंगिरिया 27-7,1946 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों फिनहोग्रा कम्पानिजों बायजानाय गासै खुसेरनि सायाव मोनफ्रोम म 'न्डआव सेसनि खाजोना लागायनो गनायथि होदोंमोन। जेब्ला मध्य भारत सोरखारा, जाय सिगांनि ग्वालियर रायजोनि उनमोनगिरि रायजोमोन, सेस होनो दाबि खालामदोंमोन, फिनहोग्राआ मध्य, भारत गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आर' ज दाखिल खालामदोंमोन (1) 27-71946 मायथाइनि बिथोनआ खालि मोनसे मावख 'आरि बिथोनमोन आरो भारतनि संबिज' ननि दफा 265 नि सिङाव मोनसे आयेन नङामोन आरो बेनिखायनो, 26 जानुवारि, 1950 नि उनाव सेस लागायनो थाखाय जेबो गोहो गैयामोन, आरो (2) बे खाजोना लागायनाया फाराग गोनां आरो 14 थि बिबाङाव फिनहोग्रा जाहोनमोन, जेराव फिनहोग्राआ मध्य भारतनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन, जेराव (1) 27-7,1946 मायथाइनि बिथोनआ खालि मोनसे मावख' आरि बिथोनमोन आरो भारतनि संबिज 'ननि दफा 265 नि सिङाव मोनसे आयेन नङामोन आरो बेनिखायनो, 26 जानुवारि, 1950 नि उनाव सेस लागायनो थाखाय जेबो गोहो गैयामोन।
बियो बुङो दि ग्वालियर रायजोआव साखि होग्रानि अनगा जेबो सिनि कारखाना गैया। बुंनाय जायो दि (i) भारतारि रायजोनि खुंगिरिया सासे आबुं महाराजामोन जेराव बियो मोजां मोननाय जायखिजाया रोखोमै खामानि मावनो थाखाय जेबो आयेनारि सिमा गैयामोन, बियो जौसिन आयेन आफाद, जौसिन न्यायबिगियान आरो मावफुंगिरिनि जौसिन गाहायमोन। बेनि फिथाइ महरै, ग्वालियर रायजोनि खुंगिरिजों जारि खालामजानाय 27,71946 मायथाइनि बिथोनआ बिथांनि दारै जारि खालामजानाय मोनसे आयेनमोन आरो भारतनि संबिजुनि दफा 372 नि सिङाव मोनसे सोलिबाय थानाय आयेन जादोंमोन। बेनिखायनो सेस लागायनाया दफा 265 नि ओंथि सिङाव आयेननि गोहोजोंमोन; माधौराव फाल्के बनाम मध्य भारत रायजो, बिनि उनाव। (2) सेस लागायनाया दफा 14 खौ सिफायाखैमोन मानोना (ए) मोनसे थि जौगाथाय थांखिमोन, जाय मोनसे भुमखौराङारि आरो खुसेरारि बिखान्थिनि सायाव सोनारनायमोन, जेराव बेखौ मोनसे जारिमिनारि थाखो रान्नायनि जाहोनफोरनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन, जेराव बेखौ गनायथाव नङामोन।
620 (ii) जेराव दालाय खोन्दोआरि जुनार फिनाय मावख 'गिरिजों दालाय नेम (5) नि सिङाव बिथोन होनाय जायो, जिल्ला जुनार फिनाय मावख' गिरि आरो (iii) जेराव बिथोन होनाय जायो, दालाय नेम (1) नि सिङाव बिथोन होनाय मावख 'गिरिजों दालाय खोन्दोआरि जुनार फिनाय मावख' गिरिनाव, जुदि मोनसे दं; नङाब्ला जिल्ला जुनार फिनाय मावख 'गिरिनाव; (ख) आपिल खालामग्रानि बेरेखायै थिरांथा लानाय जाया जेब्लासिम बिथांखौ खोनानायनि मोनसे गनायथाव खाबु होनाय जाया। "बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय जुक्तिआ बेनो दि बिसोर जिउ राहाजों मोसौ-मैसो बुथारनायजोंल' आरजियो (" सिख "जों बुथारजानाय बोरमा एबा बोरमा नङा); बिसोरहा गावसोरनि जिउ खांनायनि गुदि मोन्थाइ दं; आरो 3 दफाआ सुबुं मोजांनि सायाव हेंथा होनाय नङा।
संबिजुनि दफा 19। बेफोरनि गेजेराव माखासे बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बे आदालतजों महम्मद हनीफ कुरेशी बनाम बिहार रायजो (1) नि मामलायाव गनायनाय जादोंमोन आरो बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि मोनफ्रोम हारसिङै आयेननि सायाव थारथिनि आनजाद नायजानांगौ आरो गासिबो मामलायाव आरजाथावनि जेबो रोखा मानथाखो एबा सरासनस्रा दाथाइखौ बाहायनो हाया। बेयो माद्रास रायजो बनाम वी
जी
रो (2) नि थिरांथाखौ मुंख' दोंमोन आरो बेयाव जायखौ बुंनाय जादोंमोन बेखौ गले गले बुंनाय जादोंमोन दि "अनागारि मोन्थाइनि आखुखौ सिफायनाय जादों, लाजानाय हेंथाफोरनि गुबै थांखिया, गाज्रिनि बिबां आरो गोनांथिखौ बेनि गेजेरजों फोसाबनो नागिरनाय, अनागारिखौ रुजुजायै खालामनाय, बै समाव सोलिबाय थानाय थासारिफोर, गासैबो न्यायारि बिजिरनायाव हाबहोनांगौ।" गुबुन मोनसे बिजिरनाया जायखौ गोसोआव लाखिनांगौआ जादों दि आयेन आफादनि बिजिरगिरिया सुबुंसमाजनि थाखाय मोजांसिन बिजिरगिरि।
अरभंगा (3))। नाथाय आयेननि उदायथिखौ थि खालामनायनि जोबथा बिबानआ (1) (2) नि सायाव सोनारनांगौ; (3) 621 आदालत आरो अदालते संबिजिरा बिनि सायाव होनाय गोथार बिबानखौ गारनो नाङा। बेनिखायनो जों बे अदालतजों थि खालामजानाय खान्थिफोरनि सायाव नोजोर होनानै जोंनि सिगाङाव जेंनाखौ मोगामोगि खालामनांगोन। बयनिख्रुइबो गोनांसिन सोंथिया गासैबो सोमोन्दो गोनां थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, दफा 3 आव होनाय 25 बोसोर बैसोआ सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय बिनायगिरिफोरनि मोनथायनि सायाव मोनसे गनायथाव हेंथा नामा? जों बेखौ बुंनो हाया। बिनायगिरिफोर आरो बिनायगिरि रायजोनि फारसेनिफ्राय होनाय एफिडेविटफोरनि अनगायै, गोबां बिबांनि गनायथिगोनां आरो रोंग 'थिगोनां बिबुंथिखौ जोंनि सिगाङाव दोननाय जादों, जाय जेबो सन्देह गैयालासे दिन्थियो दि मासे मोसौ बलद, मोसौ बलद एबा मोसौ बलदआ 14 बोसोरसोनि उनाव बाहायजाथाव जाना थायो एबा 15 बोसोरसोनि उनाव बिसोरनि थाखाय जिउ थायो।
ङ, कमितिजों बेखौ गनायथिनाय जायो दि जखम एबा गाज्रि जानायनि जाहोनाव अरायथा खामानि मावनो हायि 14 बोसोरनि बांसिन बैसोनि जुनारफोर आरो खामानिनि थाखाय आरजाथावै जुनारफोरखौबो बुथारनायखौ गनायथि होनांगौ। भारताव बेदर फाननायनि रिपर्टाव (जाग्रा आदार आरो आबाद मन्थ्रि आफादजों फोसावजानाय) आबाद मन्थ्रि आफादजों फोसावजानाय मोनसे ड्राफ्ट बिलनि (रिपर्टनि बिलाइ 112) मुंख 'नाय दं, जेराव मोनसे दफा दङ दि 14 बोसोर बैसोनि बांसिन आरो खामानिनि थाखाय आरजाथावै जुनारफोरखौ जुनार मावख' गिरिनि फोरमान बिलाइयाव बुथारनो हागौ। भारताव मोसौ-मैसो फाननायनि रिपर्टाव, जाग्रा आदार आरो आबाद मन्थ्रि बिफानजों आरोबाव फोसावजानाय, जुनारफोरनि बेसेननि सोमोन्दै गाहायाव होनाय खोनदोआ नुजायोः "4 बोसोर बैसोसिम गोथां आरो सोलोंसा गैयै लायमोन जुनारफोर आरो 4 बोसोरनि गेजेराव रुजुनायाव गाहाय बेसेनफोर, आरो 8थि बोसोरनि सिगांनिफ्राय लायमोनफोरनि मावमिननि बेसेनफोर।
बैसोआ बारायो आरो बिसोरनि खामानि मावनो हानाय गोहोखौ थाखो थाखोयै बाङाइ खालामनाय नुनो मोनो आरो बेनि फिथाइ महरै बेसेनफोरा गोबाङैनो बाङाइ जालाङो। "भारत आरो पाकिस्तानाव मोसौ-मैसोनि सायाव मोनसे जाग्रा आदार आरो आबाद आफादनि बिजिरसंनायाव (भारतनि जेबु मोसौ-मैसो आरो 79 622 पाकिस्तान, बिलाइ 94) बुंनाय जादों दि मोसौ-मैसोनि गोख्रों फिसा जोनोम होनायनि समा 10 बोसोरसो जागोन। ब्लेकनि वेटरनरी डिक्शनरीआव (दब्लिउ
सि
मिलार आरो जी
पी
वेस्टजों सुजुनाय, बाथि सुजुनाय) बुंनाय जादों दि फोलेरारि, मोसौ-मैसोफोरा नागारनायनि सिगां 12 एबा 14 बोसोर बैसोसिम सौहैनो हागौ; आरो मोसौ-मैसोफोरा माब्लाबासो 15 एबा 16 बोसोरनि बांसिन जोरो, आरो जेब्ला बिसोर मावो, बिसोरनि बैसोआ सरासनस्रायै हरखाब गोनांथि गैया। भारतारि थासारिफोरनि सिङाव 'मोसौ-मैसो बीमानि जेंनाफोर' मुंनि आबाद मन्थ्रि बिफाननि गुबुन मोनसे फोसावथायाव बुंनाय जादों दि मोसौ-मैसोनि जिउनि बैसोआ जोबोद गुसुंसिन, 15 बोसोरसिमल 'मोनसे रुजुथाव फोसावथाय जेराव मोसौ-मैसोफोरनि जौगानायखौ लानानै मोनसे सानना नायथावना' चार्ट 'बुंनाय जायो।
जुनार फिनायनि दिथागिरि आर
एल
कौरानि 'तार प्रदेश'; बे चार्टआ दिन्थियो दि नैथि बोसोराव खुरखाग्राफोरा जोबलांनायनि जाहोनाव फिसासिन नुजायो; 12 बोसोराव हाथाइफोरनि गेजेराव जायगा नुजायो, आरो 12 हाथाइफोरा गले-गले खारो आरो रोदाफोरा मोनसेया गुबुन मोनसेनिफ्राय गोजानाव थायो। बे गासिबो रोंग 'थिगोनां साननायनि उलथा, फिनहोग्रा रायजोआ नखरारि जुनारफोरनि सोमोनदै माखासे बाहायजाथाव खारिफोरखौ लाफानाय चार्टनि सायाव सोनारदों, जाय मेजर ए
सि
आगरवाला, वैटरनरी सिबिथाइफोरनि दिथागिरि, पान्जाब, आरो आर
आर
गुलाटी, सुपरिनटेन्डेन्ट, वैटरनरी बिफान, जुलान्डुरजों थियारि खालाम जानाय, जाय मासे मैसोनि 15 बोसोर बैसो आरो सानजेर बैसो 25, आरो मासे मोसौनि 15 आरो 16 बोसोर बैसो आरो सानजेर जिउ 22 बोसोर।
