बाहागो लागिरि जानाय सुबुंफोरनि गेजेराव सासेआ उन्दैमोन आरो बाहागो लागिरिनि आगजुआव बिथांखौ गुबुन बैसोगोरा बाहागो लागिरिफोरजों समान मोन्थाइ आरो बिबान गोनां आबुं बाहागो लागिरि महरै बरनायनाय जादोंमोन। उन्दैजों मुंसाय होजानाय बाहागो लागिरिनि खाख्रिखौ फार्मफोरनि रेबथुमग्रानि सिगाङाव एबा रेबथुमनायनि सिगाङाव दिन्थिनाय जादोंमोन आरो बिथाङा उन्दैखौ सासे आबुं बाहागो लागिरि महरै दिन्थिग्रा मोनसे फोरमान बिलाइ होदोंमोन आरो बाहागो लागिरिनि मुलाम्फानि मोन्थाइल 'नङा। बबेखानि, आय खाजोना मावख' गिरिया भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 26 ए नि सिङाव फार्मखौ रेबथुमनो नेवसिगारदोंमोन आरो बिथांनि थिरांथाखौ आय खाजोना मावख 'गिरिफोर आरो आय खाजोना आपिल ट्रिब्युनलआ थि खालामदोंमोन। गोजौ अदालते ट्रिब्युनलनिफ्राय गुबुनमोन आरो मानिदोंमोन दि फार्मखौ रेबथुमनांगौ। आय खाजोना कमिस्नारनि आपिलाव बुंनाय जादोंमोन दि दफा 26 ए नि सिङाव बानायनाय नेमफोरा रोखा महरै दिन्थियो दि सासे उन्दै जाय बाहागो लागिरिनि मुलाम्फानि थाखाय मुंसाय होजायो, रेबथुमनायनि थाखाय आर' जलाइनि थाखाय गासिबो बाहागो लागिरिफोरनि मुंसाय ला।
आर 'जलाइ खालामनाय, आरो बुंफुरलुखौ गोजौसिम लांनांगौब्ला, बाहागोआरिनि मुलाम्फायाव थिसनजानाय सासे उन्दै गथ' आबो बेबादि आर 'जलाइयाव मुं थिसन्नो हाथावना जागोन। बुंफुरलुआ उन्दै गथ' खौ बाहागोआरि महरै मानिना समान मुलामफा होनो थाखाय महर होजादों; नाथाय बेयो सासे उन्दै गथ 'खौ आखा-फाखा आरो आबुं बाहागोआरि खालामनो हाया। बे थांखिनि थाखाय, बाहागोआरि आयेनखौ आय खाजोना आयेननि बुंफुरलुनि अनगायै सानथारनांगौ। भारतारि बाहागोआरि आयेननि दफा 30 आ रोखा महरै फोरमायो दि सासे उन्दै गथ' आ बाहागोआरि जानो हाया, आं बैसोगोराफोरनि गनायथिजों गोब्राब। बाहागोआरिफोरा, बिखौ बाहागोआरिनि मुलाम्फानि थाखाय मुं थिसन्नो हागौ। बे बाहागोनि बायजोआव थांनाय जायखिजाया खाख्रिखौ रेबथुमनायनि थांखिनि थाखाय थार मानिनाय जाया। रेबथुमनायखौ खालि बै सुबुंफोरनि गेजेराव मोनसे खाख्रिनि थाखाय गनायथि होनो हायो जाय बेयाव बाहागोआरिफोर आरो मावख 'आरिफोरनि गेजेराव रेबथुमनाय।
मोनसे गोदान रादाइ खालामनाय जायो। इनक 'मिटेक्स मावख' आरिफोरनि थाखाय मोनसे खाख्रि रेबथुमनायनि थाखाय गेवनाय दं जाय थारै मावफुंजानाय आरो रेबथुमनो थिनजानायनिफ्राय गुबुन। हुसेन कास्साम दादा बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बेंगल, (1937) 5 आई
टी
आर
182, हरदत्त राय गजधर राम बनाम 104 822 आय खाजोना कमिस्नार, बांका मल लज्जा राम एंड कंपनी बनाम आय खाजोना कमिस्नार, गनायथि होजानाय। जक्का देवय्या एंड सन्स बनाम आय खाजोना कमिस्नार, (1952), गनायजायै।
