बिनायगिरिफोरा आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ 12 मार्च, 1954 मायथाइयाव बोखारनाय जादोंमोन। 24 मार्चआव बिनायगिरिफोरा बिजिरथि आरो बिथोननि फोरमान खालामजानाय कपिनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन। बिथोनखौ रनसायाखैमोन आरो बिनायगिरिफोरखौ बिजिरथिनि फोरमान होजानाय कपि आरो खरसानि मेमो होनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरा बिथोननि फोरमान होजानाय कपि गैयालासे आरो बिजिरथिनि फोरमान होजानाय कपि आरो खरसानि मेमोजोंल 'गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। 30 अगस्त, 1954 मायथाइआव 0.41, आर
11 कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि सिङाव आर 'जलाइखौ गनायनाय जादोंमोन। 23 दिसेम्बर, 1958 मायथाइआव, आर' जलाइगिरिआ बिनायगिरिफोरनि सायाव मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन दि बिथाङा खोनानाय समाव मोनसे गिबि हेंथा दिन्थिगोन दि आर 'जलाइया उदायैमोन मानोना 0.41, आर
1 मायथाइसिम गोनां जानाय बिथोननि फोरमान खालामजानाय कपिखौ दाखिल खालामजायाखैमोन। 24 दिसेम्बर, 1958 मायथाइआव, बिनायगिरिफोरा बिजिरनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि रेबगान्थिखौ दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय बेखौ बिजिरनायनि थाखाय बिथोनखौ रनसायाखैमोन।
आपिलाव, आर 'जलाइगिरिआ गिबि हेंथा होदोंमोन, नाथाय गोजौ अदालते 15 दिसेम्बर, 1959 मायथाइयाव मोनसे बिथोन होदोंमोन, जाय साखिगिरिफोरनो मोनसे बिथोन होनो आरो मोनसे कपि मोन्नो थाखाय दानसे सम गनायथि होदोंमोन आरो रेबगान्थिखौ बिसारारि बिजिरसालिनिसिम दैथायहरनो बिथोन होदोंमोन। बे बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइगिरिया जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते आर 'जलाइखौ नेवसिगारनो गोनांमोन मानोना बियो 0.41, आर
1 नि सिङाव रोखा महरै उदायैमोन। बेनि उनाव, 23 दिसेम्बर, 1959 मायथाइयाव, आर' जलाइगिरिफोरा बिथोननि फोरमान होजानाय कपिखौ मोन्नो हादोंमोन आरो बेखौ बै सानावनो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बे अक्ट' आव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामजानांगौमोन आरो सम होबथायोमोन। मानिनाय जादोंमोन, बे केसनि थासारियाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ थारमोन।' सन्देह गैया, 41 आर 'लआव आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाया गोनांथारमोन, एबा नालिसनि मावख 'आव गोरोनथि गैयैमोन।
मोनसे बिथोन होनाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि मावख 'आबो आर' जलाइखौ नायसंनायाव जेसेबां सांग्राङै थानो नांगौमोन एसेबां सांग्राङै गैयामोन आरो बेसोरो खाफालगोनां थाथायाव गोबां बिहोमा होदोंमोन। बेबादि थासारियाव साखि होग्राया रैखाथि होजानो गोनांमोन। बेनि अनगायैबो, 919 सोंनाया गुदि जाथायफोरखौ नोजोर होनानै सोलोंथायारि आरो बिरोंदामिनारि जादोंमोन। बिथोननि फोरमान होजानाय कपिखौ 23 दिसेम्बर, 1959 मायथाइयाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, आरो जुदि आपिलखौ बै अक्ट 'आव दाखिल खालामनाय होन्ना सान्नाय जायोब्लाबो, बेयो समनि गेजेरावमोन। सिमा आयेननि दफा 12 (2) नि सिङाव साखि होग्राया बिथोननि फोरमान खालामजानाय कपिनि थाखाय आर' जलाइनि उनाव बिथोनखौ लिरनायाव लानाय समखौ गनायनो हायो। बिथोननि फोरमान खालामजानाय कपि मोन्नो लानाय समनि बाहागो महरै बेखौ लानाय जादोंमोन। ताराबती क 'इर बनाम लाला जगदेव नरेन, बिटर मधुबानी, मतिनी, एफ
एफ
(एफ
एफ.), गाब्रियेल प्रसाद बनाम जय चन्द्र प्रसाद, एफ
एफ
(एफ.), एफ
(एफ.), एफ
(एफ.), एफ
(एफ.), एफ.
50 आरो उमदा बनाम रुपचन्द,, रायजार बनाम कम्पटायर डी 'एस्कम्प्टे डी पेरिस, (1871) एल
आर
3 पी
सी
465, आव सोनारदोंमोन।
