सिगांनि माइसुर रायजोआव फालांगि खालामनाय मोनसे हिन्दु बोखावजायै न 'खर, आपिल खालामग्राफोरखौ माइसुर आय खाजोना आयेननि सिङाव 1 जुलाई, 1948 निफ्राय 30 जून, 1949 सिम हिसाबनि बोसोरजों गोरोबनाय बोसोर 1949 50 नि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन। भारतारि आय खाजोना आयेना बै ओनसोलाव 1 एप्रिल, 1950 मायथाइआव जागायदोंमोन आरो 26 दिसेम्बर, 1950 मायथाइआव बै आयेननि दफा 22 (2) नि सिङाव फोसावथाइखौ आपिल खालामग्राफोरनो बिजिरनाय बोसोर 1950 51 नि थाखाय गावसोरनि दाखिलखौ जमा खालामनो थाखाय होनाय जादोंमोन। 8 सेप्तेम्बर, 1952 मायथाइआव, आपिल खालामग्राफोरा गावसोरनि दाखिलखौ जमा खालामना बुंदोंमोन दि बिसोरनाव बै बोसोरनि थाखाय जेबो बेसेन थि खालामथाव आय गैया। आय खाजोना मावख' गिरिया बै दाखिलाव मोनसे बिथोन होदोंमोन, "जेबो फारिखान्थि गैया", आरो बिजिरनायखौ बन्द खालामदोंमोन। जेब्ला आपिल खालामग्राफोरा उननि बेसेन थि खालामनायनि बोसोरनि थाखाय गावसोरनि दाखिलखौ जमा खालामदोंमोन, अब्ला बिसोरनि एकाउन्टनि आद्रा थानाय रांखौ नगद खुलिनायनि फोरमायथि होदोंमोन। आरो 1 जुलाई, 1949 मायथाइआव मावख 'गिरिनाव थानाय आय आई
डी
खौ दिनथिफुंनायाव फेलें जादोंमोन।
निनग बेलेन्सआ मोनसे मिथिजायै फुंखानिफ्राय आयखौ दिन्थियो। आर 'जलाइगिरिफोरा भारतारि इनक' मेटेक्स आयेननि दफा 22 (3) नि सिङाव बेबादि खालामनो थांखि लानाय बोसोर 1950 51 नि थाखाय मोनसे गोदान रिटर्न जमा खालामदों। आर 'जलाइ मददगिरि कमिस्नारनि बिथोन बायदियै, 15 अक्ट' बर, 1957 मायथाइयाव आय खाजोना मावख 'गिरिआ आयेननि दफा 34 नि सिङाव आर' जलाइखौ होदोंमोन आरो बेनि उनाव आर 'जलाइफोरा दफा 226 नि सिङाव आर' जलाइखौ नेवसिगारनो बिथोन होनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। गोजौ अदालते आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बेखौ बुंनाया थार नङामोन दि फिन बिजिरनायनि थाखाय फोसावनाय फोसावनाया न्यायसुरि गैयालासेमोन मानोना बिजिरनाया दाबो थाबथादोंमोन। भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 23 (1) नि सिङाव, बियो आय खाजोना मावख' गिरिनि थाखाय गेवनायमोन, जुदि बियो थार महरै आर 'जलाइखौ दाखिल खालामो, अब्ला बियो आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन।
फोरमान होनो थाखाय। बेनिखाय रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जेबो बिखान्थिनि ओंथिया बे जानांगौ दि आय खाजोना मावख 'गिरिया सिगांनि सुख' नायखौ गनायाखै आरो आयखौ लाथिख 'होनना बिजिरदों। बिसावरायजों दाखिल खालामजानाय दफा 22 (3) नि सिङाव फोसाबनाय सुख' नायखौ बिजिरनायनि बिथोननि सिगाङावल 'लानो हायो आरो बेनि उनाव नङा। बिसावरायनायनि उनाव बेबादि सुख' नायखौ आयेननि दफा 34 (1) नि सिङाव फिन बिजिरनायाव जेबो हेंथा गैया। बेखौ रांखानथि आयेन (1950 नि XXV) नि दफा 13 (1) आरो खोन्दो बि नि दफा 5 (1) नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै बुंनो हाया। भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 60 ए नि सिङाव मिरु सरकारा जारि खालामनाय बि रायजोफोर (खाजोना दानस 'नाय) बिथोन 1950, बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1950 नि थाखाय आर' जलाइ खालामग्राफोरा आय आरो मैसूर आइन, 1950 नि दफा 51 नि सिङाव बिजिरजाथावमोन।
