भारत बनाम साका वेंकट सुब्बा राव, आरो के
दफा राशिद आरो फिसाज्ला बनाम आय खाजोना नायबिजिर आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
संबिजिरा। मानिनाय जायो दि गोजौ बिजिरसालिनि सायाव सोनारनाय थिरांथाफोरनि थारथिनि सायाव जेबो सन्देह थानो हाया आरो आपिलआ फेलें जानांगौ। 829 संबिजिरा दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोला बिथोनजों गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंनि थाग्रा जायगा एबा जायगानि सायाव सोनारनाय नङा, नाथाय बिथोन होनाय सुबुं एबा मावख 'आरिनि सायाव सोनारो आरो जाय जायगायाव बिथोनआ गोहोम खोख्लैयो बै जायगाया बेबादि न्यायबिधानखौ थि खालामनो हाया। मानोना सोरकारनि हाबा मावनाया थारैनो बिनि बिथोनखौ गोहोम खोख्लैयो, बेबादि हाबा मावनाया लिरथायाव नुजानाय सोदोब "जायखिजाया सुबुं एबा बेफोर हायुं आवथाफोरनि सिङाव गोहो" नि ओंथिखौ थि खालामनो हाया। बेनिखायनो सासे मिथिंगायारि सुबुंआ बै हायुं आवथाफोरनि सिङाव थायो जुदि बियो अरायथा एबा दानदिसेयारि महरै थायो, अब्ला सोरकारनि अनगा गुबुन मोनसे मावख' आरिआ बै हायुं आवथाफोरनि सिङाव थायो जुदि बिनि मावख 'आ बैयाव दं आरो सोर सोरनिफ्राय बेनि मासि दं, नंगुबै महरै, बियो बुङो दि बे सोदोबआ थार नङा।
दफा 226 आव रायथाइआ सोरकारखौ लाफानो हाया। बे सोदोबखौ थाबैनो बेखौ उनसंनाय "थि जाथायफोराव जायखिजाया सोरकारखौ लाफाना" दफाजों लोगोसे फरायनांगौ, जायनि ओंथिया, मोजाङै बुजिनाय, बे सोदोबा मोनसे थि मामलायाव जायखिजाया सोरकारखौ लाफानो हागौ। बे दफाया मोनसे रिथ एबा बिथोन हगारनायजों सोमोन्दो गैया आरो जायखिजाया सोरखारा मोनसे रिथ एबा बिथोन हगारनायनि बिथिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सायाव गोसो होनाय नङा, आरो बेबादि जाथायफोरावल 'जायनि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि रिथ हगारनो गोहो दं, मोनसे सरकार एबा बिनि गाहायनि मावख' गिरिफोर जायो, गोजौ अदालते सरकारनि बेरेखायै मोनसे रिथ हगारनो हागौ। बिसायख 'थि आय' ग, भारत बनाम साका वेंकट सुब्बा राव, आरो के
दफा राशिद आरो फिसाज्ला बनाम आय खाजोना नायबिजिरग्रा आय 'ग बायदि बायदि। गनायथि होजानाय, गनायथि होजानाय। यूनियन मकबुलनिसा बनाम भारत लिमिटेड (आई
एल
एल.)।
घ
दफा 226 नि सिङाव मावआगानफोरा संबिजुनि दफा 300 जों खोबजानाय नङा। बेबादि मावआगानफोरा मोनसे जर 'खा बिखान्थिजों सरासनस्रा नङै राहाफोर जगायो आरो बेजों लाजानाय रोखा सिमानि गेजेराव बेयाव मावआगाननि जाहोननि सानदांथिखौ सिनायथि होनायनि जेबो खाबु गैया, दि सोमोन्दो गोनां सुबुं एबा गोहोआ बै हायुं आवथाफोरनि सिङाव जानांगौ जायनि सायाव गोजौ अदालते न्यायबिगियान बाहायो। रैयतस अफ गाराबन्ध' बनाम पार्लाकिमेदीनि जमिन्दार, (1943) एल
आर
70 आई
ए
129, बाहायजाथाव नङा। दफा 226 नि बेबादि बुंफुरलुनि फिथाय महरै गोदान दिल्लीनिफ्राय गोजान आरो गोजान थाग्रा सुबुंफोर, जेराव भारत सरकारा थारै दं, आरो बेजों गनायजानाय माखासे बिथोनजों दुखु मोननाय, दफाखौ आरजाथावै फोसाबनायनि मोनसे जाहोन जानो हागौ, नाथाय बेनि रावखौ रोखा गोहोम खोख्लैनो हाया। बे बिजिरनाया 10530 नि अनगायै, सिगांनि बिजिरसंनायनि उनाव, सन्देह गोनां, गोरोन्थि फोरमान खालामजानांगौ।
जर 'खायै मोनसे आयेनारि बाथ्रायाव। जे
सुब्बारावनि बायदिब्ला, जोंनि संबिजुनि दाथाइ बानायगिरिफोरा संबिज' ननि थामथि बाहागोआव गुदि मोन्थाइफोरखौ फोसावनायाव आरो संबिज 'ननि दफा 226 जों गोजौ आदालतफोरखौ गोहो होनो थाखाय गावसोरनि सिगाङाव जाय थांखि लादोंमोन, बेयो गोबाङैनो जेनगोन जुदि हादोरनि गोजान ओनसोलाव सोरबा मानसिया पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि रैखाथि लानो थाखाय गोदान दिल्लीयाव फैनो गोनां जायो, जेब्लानो जुथाइ सोरखारा गावनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायो। संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ अदालतफोरनि गोहोआ गुवारसिन गोसारनाय आरो बियो खालि रिथफोरल 'नङा, बिथोनफोर आरो बिथोनफोरबो हगारनो हायो। दफाआव "जायखिजाया सरकार" सोदोबफोरा जुथाइ सोरखारा लाफायो, जायहा मोनसे थि जायगायाव जेबो आयेनारि थिलि गैया आरो गासै भारतआव गावनि गोहोफोरखौ बाहायनाय जायो आरो बेनिखायनो, गासै भारतआव आइनजों लोगोसे गासैबो जुथाइ हायुं आवथाफोरनि सिङाव दं होनना गनायजानांगौ।
गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोलारि न्यायबिधाननि सिङाव थाग्रा सुबुंनि मोन्थाइ आरो गोसोजों, गोजौ आदालतहा बे दारानि सिङाव बै सोरकारनो मोनसे रिथ हगारनो गोहो दं। जुदि बेनि बिथोनफोरखौ बै सरकार एबा बेनि जायखिजाया मावख 'गिरिफ्रा मानिया मानो, देहायारि महरै गावनि हायुं आवथाफोरनि बायजोआवब्लाबो, बियो मानहानि आयेन, 1952, बिसायख' थि आय आय 'ग, भारत बनाम साका वेंकट सुब्बा राव, बाहायजाथावै मानिनाय जायो। के
दफा राशिद आरो फिसाज्ला बनाम आय खाजोना नायसंनाय आय' ग, आरो एल
आर
70 आई
ए
129, खौ गनायनाय जायो। मकबुल उन्निसा बनाम भारत जुथाइ, आई
एल
आर
(1953) 2, गासिबो गनायथि होजानाय। सूरजमल बनाम एम
पी
आई
राधामाल, ए
पी
आर
ए., ए
पी
आर
ए., ए
पी
आर
ए., ए
पी
आर
ए., ए
पी
आर
ए
नि दफा राशिद आरो फिसाज्ला बनाम आय खाजोना नायसंनाय आय 'ग, आरो रायट अफ गाराबन्ध' बनाम पार्लाकिमेदीनि जमिन्दार, एल
आर
70 आई
ए.
जायखिजाया सोरकारनि थाथायनि बाथ्रा बुंनाया आरजाथाव आरो भारत सोरकारनि थाथायखौ थि खालामनो थाखाय जेबो गोजोनथाव आनजाद गैया। मानोना सरखारा गासै भारतनि हायुं आवथानि सिङाव खामानि मावो, बिनि फिथाया बे जानांगौ दि बियो मोनफ्रोम गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय हायुं आवथाफोरनि सिङाव। दफा 226 आव थानाय "जायखिजाया सोरखारि" सोदोबफोरा रोखा महरै फोरमायो दि गोजौ बिजिरसालिनि थांखिया बै सोरकारनि बेरेखायैबो सुग्लाय होनोमोन। भारत सोरकारा मोनफ्रोमबो गोजौ बिजिरसालिनि हायुं आवथाफोरनि सिङावब्लाबो, बियो भारतनि गासैबो गोजौ बिजिरसालिनि एखे बिथोननि बेरेखायै सुग्लायनायनि थाखाय आर 'जलाइ 831 खौ मोगामोगि जानो गोनां जानाय नङा। बे दफाआव थानाय "आर' जलाइ जाथायफोराव" सोदोबफोरा, मोजाङै बुंजानाय, बे बाथ्राखौ फोरमायो दि बेनि सिङाव मोनसेल 'गोजौ बिजिरसालिनि थानो हागौ जाय मोनफ्रोमबो खामानि एबा एंगारनायनि थाखाय दफाफोरनि सिङाव न्यायबिधान बाहायनो हायो, जायनि सोमोनदै सुग्लायखौ दाबि खालामनाय जायो। जेरावबो केसखौ रोखा खालामनो एबा बोखारनाय जादोंमोन, जेराव हारसिङैनो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
जाय बै जायगानि सायाव न्यायबिगियान बाहायो, दफा सिङाव सुग्लाय होनो थाखाय न्यायबिगियान मोननो हायो। बेखौ बुंनाया थार नङा दि दफा 226 नि सिङाव मावआगाननि जाहोना न्यायबिगियानखौ थि खालामो। बे दफा एबा संबिजुनि दफा 32 (2ए) आबो बे खान्थियाव सोनारनाय नङा। बिसायख 'थि आय' ग, भारत बनाम साका वेंकट सुब्बा राव, गनायथि होजानाय।
