आय खाजोना मावख 'गिरिआ मोनदों दि 1953 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोर 54 आव मदद होग्राया आयनि सायाव 5 आन्नानि बांद्राय मुलाम्फाखौ फोसावदोंमोन आरो बिथाङा थांनाय बोसोरनि मुलाम्फानि सायाव सोनारनाय इनक' मेटेक्सखौ मोनफ्रोम रांआव 4 आन्नानि सायाव दानख 'नायनि उनाव रांनि सायाव 5 आन्नानि दाजाबदेरनाय आय खाजोना लागायदोंमोन, 5 जौखोन्दोनि सारचार्ज, रांखानथि आयेन 1953 जों गनायथि होजानाय बायदियै रांख' राव से आन्नानि खम रिबेट। आय खाजोना ट्रिब्युनलआ बुंदों दि बांद्राय मुलाम्फाखौ 30 जून, 1951 खौ फोजोबनाय सिगांनि बोसोरनि रानजायि मुलाम्फाफोरनिफ्राय होनाय जादों होन्ना सान्नाय जादोंमोन, जायनि सायाव 1952 माइथायनि बिजिरसंनाय बोसोराव रांनि सायाव मोनसे आन्नानि रिबेट होनाय जादोंमोन। बेयो आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि रांखानथि आयेनाव 5 आन्नानि दाजाबदेरनाय आय खाजोनाआबो आयनि सायाव खाजोनामोन, आरो रांखानथि आयेनाव बुंनो हायोदि बे खाजोनाआ सिगांनि जायखिजाया बोसोरनि आय ट्रिब्युनलाव होनो हाथावना जागोन।
गिबि फारिखान्थिनि बाहागो 1 नि दफा B नि बिथोननि दफा (ii) नि सिङाव दाय होजायोः भारतारि रांखान्थियारि आयेन, 1951, भारतारि रांखान्थियारि आयेन, 1953 जों 1953 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोर 54 आव बाहाय जानाय बायदि, भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 3 जों लोगोसे फरायजानाय? गोजौ अदालते बुंदों दि भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 3 आ थांनाय बोसोरनि गासै आय एबा जायखौ आय होन्ना सान्नो हायो बेनि सायाव खाजोना होनो गोनांखौ दोनो। रांखान्थियारि आयेना बेबादि मोन्नाय आय आरो गासै आयखौ साननायनि मोनसे आदबनि सायाव बाहायनाय हारखौ होयो। रांखान्थियारि आयेना बेखौ होयोदि सिगांनि बोसोरफोरनि बुथुमनाय मुलाम्फानि सायाव दाजाबदेरनाय आय खाजोनाखौ बै थांनांगौ जायनि थाखाय रांखान्थियारि आयेना बोसोरफ्रोमबो गनायथि होजादोंमोन, आरो रांखान्थियारि आयेना भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 3 नि मदद गैयालासे गावनो गसंनो हायामोन। गोजौ आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
रांखानथि आयेनाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि भारतारि आय खाजोना आयेनाव बुंजानाय आरो थि खालामनाय बायदि गासै आयनि सायाव खाजोना लागायनांगौ। बांद्राय आय खाजोनाखौ गासै आयनि सायाव मोजाङै दोनाखैमोन मानोना जायखौ थारै खाजोना होनाय जादोंमोन बियो माब्लाबाबो थांनाय बोसोरनि गासै आयनि बाहागो नङामोन, आरो बेबादि मानिनायबो नङामोन। 874
