रिप 'न्देन्टआ कमीशन एजेन्ट महरै फालांगि खालामनाय मोनसे रेबथुमनाय फार्ममोन, आरो आय खाजोनानि थांखिनि थाखाय बेखौ भारतनि बायजोआव फालांगि खालामनाय सासे रेसिदेन्ट नङि प्रिन्सिपालनि एजेन्ट महरै मानिनाय जायोमोन। भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 42 (1) नि सिङाव रिप' न्देन्टखौ एसेसि मानिनाय जादोंमोन आरो रेसिदेन्ट नङि प्रिन्सिपालनि फारसेनिफ्राय आय खाजोना महरै ₹2 रां होनो गोनां जादोंमोन। रिप 'न्देन्ट फार्माव थानाय बिबांखौ गनायथि होनायनि उनाव रेसिदेन्ट नङि प्रिन्सिपालनि एकाउन्टाव आर
एस
नि डेबिट बेलेन्सखौ दिन्थियो।
आय खाजोना ट्रिब्युनलनि आय 'न। आय खाजोना आय' गनि आय 'गनि आय' गनि आय 'गनि आय' गनि आय 'गनि आय' गनि आय 'गनि आय' गनि आय 'गनि आय' गनि आय 'गनि आय' गनि आय 'गनि आय' गनि आय 'गारिनि आय' गनि आय 'गारिनि आय' गनि आय 'गारिनि आय' गनि आय 'गनि आय' गनि आय 'गनि आय' गनि आय 'गनि आय' गनि आय 'गनि आय' गनि आय 'गनि आय' गनि आय 'गनि आय' गनि आय 'गनि आय' गनि आय 'गनि आय' गनि आय 'नि आय' गनि आय 'नि आय' गनि आय 'नि आय' गनि आय 'नि आय' नि आय 'नि आय' नि आय 'नि आय' नि आय 'नि आय' नि आय 'नि आय' नि आय 'नि आय' नि आय 'नि आय' नि आय 'नि आय' नि आय 'नि आय' नि आय 'नि आय' नि आय 'नि आय' नि आय 'नि आय' नि आय 'नि आय' नि आय 'नि आय' नि आय 'नि आय' नि आय 'नि आय' नि आय 'नि आय' नि आय 'नि आय' नि आय 'नि आय'
, बाहायजाथाव नङा '। 120 950
