उनदाहा होग्रा, आहमेदाबादनि टेक्सटाइल लेबार एस 'सिएशनआ 1953 57 मायथाइनि बोसोरफोरनि थाखाय मिलफोरनि मावसाफोरनो बानस होनायनि सोमोनदै सोद्रोमा मिलफोरनि थान्दै महरै आहमेदाबाद मिल ओनार्स एस' सिएशनजों बा बोसोरनि रादाइ खालामदोंमोन। लेबार इउनियना बे रादाइनि सायाव बिथा खालामनानै 1958 माइथायनि थाखाय बानस दाबि खालामदोंमोन, नाथाय मिल बिगोमाफोरा दाबि खालामदोंमोन दि बे रादाइया मिल ओनार्स एस 'सिएशन, बॉम्बे बनाम राष्ट्रीय मिल मजदूर संघ, बॉम्बेनि फुल बेन्चजों दिहुनजानाय फर्मुलानि बेरेखामोन, जायखौ एसोसिएटेड सिमेन्ट कम्पनीज लिमिटेड बनाम बेनि मावसाफोर, सुप्रीम कोर्टजों गनायथि होजादोंमोन, मानोना (1) रादाइआव होफिन्नायनि राहाखालामनाया बै थिरांथायाव बुंजानाय फोसाबनायनिफ्राय गोबाङैनो गुबुनमोन।
मोनसे गाव-गोहोगोनां खोन्दो, गनायथियाव थि खालामनाय आरो थि खालामनायनि राहा दंमोन। दारिमिनारि ट्रिब्युनल, जेराव दानथेलायनायखौ मोनफ्रोम मिलजों सोमोन्दो थानाय दजि द 'मुंख' नायफोरनि महराव मुंख 'नाय जादोंमोन, बे बाथ्राखौ नोजोर होदोंमोन दि गनायथिया जायखिजाया राहायै जौसिन बिजिरसालिनि आयेननि हेंथा नङा, आरो मोनसे बोसोरनि थाखाय गनायथिनि फुवारनाया आहमेदाबादनि दारिमिनाव गोजोनखौ जौगाहोनायाव हेफाजाब होगोन। मानिनाय जादोंमोन (सुब्बा राव, जे
गोरोबलायै) दि सावरायजानाय गनायथिया बानसनि बिथिङाव फुल बेन्च फर्मुलानिफ्राय ओंखारदोंमोन, माखासे गोनांथार बिथिंफोराव आरो ट्रिब्युनलआ जेब्ला बोसोर 1958नि थाखाय गनायथिखौ फुवारदोंमोन, अब्ला जौसिन आदालतजों थि खालामजानाय आयेनखौ नेवसिदोंमोन, मा मुलाम्फा, बानसमोन आरो बेखौ माबोरै बानायनांगौ। 2 ट्रिब्युनलहा बेखौ जाथावना खालामनो थाखाय बाङाइसिन गनायथिनि फुवारनायखौ फुवारनायनि जेबो गोहो गैयामोन, बबेखानि बोसोर 1958 नि थाखाय थोजासे बानस एबा गासिबोआव थोजासे बानस होनाय गैयामोन।
नंगुबै खहाया। ट्रिब्युनलनि ओनसोला बिनि मुंख 'नाय बाथ्राफोरजों सिमागोनांमोन, जाय दारिमिनजों लोगोसे ओनसोलनि बिथायाव नङामोन, नाथाय मोनफ्रोमबो मिलनि थाखाय बोसोर 1958 नि थाखाय ब' नसनि सोंनायखौ सान्ना नायनो थाखाय मोनसेमोन आरो बेनि जाउनाव, ब 'नस होनायनि सोमोनदोआव रादायाव मोन्नो हानाय सेट अफ आरो सेट अननि प्रिन्सिपलखौ बाहायनो एबा आहमेदाबादाव गासै दारिमिननि मुलाम्फाखौ सान्ना लानो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। गजेन्द्रगढ़कर, सरकार, वांचु आरो मुधोलकरनि बायदिब्ला, <ID1आ मोनसे थि मामलायाव मोनसे दारिमिनारि बिजिरसालिनि थाखाय गावनि सिगाङाव थानाय हानजाफोरनि सायाव गोदान बिबानफोर फज' नो एबा दारिमिनारि गोजोननि मोजांनि थाखाय रादाइफोरखौ फोसाबनो एबा बान्था होनो थाखाय गेवनायमोन, नाथाय बे गोहोआ बै आयदाजों सिमागोनांमोन जायजों बियो फालांगि खालामगासिनो दं आरो सोलिबाय थानाय दारिमिनारि आयेनजोंबो फालांगि खालामगासिनो दं।
सोनाब इन्दिया अट 'म' बाइल एस 'सिएशन बनाम दारिमिनारि ट्रिब्युनल, बम्बे, रोहतास इन्डास्ट्रिज लिमिटेड बनाम बृजनंदन पान्डे, आरो पाटना मोब्लिब जगायनाय क'
भि
पाटना मोब्लिब जगायनाय मावदांसाफोरनि आफाद, एस
यु
पि
पि
2 एस
सि
आर
761, नि सायाव सोनारनाय। सुब्बा राव, जे
नि बायदिब्ला (1) हेंथा होजानाय बा बोसोरनि गोरोबथिया जौसिन बिजिरसालिनि दारिमिनारि आयेननि हेंथा नङामोन। (2) गोरोबथिया बे बिखान्थिखौबो सिफायाखैमोन दि बानसआ मुलाम्फानि सायाव सोनारो; नाथाय बेयो गोबां बोसोरफोरनि थाखाय मोनसे थि ओनसोलाव गासै दारिमिननि जेथोगोनां थासारियाव सेट अफ आरो सेट अफ खालामनायनि मोनसे फर्मुला दिहुननानै बेखौ बाहायदोंमोन। (3) फोसाबनायनि सोमोनदोआव फुल बेन्च फर्मुलाया गोरोबनाय नङामोन। सुप्रिम कर्टनि मावदांसाफोरनि थिरांथाफोरा मोनसे थि फर्मुलानिफ्राय हेंथा होजायाखैमोन आरो सम थि खालामनायनि थांखिफोरखौ गनायनाय नङामोन।
प्रिमे क 'र्टआ बेखौ रोखा खालामना ट्रिब्युनलखौ दारिमिनारि गोजोन लाखिनो थाखाय गोनांथि जायोब्ला गोरोबथिनि समफारिखौ आरोबाव बोसोर बारायनो हानायनिफ्राय होबथायो।
