अन्ध्र प्रदेश रायजोनि गामि पीआ गुबैयै एखे मुंनि गामि आरो पी
पी
मुंनि मोनसे जोबोद गिदिर गामिजों बुंफबनायमोन, नाथाय गामि खुंथायनि थांखिफोरनि थाखाय मोन्नैखौबो मोनसे खोन्दो महरै गनायनायाव गोब्राबथिफोरखौ नोजोर होनानै खाजोना बर्डआ पी
खौ मोन्नै गामि, पी
आरो पी
पी
आव बोखावनो गनायथि होदोंमोन। गामि बोखावनायाव माद्रास फोलेरारि गामि मावख 'आइन, 1895 नि दफा 6 (1) नि सिङाव गुबै गामिनि गासिबो फोलेरारि गामि मावख' फोर गैया जादोंमोन, आरो मोन्नै गामिफोरनि थाखाय गोदान मावख 'फोर गायसन्नाय जादोंमोन। होनाय खोन्दोआ, गुबुन गुबुननि गेजेराव, "बेबादि गोदान मावख' फोरखौ आबुं खालामनो थाखाय सुबुंफोरखौ सायख 'नायाव कालेक्टरा बै सुबुंफोरखौ सायख' गोन जायखौ बिथाङा जोबथा मावख 'फोरनि बिगोमाफोरनि नखरफोरनि गेजेराव साबसिन रोंग' थिगोनां मानिनो हायो जायफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन।" बबेखानि गामि मुनिफनि मासिनि थाखाय आर 'जलाइखौ आर' जलाइगिरिजों लिंहरनाय जादोंमोन आरो खाजोना मावख 'गिरिफोरा गुबुन सुबुंफोरनि गेजेराव आर' जलाइ होदोंमोन, जाय खाजोना मावख 'फोर जायफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन।
गोजाम गामि, पि नि लागे मुन्सिफखौ आयेननि दफा 6 (1) खौ नोजोर होनानै सायख 'नाय जादोंमोन, मानोना मावख' नि जोबथा बाहागिरिया गोदान गामि, पि आव थिसनजादोंमोन, बोखावनायनि उनाव, जोबथा बाहागोलागिरिनि फिसाज्ला आरो खाथिसिन उनमोनगिरि महरै बिनायगिरि 4 आ पि
पि
नि थाखाय गामि मुन्सिफनि मासिनि थाखाय मोनसे सायख 'जाथाव दाबि दंमोन। बिनायगिरिआ खाजोना मावख' आरिफोरनि बिथोननि थारथिखौ हेंथा होदोंमोन (1) दि गामि मुन्सिफनि मावख 'आ रायजोनि सिङाव मोनसे मावख' मोन, आरो 932 बिनायगिरि 4 नि फारसे बिथोन जाय रोखा महरै बुंदोंमोन दि बिसोर आयेननि दफा 6 (1) आव होनाय फोलेरारि बिखान्थिनि बिथायाव दावगादोंमोन, बिथांनि बेरेखायै फोलेरनि सायावल 'फाराग खालामदोंमोन आरो भारतनि दफा 16 (1) आव थानाय समान खाबुनि गारान्टिखौ सिफायदोंमोन।
दफा 16 आव "रायजोनि सिङाव मावख '" बुंफुरलुआ गामि मुन्सिफ बायदि मावख' खौ मुंख 'नाय नङामोन, जाय बेनि गुदिआव आयेनजों गनायजानाय आरो सामलायजानाय मोनसे दोरोङारि गामि मावख' मोन, आरो (2) दफा 16 आ फोलेरारि मावख 'आव बाहायजायाखैमोन मानोना आयेननि सिङाव बेनि मोन्थाइगोनां सासे सुबुंहा मावख' आरो बेनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां मोन।
खालि फोलेरनि बिथायल 'आरो बेयो संबिजुनि दफा 16 (2) नि हेंथामोन।
