बिजिरसंनाय बोसोरनि समाव, कम्पानिया गावनि मुलाम्फानि 60 जौखोन्दोसिम मुलाम्फाखौ रानजायाखैमोन आरो आयेननि दफा 23 ए (1) नि सिङाव मोनसे बिथोन आय खाजोना मावख 'गिरिया हगारदोंमोन। ट्रिब्युनलजों गोजौ बिजिरसालिनिसिम मुंख' जानाय सोंथिया बेमोन दि सोमोन्दो गोनां समाव बिजिरसंग्रा कम्पानीखौ ओरैबादि कम्पानि होनना गनायनो हागोन ना हाया, जेराव सुबुंफोरा गोबाङैनो गोसोगुदुंमोन, थामहिनबा 25 जौखोन्दो भ 'ट खालामनो हानाय गोहो दंमोन, बिनि फिननायखौ नेगेटिभाव होनाय जादोंमोन। बेखौ आनजाद नायनाय जादोंमोन दि कम्पानिनि दिथागिरिफोरनि जेबो हमथानायखौ ओरैबायदि मानिना लानो हाया जेराव सुबुंफोरा गोबाङैनो गोसोगुदुंमोन, बेखौ आर' ज खालामनो थाखाय थार आनजाद नङामोन। रघुवंशी मिल्स बनाम आय खाजोना कमिस्नारनि आनजाद नायनाया, बे मामलायाव बाहाय जागोन। आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि दफा 23 ए (1) नि गनायथि आरो बुंफुरलुखौ बाहायनायाव बयनिख्रुइ गोनांसिन सर्तआ राइजोआरि फोरमायथियाव 25 जौखोन्दो भ 'ट खालामनायनि गोनांथि दं।
सुबुंजों लाजानाय होनना गनायनाय जायो, जुदि दफा 23 एआ बेयाव बाहायजाया। दफा 14 आव रायलायनाय बिथोन; पार्ट बी स्टेट्स (टेकसेसन कनसेसन) अर्डार, 1950, बै आनजादखौ नेगेतिभ खालामनो नागिराखैमोन, बेयो खालि मोनसे कम्पानीनो मुलामफा होदोंमोन, 991 जेराव दफा 14 आ आरज गाबदोंमोन, आरो कम्पानिया बै रायलायनायखौ मोन्नो हादोंमोन, आरो दासिमबो गुबुन थांखिफोरनि थाखाय दफा 23 ए नि सिङाव गोग्लैनो हागौ। रघुवंशी मिल्स लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, एस
आइ
'बम्बे, आरज गाबदोंमोन।
