लुधियानायाव ग्रेवालनि हिन्दु जाटफोरनि गेजेराव सोलिबोनाय दोरोङारि आयेननि सिङाव, फिसाजोआ गावनि बिफानि गावनिनो आरजिनाय सम्पथिनि बेलायाव गावनि बिफानो गनायजायै उनमोनगिरि जायो। रैटिगननि डाइजेस्ट अफ कस्टमररी ल, दफा 23, जाय बे बिन्दोआव थार आयेनखौ रेबगान्थि खालामो, बेयो 1882 माइथायनि रिवाजीजों गोरोबलायै नङा, सोंथि नं 43, जाय खालि आजौ-आजौनि सम्पथिखौल 'फोरमायो आरो गावनो आरजिनाय सम्पथिखौल' नङा। माउन्ट हुरमेट बनाम होशियारू, ए
आई
आर
1944 लाह
21, गनायथि होजानाय। मोहिंदर सिंह बनाम खेर सिंह, ए
आई
आर
1949 सानजा पंजाब 328, गनायजायै। माउंट सुभानी बनाम नवाब, ए
आई
आर
1941 (पी
सी.) 21, मुंख 'जानाय। केसाव सावरायजानाय हिन्दु सानथौआ आइनजों आबुं गावनोगोरोमारि बुंफुरलुनि सायाव सोनारनाय, जाय आइनजों गनायथि होजानाय सम्पथिनि गेजेराव गावनोगोरोमारि गावनोगोरोमथिखौ गोख्रैसिन खालामनो हाया, एबा आइनजों गावनोगोरोमारि सम्पथिनि गेजेराव गावनोगोरोमारि गावनोगोरोमखौ सोलायसोल' खालामनो हाया।
रानदिनि सामलायनायनि थाखाय दोनजानाय सम्पथिनि मोनसे फिसा बाहागोनि बेलायाव खालामनाय एंगारनाया शासननि गोख्रोंथिनिफ्राय गोहोम खोख्लैया। रंगास्वामी गौन्डेन बनाम नचियप्पा गौन्डेन, (1918) एल
आर
46 आई
ए
72 आरो फूल कौर बनाम प्रेम कौर, मुंख 'नाय जादों। बिनि फिथाइ महरै, मोनसे जाथायाव जेराव जाट ग्रेवालनि सासे हिन्दु रानदिआ गावनि फिसायनि गावनो आरजिनाय सम्पथिखौल' गावनि फिसाजोफोरनो अनथोब होदोंमोन, बेबादि अनथोबआ आइनआव सिबिनायनि गोहोम गैयामोन जाहाथे फिसाजोफोरनि उनमोनथाइखौ गोख्रै खालामनो हायो आरो अनथोबआ गावनि जिउनि उनाव गनायजाथाव जानो हायामोन।
