सासे मगनलाल परभुदास, जाय असेसी कम्पानिनि दिथागिरिमोन, बिथाङा कम्पानिनि गासै 10,000 सेयारफोरनि गेजेराव 6,344 सेयार लादोंमोन आरो बिथाङा गावनि मोनबा फिसाज्लाफोरनि मोनफ्रोमबोनो 1000 सेयार दान होदोंमोन। सानरिखिनि समफारियाव कम्पानिहा मोनदाइन दिथागिरिफोर दंमोन, जेराव मखनलाल परभुदास आरो बिथांनि सानै फिसाज्लाफोर दंमोन आरो बिसोरहा गाव-गावनि गेजेराव 4695 सेयार दंमोन। सेयारनि आद्रा थानायनिफ्राय 4754 सेयारफोरा माखासे दिथागिरिफोरनि बाहागिफोरजों लाजादोंमोन। मगनलाल परभुदासनि साथाम फिसाज्लाफोरा सामलायग्रा कम्पानिनि दिथागिरिमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिआ आय खाजोना आयेननि दफा 23 ए खौ बाहायदोंमोन मानोना बेयो रांखान्थियारि आइन, 1955 जों बिनि फोसाबनायनि सिगां दंमोन दि बेयो मोनसे कम्पानि नङामोन जेराव सुबुंफोरा गोबाङैनो गोसो दंमोन। आय खाजोना मावख' गिरिनि बिथोनखौ मददगिरि आरो मददगिरि मोन्नैबो ट्रिब्युनल आरो हेफाजाबगिरि गोजौ बिजिरसालिनि दारै रोखा खालामदोंमोन।
गुबुन बाहागो लागिरिफोर। बेनि उनाव ट्रिब्युनलआ बिजिरदोंमोन दि दिथागिरिफोर, जर 'खायै मगनलाल परभुदासनि साथाम फिसाज्लाफोर, जायफोरा सामलायग्रा कम्पानिनि दिथागिरिफोर बानायदोंमोन, बिसोरनि बिफानि नंगुबै सामलायथियावमोन। गोजौ अदालते ट्रिब्युनलनि बिजिरनायजों गोरोबदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि जाथायनि नंगुबै आरो थासारिफोरनि सायाव मगनलाल परभुदासनि साथाम फिसाज्लाफोरजों लाजानाय सेयारफोरखौ आय खाजोना आयेननि दफा 23 ए नि थामथि पारभिज' नि बुंफुरलुनि ओंथियाव राइजोआरि सोद्रोमाफोरजों लाजानाय सेयारफोर होनना गनायनो हाया। बिजिरग्रा कम्पानि, हेल्डनि आपिलाव, बुंफुरलुआव "पाब्लिक" सोदोबखौ सासे एबा गोबां सुबुंफोर जाय ज 'जानानै खामानि मावो आरो जायनि गेजेराव भ' ट खालामनो हानाय गोहोआ मोनसे ब्लक जायो। बेबादि ब्लक दङब्ला आरो बैसोरहा स्निजि जौखोन्दोनि बांसिन दं, अब्ला सरदार सिंहनि पब्लिक पावार इनक 'आव गोसो गोनां नङा, जाय इनकाम टेक्स एक्टनि दफा 23 ए नि थामथि पारभिज' नि बुंफुरलुनि ओंथियाव दं।
ओम टेक्स, दिल्ली आरो अजमेर,;, गनायनाय जायो। आनजाद नायनाया गिबियाव बेखौ मिथिनो थाखाय जायो दि बबेबा सुबुं एबा मोनसे हानजा दं नामा जाय ब्लक महरै भ 'टिं गोहोखौ सामलायो। बेबादि ब्लक दंब्ला बिनि सिङाव थानाय सेयारफोरखौ 979 "सर्बसति गैयालासे" एबा "मुलामफा गोनां" होन्ना बुंनो हाया। बैफोर सेयारफोरल' जाय "सर्बसति गैयालासे" आरो "मुलामफा गोनां" जाय सामलायग्रा हानजाजों सामलायजायै सुबुंफोरजों लाजायो, बेखौ बुंफुरलुनि सिङाव सुबुंफोरजों लाजानाय सेयारफोर महरै मानिनो हायो। बे हानजाया दिथागिरिफोर एबा बिसोरनि मुं सायख 'जानायफोर एबा गुबुन गुबुन जथायफोराव सोमोन्दो गोनांफोरजों बानायजानाय जानो हागौ, नाथाय सोरबा सासे दिथागिरि एबा सासे सोमोन्दोआरिखौ बै ग्रुपजों सोमोन्दो गोनां होनना बुंनो हाया, जेब्लासिम बियो गावनि थाखाय सेयारफोरखौ सर्बसति गैयालासे आरो मुलामफा गोनां महरै लाखिया। बेयो ओरैबायदि सासे सुबुंल' जाय राइजोआरि सोदोबनिफ्राय मोजाङै ओंखारनो हायो।
जेब्लासिम बेखौ फोरमान खालामनाय जाया दि सासे सोमोन्दोआरिनि भ 'ट खालामनायनि गोहोआ गुबुन सासे सोमोन्दोआरिजों सामलाय जायो। टेटेम स्टीम नेभिगेसन क'
बनाम इनलेन्ड रेव न्युनि कमिस्नार, बेखौ उनसंनाय जायो।
