सरासनस्रा बीमा फालांगियाव मावदांसाफोरनो बानस होनायनि बेरेखायै दफा 31 ए (1) (सी) आव थानाय रोंग 'थि गैयै आरो आबुं हेंथाखौ नोजोर होनानै, बै खोन्दोआव गनायथि बिलाइ (vii) जों खालामनाय एंगारनाया बुंजानाय बिथोन बिलाइजों थि खालामजानाय सिमाफोरसिम गोरायै सिमागोनां जानांगौ। गनायथि बिलाइ सिङाव थानाय खान्थिया रोखा महरै दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि मावआगानखौ एंगारनो आरो बेबादि बानस होनायनि सोंनायखौ आबुङै मिरु सरकारनि गोसोयाव गारनो। फिथाय महरै, जेराव सरासनस्रा बीमा फालांगियाव खामानि मावग्राफोरा बानस दाबि खालामो आरो मिरु सोरखारा दानथेलायनायखौ दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि दफा 10 (1) नि सिङाव बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरदोंमोन, आरो ट्रिब्युनलआ, बेनि बिथोन बिलाइ (vii) जों फरायजानाय दफा 31 ए (1) (सी) नि सिङाव मोनसे गुदि हेंथा होनायनि सायाव, मानिनाय जादोंमोन दि मुंख' नायआ नंगुबैमोन, (996), हेल्ड ट्रिब्युनल आरो भारतनि मिरुआरि मावख 'गिरिफोरनि थिरांथाखौ थि खालामथारनांगौ।
