आर 'जलाइगिरिआ सासे मालखानाजों नांजाबनाय सासे हेड कनस्टेबोलमोन जेराव एक्साइज दायफोरनि सोमोनदोआव जब्द खालामनाय बेसादफोरखौ दोनथुमनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिखौ दफा 5 (1) (सि), दफा 5 (2), करपसन होबथाग्रा आइन, 1947 जों फरायजानाय दफा 5 (1) (सि) नि सिङाव दाय होजादोंमोन, जेराव बिथाङा गोरोनथिगैयै एबा गोरोनथिगैयै गाज्रि बाहायदोंमोन एबा नङाब्ला बे बेसादफोरखौ बाहायनो थाखाय सोलायदोंमोन; चार्जाव आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि बिथांनिफ्राय 9,284 10 रां बुथुमनाय जादोंमोन जाय बिथांनि मोनजानाय आयनि फुंखाफोरजों रुजुजायैमोन। बिथांखौ दफा 5 (1) (सि) नि सिङाव दायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन, नाथाय दफा 5 (2) नि सिङाव साजा होजादोंमोन दि बिथाङा 9,284 0 रां थानायनि थाखाय गोजोनथावै हिसाब दोन्नो फेलें जादोंमोन, जाय बिथांनि मोनजानाय आयनि फुंखाफोरजों रुजुजायैमोन। बिथांखौ दफा 5 (2) नि सिङाव दायगोनां महरै दाय होनाय जादोंमोन।
बिथांखौ बिबान होनाय आरो बे दायनि थाखाय बिथाङा दफा 5 (3) नि सिङाव साननायनि नेमखौ बाहायना साजा होजानो हागौमोन। नाथाय मानोना बेखौ खालामाखैमोन आरो बिथांखौ बै दायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन, बिथांखौ दफा 5 (1) नि क्लस
(ए), (बी) एबा (डी) आव मुंख 'नाय दायारि गाज्रि आखुनि थाखाय साजा होनो हायाखैमोन, जायनि थाखाय बिथांखौ दाय होजायाखैमोन। गाहायनि कर्टफोरा गोरोन्थिजों आगान होजेनदोंमोन जेरै दफा 5 नि दालाय दफा (2) एबा दालाय दफा (3) आ मोनसे दाय सोमजिहोदोंमोन; दफा 5 (2) नि सिङाव साजा होनो हानाय दाय एबा दफा 5 (3) नि सिङाव साननायनि खान्थिनि सायाव गायसनजानो हानाय दायआ दफा 5 (3) आव मुंख' नाय मोनसे एबा बांसिन के 'ट ग' रीफोरनि दायारि गाज्रि आखुनि दायमोन। (ए) निफ्राय (डी) सिम।
