झालावाड़ स्टेट बेंकआ गुबैयै खुंग्रा रायजो झालावाड़जों सोमोन्दो थानाय मोनसे बेंकमोन आरो बेनि दोहोनफोर, जायनि गेजेराव 963 रांबो दंमोन, झालावाड़नि खुंगिरिजों लोगोसे गुबुन खुंगिरिफोरजों बानायजानाय गोरोबथिनि सिङाव राजस्थाननि जथाइ रायजोआव दोनजादोंमोन, जायनि गेजेरजों राजस्थाननि जथाइ रायजोखौ गायसन्नाय जादोंमोन। भारतनि संबिजिरा फोसावखांनायनि उनाव, राजस्थाननि जथाइ रायजोआ भारतारि संघआव राजस्थान रायजो जादोंमोन आरो झालावाड़ स्टेट बैंक आरो बेनि होनां रांखौ लाफानानै बेनि गासै दोहोनफोरा राजस्थान रायजोआव दोनजादोंमोन। झालावाड़ स्टेट बैंकजों बिसोरनो होनाय आगोलनि बेलायाव होनोगोनां रां, जेब्ला बेयो सासन खालामग्रा रायजो झालावाड़जों सोमोन्दो दंमोन, बै समाव राजस्थान रायजोआ बेखौ राइजोआरि दाबि महरै सुख 'नो हादोंमोन, राजस्थान रिकभारि एक्ट 1952 नि दफा 4 नि सिङाव आर' जलावा स्टेट बैंकनिफ्राय दाबि खालामनाय फोरमान बिलाइ आरो रिकभारि एक्ट 1952 नि दफा 4 नि सिङाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
आइननि सिङाव राइजोआरि दाबिफोरखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मावफारि जागाय जेननायनि थाखाय जेराव बेनि थाखाय मोनसे फोरमायथिनि गोनांथि दं, जायनि समफारिनि थाखाय राइजोआरि दाबिफोरा होनोगोनां, सोरखारि दाहार बायदि राइजोआरि दाबिफोराव बाहायजाथाव नङामोन, जायनि बेलायाव जायखिजाया समफारिनि जेबो सोंथि गैया जायनि थाखाय बेयो होनोगोनां। राजस्थान पाब्लिक डिमान्ड रिकभारि एक्टआ संबिज 'ननि दफा 14 खौ फोजोबाखैमोन मानोना रांख' नि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
