आर 'जलाइगिरि, जाय मोनसे कम्पानिनि 500 सेयारफोरनि रेबथुमजानाय बाहागिरिमोन, बिथाङा 19 जानुआरि, 1953 मायथाइनि मोनसे दाइटखौ मावफुंदोंमोन, जायनि गेजेरजों बिथाङा गावनि बिसिनाव गासिबो मुलाम्फागोनां आरो रांनि बिबांफोरनि मोन्थाइ, बिमुं आरो सुदखौ होदोंमोन, जाय बिथांनि मिथिंगायारि जिउनि समफारिनि थाखाय एबा बै सेयारफोरनि बेलायाव फोसावनाय जानो हागौ एबा होनोगोनां जानो हागौ। सानरिखिनि बोसोराव जाय 31 मार्च, 1953 मायथाइयाव जोबदोंमोन, शेयारफोरनि सायाव फोसावनाय मुलाम्फाया 12,000 रांमोन, आरो बिजिरसंनाय बोसोर 1953 54 नि थाखाय आर' जलाइगिरिखौ बिजिरनायाव आय खाजोना मावख 'गिरिया गावनि आयनि दफा 16 (i) (c) आरो भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 16 (3) नि सिङाव गावनि आयाव मुंख' जानाय रांखौ सोफादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ दाबि खालामदोंमोन दि बिनि बिसिनि जिउसमनि थाखाय गोरोबनाय जानायनि जाहोनाव, दफा 16 (i) (c) नि थामथि आर' जलाइया आरो जाय बिथांनि बिसिनाव मोन्नो हानाय मुलाम्फा बाहागोआ (c) 16 (c) नि दफा 16 (i) नि सिङाव नंगुबै नङि होनना मानिनाय जादोंमोन।
19 जानुआरि, 1953 मायथाइनि दाइट दिदआ आपिल खालामग्रानि जायखिजाया सोलिबाय थानाय सम्पथि, जेरै बिथांनि सिङाव थानाय सेयारफोरनि ट्रेन्सफार नङामोन, नाथाय इयुननि मोनफ्रोमबो मुलाम्फा बाहागो आरो रांखौ ट्रेन्सफार एबा दानस्लायनायनि मोनसे कन्ट्रेक्टल 'मोन, जायखौ फोसावनाय जायो एबा होनोगोनां जायो आरो शेयारफोरनि बेलायाव एबा शेयारफोरनि बेलायाव बिथांनि बिसिनाव बिथांनि जिउ समाव होनो गोनां जायो। मानोना कम्पानिया रेबथुमनाय बाहागोआरिखौल' मुलाम्फा बाहागो होनो हायोमोन एबा बिथांनि बिथोनफोरनि सिङाव, आयआ आपिल खालामग्रानो ज 'जानो हमथाबोमोन, बबेखानि उनाव कन्ट्रेक्टनि समफारिफोरनि सिङाव बिसिनि रां होनायनि थाखाय आर' ज खालामजायोमोन। बेनिखायनो आयआ आपिल खालामग्रानि आखायफोराव आनदाज खालामथावमोन। हावड़ा ट्रेदिं क
लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, काल कट्टा, [1959] एस
यू
पी
पी
2 एस
सी
आर
448, एफ
बाचा, 60
