आर 'जलाइगिरिआ गावनि बिड़ी कारखानायाव खामानि मावग्राफोरखौ थिसनदोंमोन जायफोरा कारखानायाव खामानि मावनो गोनांमोन आरो गावसोरनि न' फोराव खामानि मावनो थाखाय उदांश्री गैयामोन; बिसोरनि हाबानि समखौ कारखानायाव रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन आरो बिसोर कारखानानि समनि गेजेराव खामानि मावनो गोनांमोन, जुदिबो बिसोर गासै समखोन्दोनि थाखाय खामानि मावनो गोनां नङामोन आरो बिसोर गोसो जानाय समाव फैनो आरो थांनो हायोमोन; नाथाय जुदि बिसोर साननि उनाव फैयो अब्ला बिसोरनो थांखु होजायाखैमोन आरो बेनिखायनो कारखानाया 7 बाजियाव बन्द जायोब्लाबो खामानि मावनो गनायथि होनाय जायामोन; आरोबाव जुदि बिसोर 8 साननि थाखाय थाङाब्ला सिबिथाइनिफ्राय बोखारजानो हागौमोन। मावजानाय खामानिनि बिबां बायदियै थुख्रा-थुख्रा हारफोराव रां होनाय जादोंमोन, आरो बिड़ीफोरा जाय थि मानथाखोसिम फैया बेखौ नेवसिनो हागौमोन। फिननाय होग्रा मावगिरिफोरा 15 साननि थाखाय सुतिनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन आरो खामानियाव थाङामोन, जाय समखोन्दोनि थाखाय आर' जलाइ होजायाखैमोन।
e ओंथिया, नेवसिजादोंमोन आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेनि दफा 79 नि सिङाव गनायथि होजानाय जिरायनायआ मोनसे मोन्थाइनि आयदा महरै नुजादोंमोन जेब्ला सासे मावगिरिफोरा बाङाइसिन खामानि मावनाय सानफोरनि अनजिमायाव 21,162 रां दोनदोंमोन आरो बिथाङा बेनि मोन्थाइगोनांमोन। सैथोआ बेनोमोनदि मावगिरिफोरा गोलाव समनि थाखाय गैयैमोन बिनि नागारनायनि मोनथायाव जेबो गोहोम गैया। रायजो बनाम शंकर बालाजि वजे, ए
आइ
आर
1960 बम
296, गनायथि होजानाय। धरंगधारा केमिकल वर्क्स लिमिटेड बनाम सौराष्ट्र रायजो, आरो श्री चिन्तामन राव बनाम मध्य प्रदेश रायजो, मुंख 'नाय जादोंमोन।
