संबिजुनि दफा 20 (2) जों "रावबो सुबुंखौ एखे दायनि थाखाय खनसेनिफ्राय बांसिन खनथाइ आरो साजा होजाया"। बेनि दफा 26 आव बुंनाय दं, "जेराव मोनसे खामानि एबा एंगारनाया मोन्नै एबा बांसिन आइनफोरनि सिङाव मोनसे दाय जायो, अब्ला दायगोनांआ बैफोर आइनफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसे एबा जायखिजाया मोनसेनि सिङाव दाय होजानो आरो साजा होजानो गोनां जागोन, नाथाय एखे दायनि थाखाय खेबनैबो साजा होजानो गोनां जानाय नङा।" बिसावरायफोरा मोन्नैबो दायगोनांमोन आरो मेजिस्ट्रेटजों भारतारि पेनाल कोडनि दफा 409 आरो इन्सुरेन्स एक्टनि दफा 105 नि सिङाव साजा होजादोंमोन। सेसन्स जजआ आपिलाव भारतारि पेनाल कोडनि दफा 409 नि सिङाव साजा आरो साजाखौ थि खालामदोंमोन, नाथाय बीमा एक्टनि दफा 105 नि सिङाव साजा आरो साजाखौ बे बिथायाव बोखारदोंमोन दि बीमा एक्टनि दफा 107 नि सिङाव जेबो गनायथि मोननाय जायाखै। बेनि उनाव बिसावरायफोरनि बेरेखायै बीमा एक्टनि दफा 105 नि सिङाव नालिसखौ गोदानै दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
न्यायाधिश जाय बेखौ मानिदोंमोन दि संबिज 'ननि दफा 20 (2) आरो दफा 26आबो साजा होनो थाखाय मोनसे हेंथामोन। रायजोआ उदां खालामनायनि 108 नि बिथोननि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामदोंमोन, नाथाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। रायजोनि आरोबाव आर' जलाइयाव, मानिनाय जादोंमोन दि मोन्नै दायफोरा रोखोमसे जानांगौ। बेनिखायनो, मोन्नै दायफोरनि गुदिमुवाफोरखौ बिजिरसंनाय आरो रुजुनाय गोनां, आरो मोन्नै आर 'जलाइफोराव होनाय दायफोरखौ नङा, बेखौ नायनो थाखाय दि बिसोरनि सिनायथिया गायसनजादों ना गैया। बेनिखायनो बिजिरनाया, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि मोन्नैनि गेजेराव माखासे रोखोमसे गुदिमुवाफोर थासेयावबो, भारतारि दण्डबिधि आरो दफा 105 नि दफा 409 नि सिङाव दायफोरा गावसिनि गुदिमुवाफोर, गुदिमुवाफोर आरो बिबाङाव गुबुन-गुबुन। रायजोनि ओम प्रकाश गुप्ता, आरो मध्य प्रदेशनि पी
अग्निहोत ए
जों रुजुजानाय, मोनसे रोखोमसे नोजोर।
अमेरिकानि बिजिरसालिनि दारै जेब्लाबो मोननै रोखोमनि खैफोदखौ लानाय जायो। एलब्रेक्ट बनाम जुथाय हादोरफोर, 71 ल एड
505, जायखौ मुंख 'नाय जायो। बेनि दफा 26 यावबो मोन्नै नालिसफोराव दाय होजानाय नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव नङा, नाथाय मोन्नै दायफोरनि गुदि बाहागोफोरनि सायाव गोसो होनाय जायो। संबिजुनि दफा 20 (2) आरो दफा 26 नि बे दाथाइया थि महरै कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 403 (2) जों गोरोबनाय। बेनि फिथाइ महरै, हरखाब केसाव, बेखौ बुंनो हाया दि साखि होग्राखौ एखे दायनि थाखाय साजा होनो नागिरगासिनोमोन जाहाथे संबिज' ननि दफा 20 (2) एबा दफा 26 खौ गोसो बोहोनो हायो।
