आपिल खालामग्रानि सानै मावख 'गिरिफोरा खामानि मावग्राफोरजों गाग्लोबजादोंमोन। बे सोमोनदोआव आपिल खालामग्राया दाइन खामानि मावग्राफोरखौ गावसोरनि आखुखौ बेखेवनो आरो बिसोरनो मानो होखारनो नाङा होनना बिथोन होनो थाखाय बिथोन होदोंमोन। गावसोरनि बुंफुरलुफोराव खामानि मावग्राफोरा दायफोरखौ नेवसिदोंमोन। बेनि उनाव दिदोम बिथोनफोरनि बायदियै मोनसे थि नायबिजिरनाया जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै खामानि मावग्राफोर आरो आपिल खालामग्रानि बेरेखायै दायफोरखौ फोरमान मोननाय जादोंमोन आरो बिसोरनो बिथोन होनायनि बदलै दानसेनि आयजों लोगोसे गावसोरनि जोबथा होनां रांखौ लानो थिनदोंमोन। ब' नसनि सोमोनदोआव मोनसे दानथेलायनाया दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव थाबथानायमोन, आपिल खालामग्राया इउ
पि
नि दफा 6ई (2) नि सिङाव खामानि मावग्राफोरखौ बोखारनायनि गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। ट्रिब्युनला बिनि गनायथिखौ नेवसिदोंमोन आरो आपिल खालामग्राखौ बिबान एंगारनायनि आबुं अक्ट' निफ्राय फिन थिस 'न' खालामनो बिथोन होदोंमोन आरो ट्रिब्युनला दाबि खालामदोंमोन दि खामानि गैयै ट्रिब्युनलआ बिनि न्यायबिधाननि बायजोआव मजुरि होनायनि थाखाय खामानि मावदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि थिरांथा सायाव मोनसे आर' जलाइ बिजिरसालिनि गोहोफोर। मानिनाय जायो दि ट्रिब्युनला मोनसे आर 'जलाइ बिजिरसालिनि गोहोफोरखौ नाजावनानै गावनि सिङाव थानाय न्यायबिगियानखौ नाजावाखैमोन आरो बिनि गनायथि होनो नेवसिनाया आइनआव रोखा गोरोन्थिमोन। इउ
पि
एक्टनि दफा 6ई (2) (बी) नि सिङाव गनायथि मोन्नायनि गोनांथिआ (एबा मिरुआरि एक्टनि दफा 33 (2))' नि दफा 6ई (1) नि सिङाव सिगांनि गनायथि मोन्नायनि गोनांथिनिफ्राय गुबुन मोनसे थाबथानाय दानथेलायनायजों सोमोनदो गैयै गाज्रि आखुनि थाखाय होखारनाय एबा हगारनायनि जाथायफोराव, जेराव इउ
पि
एक्ट (एबा मिरुआरि एक्टनि दफा 33 (1) आ थाबथानाय दानथेलायनायजों सोमोनदो गोनां गाज्रि आखुथायनि जाथायफोराव दिनथियो दि दफा 6ई (2) जों लाजानाय होबथानाया दफा 6ई (1) जों लाजानायबादि गोरा एबा गोरा नङामोन।
ट्रिब्युनलआ बेखौ सोंनो हायोदिः (i) दिदोम बिथोनफोरा बोखारनायखौ न्यायगोनां खालामदोंमोन ना नङामोन, (ii) दिदोम बिथोनफोरजों जगायजानाय बायदियै नायबिजिरनाया जादोंमोन ना नङामोन, (iii) दानसेनि थाखाय मजुरि होनाय जादोंमोन ना नङामोन आरो (iv) गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइखौ थि खालामनाय बायदियै खालामनाय जादोंमोन ना नङामोन। आथिखालनि मामलायाव बेफोर गासिबो सर्तफोरा 205 मोन नाथाय ट्रिब्युनलआ गावनि सिमाफोरखौ नुजाखिसै आरो नंगुबै बाथ्राखौ सोंनो मोन्थाइ गोनां मोनसे आपिल कर्टनि गोहोखौ नाजावो। पंजाब नेशनल बेंक लिमिटेड बनाम बेनि मावसाफोर, (1960) एस
सी
आर
806 खौ मुंख' नाय जादों। सोदाः इउ
पि
एक्टनि दफा 6ई (2) (बी) नि सिङाव गनायथिनि आर 'जलाइया नंगौना नङा एबा मिरुआरि एक्टनि दफा 33 (2) (बी) नि सिङाव बिथोनखौ बोखारनायनि उनाव खालामनो हायो ना गनायथि होनायनि सिगां बेखौ दफा 33ई
नि दफा 6ई (2) (बी) नि सिङाव गनायथि होनायनि आर' जलाइया रोखोमसे नंगौना नङा।
