मोनसे गामियाव मोन्नै हेंथा हानजाफोर दंमोन, मोनसेयाव राजपुतफोर आरो गुबुन मोनसेयाव आबादारिफोरमोन। मोनसे थि फोरबोनि सानाव मोन्नै हानजाफोरा आरज गाबनो थाखाय गंसे थानसालियाव थाङो आरो आबादारिफोर जाय थानसालियाव सौहैयो गिबियाव गंसे जायगाखौ आवग्रिना लायो जेराव सरासनस्रायै राजपुतफोरा थायोमोन। उनाव राजपुतफोरा फैयो आरो आबादारिफोरजों जिरायग्रा जायगाखौ आवग्रिना लायोमोन। बिसोरो एसे जानथायाव थांफिनो आरो मोनसे सुंद 'जथुममा खुंनायनि उनाव थानसालियाव फैफिनो आरो आबादारिफोरनाव सिलाइ, थुंग्रि आरो लाथिफोरजों गाग्लोबदोंमोन जायनि फिथाय महरै गोबां सुबुंफोर जखम जादोंमोन आरो सानै बुथार जादोंमोन। दाङाबाजियाव बाहागो लानायनि दायगोनां 43 सुबुंफोरखौ भारतारि दण्डबिधाननि दफा 149 आरो दफा 148 जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव दायफोर खालामनायनि थाखाय सेसन्स जजनि सिगाङाव बिसावरिनो थाखाय दोननाय जादोंमोन। सेसन्स जजआ मानिदोंमोन दि दाय होजानायफोरनि फारसेनिफ्राय बुथारजानाय मोनसे सरासनस्रा थांखिया थार फोरमान जायाखै आरो आबाद मावग्राफोरखौ बुथारदोंमोन जाय थार फोरमान जायाखै।
सन्देह खालामदि दायगोनांफोरा मोनसे थि दायनि थाखाय दायगोनांमोन। बे फिथाइफोरनि सायाव सेसन्स जजआ गासिबो दायगोनांफोरखौ उदां खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि आपिलाव गासै फोरमानफोरखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव माखासे दायगोनांफोरखौ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 149 आरो दफा 148 जों फरायजानाय दफा 304 नि सिङाव दायगोनां बुथारजानायनि थाखाय दायगोनां मोननाय जादोंमोन आरो बिसोरखौ गुबुन गुबुन साजाफोरनि थाखाय साजा होदोंमोन। माखासे गुबुन दायगोनांफोरनि सोमोनदै आपिलखौ बोखारनाय जादोंमोन मानोना बिसोरनि बेरेखायै जेबो केसखौ जेबो जुक्तिगोनां सन्देहनि अनगायै खालामजायाखैमोन गोजौ बिजिरसालिनि साजा आरो साजानि बेरेखायै जर 'खा गनायथिजों आपिलाव, बुंनाय जादोंमोन दि बे कर्टजों गावनि थिरांथाफोराव बाहायजानाय उदां खालामनायनि बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय "ओंथिगोनां आरो गोख्रों जाहोनफोर" सोदोबफोरा बे साननायखौ फोरमायनो थाखायमोनदि मोनसे आपिल कर्टआ शिव स्वरूपनि केसाव प्रिवी काउन्सिलजों थि खालाम जानाय खान्थिफोरखौल' गोसोआव लाखिया, नाथाय गावनि रोखा जाहोनफोरखौबो रोखा खालामथारनांगौमोन दि उदां खालामनायनि बिथोनआ गोरोन्थिमोन।
सुख 'नायनि बेरेखायै आर' जलाइफोरनि सायाव केस आयेननि सावरायनायनिफ्राय गाहायाव होनाय फिथायफोरा ओंखारो-(1) मोनसे अपीलेट कर्टहा बै फोरमानखौ नायसंनो आबुं गोहो थायो जायनि सायाव सुख 'नायनि बिथोनखौ गायसन्नाय जायो; (2) शिव स्वरूपनि मामलायाव होनाय खान्थि 121आ बेबादि आर' जलाइखौ फोजोबनायनि थाखाय अपीलेट कर्टनि नोजोरनि थाखाय मोनसे थार लामा दिन्थियो; (3) बे कर्टनि बिजिरनायाव बाहाय जानाय गुबुन-गुबुन बाथ्रा बुंफुरलुफोर, जेरै (1) "गोनांथार आरो नारसिननो गोनां जाहोनफोर", (II) "मोजां आरो थोजासे नंगुबै जाहोनफोर", आरो (III) "गोख्रों जाहोनफोर", गासै फोरमानखौ नायसंनो आरो गावनि थिखिनियाव सौहैनो थाखाय सुख 'नायनि बेरेखायै आर' जलाइयाव मोनसे अपीलेट कर्टनि सन्देह गैयै गोहोखौ दबथायनायनि थांखि गैया, नाथाय बेबादि खालामनायाव बियो गावनि बिजिरनायखौ फोजोबनायनि बिथायाव फैनाय जाहोनफोरनि सायाव थार आरो थार जाहोनफोर थानाय थार बाथ्राफोरखौल 'बिजिरना नायनांगौ।
बेखौ गनायनो थाखाय दि उदां खालामनाया थार नङामोन। शिव स्वरूप बनाम राजा सम्राट, (1934) एल
आर
61 आई
ए
398, आनदो आरो उनसंनाय जादोंमोन। नूर मोहम्मद बनाम एम्पेरय, ए
आई
आर
1945 पी
सी
151, सूरजपाल सिंह बनाम रायजो, अजमेर सिंह बनाम पंजाब राज्य, पुरान बनाम पंजाब राज्य, ए
आई
आर
1953 एस
सी
459, सी
एम
नारायण बनाम त्रावणकोर राज्य कचीन, तुलसीराम कानू बनाम राज्य, ए
आई
आर
1954 एस
सी
1, मदन मोहन सिंहनि मामला, ए
आई
आर
1954 एस
सी
637, ए
आई
आर
1954 एस
सी
637, ए
आई
आर
पंजाब बनाम पंजाब राज्य, ए
आई
आर
पंजाब बनाम पंजाब राज्य, ए
आई
आर., ए
आई
आर., ए
आई
आर
1953 एस
सी
459, ए
एम
नारायण बनाम त्रावणकोर राज्य, कचीन, तुलसीराम कानू बनाम राज्य, ए
आई
आर
1954 एस
सी
1, मदन मोहन सिंहनि मामला, ए
आई
आर
1954 एस
सी
637,
आं शीओ स्वरूपनि मामलायाव आरो बेखौ गनायनायनि जाहोनबो होदोंमोन दि उदां खालामनाया थार नङा। अब्दुल गनी बनाम एम
पी
नि रायजो, ए
आई
आर
1954 एस
सी
31, मुंख 'नाय। जुदिबो संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि गोहोफोरा जोबोद गुवार, हेंथा होनायनि गनायथि गैया जेब्लासिम "आयेनारि फारिखान्थिनि महरफोरखौ नेवसिनानै एबा मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरनि माखासे सिफायनाय एबा नङाब्ला, ओंथिगोनां आरो गोरासिन अनागारि खालामजायाखै", थारै बे बिजिरसालिनि हुदाआ जुनिया जाथायफोरनि अनगायै हेंथा होनायनि नङा, जेब्ला बिजिरनाया ओरैबादि जायो दि बियो बे बिजिरसालिनि गोसोआरिखौ दुखु होयो।
