सुप्रिम कोर्ट एडवोकेट्स (प्रेकटिस इन हाई कोर्टस) एक्ट, 1951नि दफा 2आव ओरैबायदि बिथोन होनाय जादों दि "1926 मायथाइनि (XXVIII), एबा जायखिजाया गुबुन आइनआव थानाय जायखिजाया थासारिफोर जेराव गोजौ बिजिरसालिनि उकिलफोरनि फारियाव हाबा मावनो गनायथि गैयै सुबुंखौ बै गोजौ बिजिरसालिनि उकिल महरै हाबा मावनो गनायथि होनाय जायो, जौसिन बिजिरसालिनि साफ्रोम उकिलआ जायखिजाया गोजौ बिजिरसालिनि उकिल जाथों एबा जायाथों मानो बियो जायखिजाया गोजौ बिजिरसालिनि उकिलनि मोन्थाइ मोननो ह 'मगौ।
बेनि गुबै बाहागोखौ मुंख 'नाय। बे बुंफुरलुखौ सासे उकिल, मोनसे हानजायाव, बै बिजिरसालिनि थाखाय बाहायनाय जायो जेराव उकिलखौ मुं थिसन्नाय जायो, एबा, गुबुन फारसेथिं, बै बिजिरसालिनि थाखाय जेराव बिथाङा बिथांखौ होनाय आयेनारि मोन्थाइखौ बाहायनो सानो। बेयो भारतनि बारनि सरासनस्रा संबिज' नजों सोमोन्दो गोनां जानांगौ जाय दानथेलायनाय सुबुंफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि मोनसेल 'एजेन्सि। मोनसे गोजौ बिजिरसालिनि दारै बानायनाय नेम जाय सासे' उकिलनि मोन्थाइखौ नेवसिगारो; मोन्नै एजेन्सिखौ जर होनानै गावनि खामानिनि गोनांथार बाहागोखौ बाहायनाया गुबै बाहागोआ मोनसे मावखान्थिनि नेमनिफ्राय गोबां बांसिन आरो बिथांनि मावखान्थिनि आयेनारि मोन्थाइनि सायाव गोब्राब गाग्लोबनायखौ दाथायो, आरो बेबादि नेम बानायनायनि गोहोआ, रोखा महरै रैखाथि होजायागौमानि (मानोना बेयो बार काउन्सिल एक्टजों रैखाथि होजादोंमोन), अनागारि जागोन, आरो दफा 2 जों गनायथि होजानाय मोन्थाइ, जेरैबादि सुप्रीम कोर्टनि आइन, कलकत्ता एक्टनि दफा 2 नि सिङाव मोनसे आयेनारि गोहोनि थाखाय आर 'ज खालामजाया।
आरो ब 'म्बेआ गावसिनि गुबै न्यायबिधाननि बाहायनाय 2 खौ बैफोर बिजिरसालिनि नेमफोरजों बोखारनो एबा दानस' नो हाया, आरो जायखिजाया नेम जायखौ कलकाता गोजौ अदालते सिगांनि समाव जायखिजाया उकिलखौ गुबै फारसेनि सर 'खालामनायनिफ्राय एंगारनो एबा सासे उखिलजों बिथोन होजायागौमानि नुजानो आरो आर' ज खालामनो थांखि लायो, बेबादि मोनथायखौ गोहोम खोख्लैनो हाया। मुकेश जे
जेब्ला सासे उकिलनि सोमोन्दै बाहायनाय जायो "सर '" सोदोबा मोनसे गोख्रों एबा थि ओंथि गैया आरो बेनि थाफादेरनायफोरनि थि सिमाखौ बै थि फोरमनि नेमफोरनि सायावल' थि खालामनो हायो जेराव बे फालांगिखौ बाहायनाय जायो। जेब्ला सुप्रीम कोर्ट एडवोकेट्स (हाई कोर्टआव सर 'खालामनाय) एक्ट, 1951 नि मोनसे.
o आइनआ बार काउनसिल्स एक्ट आरो बै आदालतजों थारै बानायजानाय नेमफोरनि सायाव सोनारो, बेनि सिङाव दि जेबो नेम एबा आयेननि राहा गोनां जानाय नङा, जाय बिथांनि जौसिन बिजिरसालिनि उकिल महरै मुं थिसनजानायनि जाहोनाव हारसिङैनो बै अदालतआव सर 'खालामनायनि आयेनारि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयो। डी
ए
एस
जे
मोनसे थाखो महरै उकिलफोरनि सोमोनदोआव बाहाय जानाय "सर' खालामनो" सोदोबफोरनि ओंथिया "गावसोरनि जिउ राहाखौ बाहायनाया" जाय बिसोरनि सोदोबनि ओंथिया आरो जाय गासै फोलेरनि उकिलफोरनि हाबा-हुखाफोरखौ लाफानो थोजासे गुवार। बेफोरो थि नङै सोदोबफोर आरो जेबो थि ओंथि एबा आयदा गैया। जर 'खा फोलेरनि उखिलफोरनि आर' जनायाव बिसोरनि ओंथिया बै जर 'खा हारिनि जिउ राहानि सिमा आरो सिमा बायदियै गुबुन-गुबुन जायो, जायजों बिसोर बाहायजानो हागौ आरो बेबादि ओंथिया आयदा एबा सोमोनदोनि गेजेरजों रोखा खालामजानांगौ, खालि "सुप्रीम कोर्ट" आव नुजानो थाखाय आर' ज खालामजायो।
जायखिजाया गोजौ बिजिरसालिनि ओंथिया बे जानांगौ दि बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि गासिबो मावनो गनायथि होजादोंमोन जायखौ बिथाङा जौसिन बिजिरसालिनि सिङाव मावनो मोन्थाइ दंमोन, जेरै नुजानो आरो नालिस खालामनो थाखायल '। गुबुन राहायै बे खोन्दोखौ जौसिन बिजिरसालिनि साफ्रोम उकिलखौ जायखिजाया गोजौ बिजिरसालिनि उकिलफोर बायदि आइन सालायनो गनायथि होनो थाखाय लानो नांगौ आरो जौसिन बिजिरसालिनि उकिलजों गोजौ बिजिरसालिनि उकिलनि जिउराहाखौ बाहायनाया बै गोजौ बिजिरसालिनि सर' नि नेमफोरखौ मानिनायखौ सरजाबफानांगोन, जेराव खोन्दो 2 जों बेफोरखौ बोखारनाय जायो। बे खोन्दोआ जौसिन बिजिरसालिनि उकिलखौ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आयेनारि उकिल बानायदों जेराव बिथाङा सर 'खालामनो थाङो आरो बेबादि महरै बिथाङा बेबादि गोजौ बिजिरसालिनि नेमफोरजों सिथाबजानाय, बेफोरनि अनगायै, जाय बे गोदान आयेनारि मोन्थाइनि हेंथा। जाय मोननै दाथाइफोर नाजावजायो, ब' म्बे एबा क्विन डीजों बिथोन होजायागौमानि गाहाय बिजिरसालिनि उकिलफोर एबा कलकत्ता हाइकोर्टनि गुबै बिजिरसालिनि उकिलफोर नुजानो हाया।
(एल
आर
9 एप
केस
745), उकिलफोरनि गोहोफोर, एल
एन
आर
(आइ
एल
आर
आरो लरेनटियस एक्का बनाम दुखी क 'येरी (आइ
एल
आर
4 पेट
766) खौ मुंख' नाय जादों। 3 पतंजलि शास्त्री सी
जे., विवियन ब 'स आरो गुलाम हसन जे
जे
नि बायदियैब्ला। दफा 2 नि हेंथा गैयै दफाखौ जुक्ति गोनां महरै जायखिजाया सोमोन्दो गोनां आइनआव थानाय "जायखिजाया" खौ दबथायनाय महरै फरायनो हायो जाय गोदान आइनजों गोरोबै। बार काउन्सिल एक्टनि दफा 9 (4) आरो 14 (3) आरो गोदान एक्टनि दफा 2 आ ज' जानो हाया। हेंथा गैयै दफाखौ बोलो होनानै उदाङै एबा मोजाङै गायसनजानाय 192 बाहागोखौ बानायनाया गोनांथार, बार काउन्सिल एक्टनि दफा 14 (डी
जे
इ
ए.) नि मोन्नैबो दफायाव हेंथा होनाय गोहोफोर थायो।
6, आरो जायखिजाया गुबुन आयेनाव, जाय बैफोर थासारिफोरखौ सामलायो, जायनि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि उकिलफोरनि फारियाव हाबा मावनो थाखाय सासे सुबुंखौ गनायथि होनो हायो। बार काउन्सिल एक्ट एबा गुबुन आयेनफोराव थानाय गुबुन राहाफोर, जाय बैफोर थासारिफोरखौ थि खालामो, जायनि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सासे उकिलआ बै बिजिरसालिनि गुबै फारसे हाबा मावनो मोन्थाइ दं, बे आइनजों गोहोम खोख्लैया। गासै बार काउन्सिल एक्टखौ दफा 2 नि थांखिनि थाखाय एंगारनाय जायोब्लाबो, कलकत्ता आरो बम्बे हाइ कोर्टफोरजों लिरजानाय नेमफोरा बार काउन्सिल एक्ट आरो लेटर्स पेटेन्टआव थानाय रैखा खालामनायनि राहा गैयालासेबो गावनि गोहोनि थार आरो गोहोम गोनां जागोन आरो लेटर्स पेटेन्टाबो आबुं गोहोआव थाहैगोन। पतंजलि शास्त्री सी
जे., मुखारजे, ब 'सिवन, जे
एच
जे
एल
ए
नि सदननि सोद्रोमाफोरनि थाखाय आयेनारि बुंफुरलु महरै गनायजाथाव नङि सदननि हेफाजाबफोर।
त्रेभानक 'र क' चिन आरो गुबुन मोनसे बनाम बम्बे क 'लिमिटेड बायदि बायदि, (1952) एस
सी
आर
1112), बेंगलनि खुंथायगिरि जेनेरेल बनाम प्रेम लाल (1895) 22 आई
ए
107, कृष्ण अयंगर बनाम नेल्ला पेरुमल (1920) 47 आई
ए
33, ए
के
ग' लान बनाम माद्रास रायजो (1920) आरो देबेन्द्र नारायण राय बनाम जोगेश चन्द्र देब (ए
आई
आर.)......................................................................................................
मोनसे आयेननि सरासनस्रा जारिमिन आरो गुबै बिलनि फोसाबनाय एबा सोलायनायफोर आरो आयेन आफादफोरनि रिपर्टफोरजों लोगोसे मोनसे आइन बानायजासिम थांनाय गुबुन गुबुन आगानफोर, जेराव आयेन आफादनि थांखिखौ रोखा खालामनो थाखाय आं बेखौ नायनो हायो जेराव बेयो सन्देहाव दं। बबेखानि, जेराव आयेननि ओंथियाव जेबो रोखाथि गैया, आयेन बानायनायनि जारिमिना रोखायै गनायथाव नङा। मुकेश आरो दास जेजेनि बायदियैब्ला। मोनसे आयेन बानायनायाव पनक्ट्युएसनआ मोनसे फिसा गुदिमुवा, आरो जुदिबो बेयो आयेननि जेबो बाहागो नङा, बेखौ आबुं नङि बिबान होनना मानिनाय जायो आरो बेखौ समब्रा-समब्रि, एक्सप 'सिसिय' महरै नायनो हायो, बेयो रोखा दि बेखौ मोनसे बिजाबनि सरासनस्रा ओंथिखौ सामलायनो गनायथि होनो हाया। स्टेफेनसन बनाम टेलर ([1861] 1 बी
एस
101, क्ल 'डन, ग्रीन, वी
ए
ए
नि ड्यूक।
