अहमदाबादनि टेक्सटाइल मिलफोराव गुबुन गुबुन थाखोनि मावदांसाफोरनि थाखाय मुजुरि थि खालामनाय मोनसे बान्था, जायखौ स्टान्डार्डाइजेशन एवार्ड बुंनाय जायो, दारिमिनारि ट्रिब्युनलजों खालामनाय जादोंमोन। बबेखानि, अहमदाबाद मिल ओनार्स एस 'सिएशन आरो टेक्सटाइल 221 लेबर एस' सिएशनआव मोनसे उननि गोरोबनाय बाजिजों क्लर्कफोरनि मुजुरिखौ थि खालामनाय जादोंमोन। बुंजानाय गोरोबथिनि दफा 2 आरो 5 आ गाहायाव होनाय बायदिमोन, "2
बे गोरोबथिया जायगायारि मिलफोराव थिसनजानाय गासिबो क्लर्कफोर, थामहिनबा क्लेरिकेल खामानि मावग्रा सुबुंफोर, थामहिनबा जायफोरा लिरनायनि, क 'पि खालामनाय एबा साननायनि सानफ्रोमबोनि खामानि मावो, आरो कम्पाउन्डारफोर आरो हेफाजाबगिरि कम्पाउन्डारफोर जाय रोंग' थि गोनां आरो जायगायारि मिलफोराव थिस 'नजानाय। बै मावदांसाफोरनि थाखाय मोनसे आलादा स्केल जाय आबुं थाखोनि क्लर्कनि मासिनिफ्राय गाहायसिन, नाथाय सासे अपारेटिवनि मासिनिफ्राय बांसिन, 40 रांनि सिङाव होनाय जागोनः 105, केस ब्वाय स्केल 4,90, केस ब्वाय स्केल 4, प्रडाक्ट कूपनफोर बाहायजाथाव जागोन।
एन चेकार, थामथि काउन्टार, सि-जोम सुनाय एबा यार्ड काउन्टार, फाइन रिपर्टार, सि-जोम/सूत आनजाद नायग्रा, डिपार्टमेन्ट स्टोर मेन, कट लुकार आरो बैसोर जायफोरखौ गोजौयाव सोफादेरनाय जायाखै, नाथाय जायफोरा गोजौ थाखोनि सिङाव मोजाङै गोग्लैनो हायो। "बिनायगिरिफोरा (1936 नि 4) दफा 16 नि सिङाव मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि
) गोजौ कच 'रआ एपेलेट अथ' रिटिनि बिथोनखौ नेवसिगारनानै दफा 226 आरो 227 नि सिङाव गावनि न्यायसुरिखौ बारबायमोन आरो (2) एक्टनि दफा 15 नि सिङाव अथ 'रिटिआ गावनो एक्टनि दफा 16 नि सिङाव रिप' न्देन्टफोरनि आर 'जलाइफोरखौ रंजाहोनायाव गावनि न्यायसुरिखौ बारबायमोन। बुंनाय जादोंमोन दि मोन्नैबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिथारनांगौ। गोजौ कच' र्टहा संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे रिट अफ सर्टि' रिय 'जारि खालामनो गोहो दङ' खालि न्यायसुरिखौ आयेनारि नङि बाहायनायनि जाथायफोरावल 'नङा, नाथाय रेबगन्थिनि मोखांआव नुजानाय आयेननि गोरोनथिफोरखौ फोसाबनोबो गोहो दङ', सैथोनि गोरोनथिफोर गैयाब्लाबो। जेबो गोरोनथि गैयै आनजाद खालामजाया, बबेखानि, जेब्ला आयेननि गोरोनथिआ रेबगन्थिनि मोखांआव मोनसे गोरोनथि रोखा जायो आरो नेमआ दि बियो गावखौ रोखा खालामथारनांगौ, रेबगन्थिनि जेबो गुवारै नायसंनायनि गोनांथि गैया, रेबगन्थि ट्रिब्युनलनि बांसिन बाहायजाथाव जाथायफोराव मोनसे गोजोनथाव आनजाद।
एन आरो अपील्स, आसाम,;, जेराव 222 विश्वनाथ तुकाराम बनाम जेनेरेल मेनेजार, सेन्ट्रेल रेलवे, वी
टी., बम्बेखौ मुंख 'नाय जादों। मोन्नै दफाखौ नायनाया बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय थोजासे दि आपिल अथ' रिटिआ बेफोरखौ आयेननि मोनसे रोखा आरो रोखा गोरोन्थि खालामदोंमोन। बेयो रोखामोन दि क्ल '
5 नि सिङाव फैनाय मोन्नै गुबुन-गुबुन थाखोनि सुबुंफोर आरो सुबुंफोरनाव बाहाय जानाय मोन्नै दफाखौ क्ल'
2 जों सामलायनो हाया आरो बिसोरनिफ्राय बेखौ गनायथि होजानाय आनजादखौ गोजोन होनो आसा खालाम जानाय नङामोन। एक्टनि दफा 15 नि सिङाव, अथ 'रिटिआ गावनि न्यायसुरिखौ बाहायनायाव, एक्टनि दफा 22 जों जुनिया खालाम जानाय, बेनि सिङाव फैनाय दाबिफोरजों सोमोन्दो थानाय गोबां सोंथिफोरखौ सानथारनांगौमोन आरो, बेबादि सिमाखौ थि खालामनो थाखाय जायखिजाया गोब्राब आरो गोख्रै नेम दोननाया गोब्राबब्लाबो, बेखौ जोथोन लानो नाङा एबा गावनि मावसोमग्रानि मोनसे थि रेंकखौ बारायनो नाङा।
बेनिखायनो गनायथिनि दफा 5 नि सिङाव, आइनजों बुंजानाय मजुरिजों खाथिसिनै आरो आबुंयै सोमोन्दो थानाय मोनसे सोंथिमोन आरो बेबादि आयेननि दफा 15 नि सिङाव मावख 'आरिनि न्यायबिथानि सिङाव गोग्लैयो। बेनिखायनो, बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो ओंथि थानो हाया दि दफा 5 नि जोबथा बाहागोआव मुंख' नाय बै गुबुनफोरनि थाखोनि सिङाव फैनाय सासे मावसा, जायजों जेबो बिमुं होजायाखैमोन, आयेननि दफा 15 नि सिङाव आरज गाबनो हाया। ए
भि
डि 'कस्ता बनाम बिसि पटेल,;, मुंख' नाय। एन्थनी सबास्टिन अलमेदा बनाम आर
एम
टि
टेलर, (1956) 58 बम
एल
आर
899, जुनिया।
