त्रेभानक 'र क' चिन हा खाजोना आइन, 1955आ त्रेभानक 'र क' चिन रायजोनि आयेन आफादजों गनायजादोंमोन आरो केराला रायजोजों 057 नि आइन 10 जों फोसाबजादोंमोन। आयेननि दफा 4 जों रायजोनि गासिबो हाफोरखौ जायखिजाया बरनायनायनाय आरो जायखिजाया समफारिनि सिङाव लाखिनांगौमोन आरो गुदि खाजोना बुंजानो थाखाय खाजोनानि मोनसे रोखोमसे हार लागायदोंमोन। दफा 7 आ सरकारनो आयेननि सामलायनायनिफ्राय उदां खालामनो गोहो होदोंमोन बेबादि 78 हाफोर एबा हाफोरनि थाखो जायखौ सरकारा फोसावथायनि गेजेरजों थिरांथा लानो हायो। दफा 5 ए जाय फोसाबनाय आइनजों आयेनाव सिनायथि होजादोंमोन, सोरखारा बै हाफोरनि सोमोनदै गुदि खाजोनानि मोनसे अरायथा नङि बिजिरथि खालामनो हानायखौ गोहो होदोंमोन जायफोरखौ सरकारा सारभे खालामाखैमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि सारभे खालामखांनायनि उनाव सरकारा मोनसे नेमबादि बिजिरथि खालामगोन आरो सिगांनिफ्राइनो होनाय बिबांफोरनि सोमोनदै गोनां गोरोबथायफोर खालामगोन। बबेखानि, सरभेयाव रायजोनि बिगोमाफोरनि जेबो थि सम गैयामोन।
आयेननि आयेनारि गनायथिखौ बे बिथायाव थि खालामदो दि आयेननि राहाफोरा भारतनि संबिजुनि दफा 14,19 (i) (f) आरो 31 (1) खौ हेंथा होयो मानोना (1) आयेनाव हानि गुन एबा बेनि दिहुनथाइ गोहोखौ जेबो नोजोर होनाय जायासै आरो मोनफ्रोम एकराव 2 रां समान हाराव खाजोना लागायनाया सम्पथि लाखिनायनि मोनथायाव जोबोद जुक्ति गैयै हेंथाफोर फज 'यो, (2) आयेनाव थि समनि थाखाय बिजिरसंनाय एबा खारिफोरखौ नायसंनायनि थाखाय खाजोना लागिरिनिफ्राय फिन होफिन्नायनि जेबो राहा होनाय जायासै, थि समनि थाखाय बिजिरसंनाय एबा जायखिजाया गोजौ मावख' गिरिनाव आर 'जलाइ खालामनायनि जेबो मोन्थाइ होनाय जायासै, थारै, जायखिजाया थाखोआव खोनानायनि थाखाय जेबो राहा खालामाखै, (3) दफा 7 आ बिजिरसंनाय सरकारनो गासै जिनिसखौ सायख' नो आरो सायख 'नो गावनोगाव गोहो होयो।
आरो बेनिखायनो बे आइनखौ गावारि समफतिखौ जब्द खालामनायनि नोजोरजों सानना लानाय जादोंमोन, जेराव आयेननि खामानि मावनायनि फिथाय महरै जायफोरखौ खाजोना होजानो हागौ, बिसोरनो जेबो खहा होनायनि जेबो बाथ्रा गैयामोन। बिनायगिरिफोरा रायजोनि आयेन आफादनि बै हाफोरनि सायाव खाजोना लागायनो हानाय गोहोखौबो जुजिदोंमोन, जेराव अरनफोर दंमोन। गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, केराला रायजोनि फारसेनिफ्राय मामलाया बेमोनदि बे आयेना भारतनि संबिज 'ननि दफा 265आव बेनि थारथि दंमोन, जाय संबिज' ननि बाहागो III नि राहाफोरनि सिङाव नङामोन आरो बेनिखायनो, दफा 14,19 आरो 31 खौ बिनायगिरिफोरनि हेफाजाबाव नारसिन्नो हायामोन।, हेल्ड, (सरकार, जे., गोरोबलायै), दि त्रावणकोर क 'चिन हा खाजोना आयेन, 1955 आ भारतनि संबिज' ननि दफा 14 नि राहाफोरखौ सिफायदोंमोन। जाय सुबुंखौ हा खाजोना होनो एबा हा खाजोनानि हार थि खालामाखैमोन, बियो खाजोना होनो हाथावनामोन ना हा खाजोना होनो हाथावनामोन।
जायखिजाया आय। फिथाय महरै, आयेननि राहाफोराव थाखो राननायनि जेबो नाजानाय जायाखैमोन आरो बेयो बैफोर जाथायफोरनि गेजेराव मोनसेमोन जेराव थाखो राननायनि आंखालआ समानथि गैयै सोमजिहोदोंमोन। बेनिखाय बे आयेननि दफा 14 आव थानाय आयेननि सिगाङाव समानथिखौ नेवसिनायजों गोहोम गोग्लैदोंमोन। आयेननि दफा 5 ए, जाय सोरखारा बिजिरसंजायै हानि 79 बाहागोलागिरिफोरजों होनोगोनां गुदि खाजोनानि मोनसे अरायथा नङै बिजिरनाय खालामनो हानाय गोहो होदोंमोन, संबिजुनि दफा 19 (1) (एफ) जों रैखाथि होजानाय सम्पथि लाखिनायनि मोनथायनि सायाव जुक्तिगैयै हेंथाफोर फज 'दोंमोन, मानोना (1) आयेना जायखिजाया थि एबा थि समफारिनि गेजेराव जरिबनि मावखान्थिखौ मावनो थाखाय सरकारनि सायाव बिबान लायाखैमोन, जायनि फिथाय महरै सासे हा बिगुमाया गोबां एबा एसेल' साननायनि बिथायाव गले-गले बोसोरारि अरायथा नङै बिजिरसंनायनि सिङाव थानो हागौ आरो बेसेन थि खालामनाय खाजोनाखौ होनो गोनां जानो हागौ, आरो (2) आइनआव सिरि बिखान्थिखौ आबुङै नेवसिनो हगारदोंमोन।
सोरबा सुबुं एबा सम्पथिनि सायाव खाजोनानि बिजिरनाया बाङाइसिनब्लाबो मोनसे आयेनारि आखुनिमोन। आयेननि दफा 7, जाय सोरकारनो आयेननि बिथोनफोरनिफ्राय जायखिजाया हाखौ आबुङै एबा एसेयै हगारनो गोहो होयो, बे दफाजों सानजानाय सायख 'नायनि सोमोनदै सोरकारजों गनायथिनि बिथोननि थाखाय जेबो खान्थि एबा खान्थि दोनाखैमोन, आरो बेनिखायनो गोहोमआव फारागथिगोनांमोन आरो दफा 14 खौ रागा जोंदोंमोन। बे खोन्दोआ आयेननि आद्रा थानाय खोन्दोफोरनिफ्राय बोखावजाथाव नङामोन, मानोना मोन्नैबो खाजोना लानाय खोन्दोफोर, दफा 4 आरो दफा 7, सोरखारा आयेननि राहाफोरनिफ्राय उदां होनो गनायथि होनाय, आयेननि गाहाय राहाफोरमोन। श्री राम कृष्ण डालमिया बनाम श्री न्याय खोन्दो आर
तेंदुलकार;,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
संबिजुनि दफा 31 आव होनाय सर्तफोरखौ गोजोन होखांनायनि उनाव रायजोआव अरनफोरनि बिगोमा जानाय। सिन्हा, सी
जे., इमाम, सुब्बा राव आरो शाह, जे
जे
नि बायदियैब्ला। संबिजुनि दफा 265, जेराव बुंनाय दं दि रायजोआ मोनसे गनायजाथाव आयेननि बिथोन होनाय आयेननि गोहो गैयालासे खाजोना लागायनो एबा बुथुमनो हाया, आरो आइनआ थार जानो थाखाय, खाजोना लागायनो थांखि लानाय खाजोनाआ आयेन आफादनि आयेनारि गोहोनि सिङाव जानांगौ आरो बेनि बुथुमनायखौ गनायथि होनांगौ आरो नैथि, खाजोनाया दफा 13 आव थि खालामनाय थासारिफोरनि सिङाव जानांगौ, जायनि गेजेरजों थामथि बाहागोआव गुदि मोन्थाइजों गोरोबै एबा नेवसिजानाय गासैबो आयेनफोरा उदायै जागोन। सरकार, जे
(1) नि बायदियैब्ला आयेननि थांखिया रायजोआव खाजोना बांहोनो थाखाय खाजोना लागायनाय आरो गुबुन गासैबो गुदि खाजोना होनां रांखौ सोलाइनो हानाय आरो सरकारि खाजोना होग्रानि थाखाय मोनसे बुद्दिगोहो थाखो रानजानाय ओनसोलमोन।
आयेननि थांखिजों बेनि मोनसे थार सोमोन्दो दंमोन। मानोना खाजोनाखौ बेनि थाखाय लागायनांगौमोन मानोना हाया दिहुन्थायारि नङामोन, नाथाय हाया रायजोआवमोन, बेनि थाखाय थाखो राननाया संबिजुनि दफा 14 खौ गाज्रि खालामाखैमोन, थेवब्लाबो बेयो खम दिहुनथाय गोनां हानि बिगोमाफोरनि थाखाय हानि बिगोमाफोरनि सायाव खाजोनानि समान नङि बोजाखौ गिदिर बोजायाव खोख्लैनो हागौमोन। 80 (2) दफा 5 ए आ दफा 14 खौ गाज्रि खालामाखैमोन आरो बिखान्थिनि रोखा राहाफोर गैयाब्ला, जायनि बायदियै अरायथा बेसेन थि खालामजानांगौमोन, बे आयेना मिथिंगायारि न्यायनि नेमखान्थिनि बेरेखायैमोन, बेनि थाखाय बेखौ उदायै मानिना लानो हाया मोन। (3) दफा 7, जुदि बेखौ उदायै मानिनाय जायोब्लाबो बियो सोरकारनो गावनोगाव गोहो होयो आरो दफा 14 खौ गाज्रि खालामो, अब्ला बेखौ आयेननि आद्रा थानाय खोन्दोफोरनिफ्राय आलादा खालामनाय जायो आरो गुबुन राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैया। (4) दफा 19 जों खाजोनानि मोनसे गाहाय हार थि खालामनाय जादोंमोन।
बैफोर मोन्थाइफोरनि सायाव हेंथा होनायफ्रा जुक्ति गोनांमोन। (5) बे आयेना गावनि आखुआव अनागारि नङामोन आरो दफा 31 खौ अनागारि खालामाखैमोन। मानोना आयेन बानायनायनि गोहोनि जेबो गोनांथि गैयामोन, बे आयेना मोनसे गाबगोनां आयेननि बाहागो महरै बे बिथायाव गाग्लोबजानो हायामोन दि मोनसे खाजोना होनाय आयेननि महरावब्लाबो, बेनि थांखिया हाखौ लानो थाखाय जोबोद गिलिर खाजोना लागायनानै हाफोरखौ दख 'ल खालामनायमोन। (6) संबिज' ननि नैथि फारि, थाखो 7 नि रेबगान्थि 49 आव "हा" सोदोबा, "जाय हायाव अरन दं" खौ लाफायोमोन आरो बिनि सिङाव, जाय हायाव अरनफोर दं, बै हायाव हाबग्रा खाजोनाया गनायजाथाव आरो आयेन गोनांमोन। बेनिखायनो, बे आयेनाखौ रायजो आयेन आफादनि आयेन बानायनायनि गोहोनि बायजोआव जानायनि थाखाय जुजिनो हायामोन।
