संबिजुनि स्निथि फारियाव नैथि फारिलाइयाव हाबफैनाया रायजो आयेन आफादफोरखौ "बाहायनाय, बाहायनाय एबा फाननायनि थाखाय मोनसे जायगायारि ओनसोलाव बेसादफोरनि हाबफैनायाव खाजोनाफोर" सोमोनदै मोनसे आयेन बानायनो गोहो होयो। इउ
पि
आयेन आफादआ इउ
पि
खुसेर सेस आइन, 1956 खौ गनायथि होयो, जाय रायजो सोरखारा मोनसे कारखानानि न 'खरआव बाहायनाय, बाहायनाय एबा फाननायनि थाखाय खुसेरनि हाबफैनायाव सेस लागायनो गनायथि होयो। आर' जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो दि मोनसे कारखानानि न 'खरआ हाबफै 52 नि ओंथियाव मोनसे' जायगायारि ओनसोल 'नङामोन आरो आयेना आयेन आफादनि गोहोनि बायजोआवमोन। 243 आव लाजानाय, (इमाम कापुर, दास गुप्ता आरो रघुबर दयाल, जे
जे
नि बायदियैब्ला) दि हेंथाहोजानाय आयेना आयेन आफादनि गोहोनि बायजोआवमोन आरो मोनसे दारिमिन न' नि हाबफैआ उदायैमोन, जायनि ओंथिया मोनसे जायगायारि आफाद, 52आव मोनसे जायगायारि आफाद, 52आव मोनसे जायगायारि आफाद, 52
हयात एबा बे बायदि बायदि। 1938 मायथाइनि मिरुआरि ओनसोल आरो बेरे आइन नं
XIV, नवीनचन्द्र मफतलाल बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे सिटी, [1955] 1 एस
सी
आर
829, स्टेट अफ माद्रास बनाम गेनन डंकरली एंड कंपनी, लिमिटेड, आरो खोला कैरोलिना बनाम जुथाइ रायजो, मुंख 'नाय। सम्राट बनाम मुन्नालाल, आई
एल
आर
1942 गासिबो।
