आर 'जलाइगिरिफोरा मोन्नै रेबथुमजानाय फार्मफोर आरो गुबुन मोनसे फार्मनि बाहागोआरिमोन जाय रेबथुमजायैमोन। बिजिरसंनाय बोसोर 1948नि थाखाय बिसोरनि मुलाम्फा आरो खहाया गाहायाव होनाय बायदिमोनः रेबथुमजानाय फार्मफोरनिफ्राय 11,902 रां खहा, 1,265 रां खहा, गासै 13,167 रां खहा। रेबथुमजायै फार्मनिफ्राय आयआ 26,110 रां मुलाम्फा, गुबुन आयआ 262 रां। रेबथुमजायै फार्मनि आयआ फार्मनि सायाव खाजोना होजादोंमोन। 262 रांनि बिबांखौ बिजिरनायाव आय खाजोना मावख' गिरिआ गिबिसिनै रेबथुमनाय फार्मनि खहानि गावसिनि बाहागोनि सायाव रेबथुमजायै फार्मनि मुलाम्फानि गावसिनि बाहागोखौ थि खालामनानै मोनफ्रोमबो आर 'जलाइगिरिफोरनि गासै आयखौ रेबथुमदोंमोन। आर' जलाइ मददगिरि कमिस्नारनाव आर 'जलाइ खालामनाया ट्रिब्युनलाव जाफुंसारै आर' जलाइफोरमोन जाय रेबथुमजानाय टेक्स कमिस्नारनि थिरांथाफोरनि सायाव सोनारनायमोन, रतनजी बनाम 22,1952 खालि रेबथुमजानाय फार्मनिफ्राय आयनि सायाव सोनारनायमोन।
मोनसे रेबथुमजानाय फार्मनिफ्राय खहा जानाय। बेखौ मुंख 'नायाव गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ ट्रिब्युनलनि थिरांथानिफ्राय गुबुनमोन, आरो बिथोन होदोंमोन दि रेबथुमजायै फार्मनिफ्राय जानाय मुलाम्फाखौ रेबथुमजानाय फार्मफोरनिफ्राय जानाय खहानि सायाव थि खालामनो हायो, जाय बेसेन थि खालामग्राफोरनि गुबुन आयमोन। गोजौ अदालते आरोबाव बुंदों दि रेबथुमजानाय फार्मफोरनि खहाखौ उननि बोसोरसिम दावगाहोनो हाया, मानोना बेबादि खहाया रेबथुमजायै फार्मनि मुलाम्फायाव सोबखांजानाय होनना गनायजानांगौ। गोजौ बिजिरसालिनि फोरमान बिलाइजों लोगोसे आपिल खालामब्ला, बुंनाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर दि दफा 14 (2) आरो 16 (1) (ए) नि सिङाव गासै आय नागिरनो थाखाय मुलाम्फा आरो खहाखौ सासेया सासेनि बेरेखायै थि खालामनांदोंमोन, आरो मुलाम्फा बाहागोआरिनि बाहागोआ मोनसे फार्मनिफ्राय रेबथुमजानाय मुलाम्फा बाहागोब्लाबो, बेखौ रेबथुमनाय नङि फार्मनि गासै खहानिफ्राय उदां खालामना होनाय जादोंमोन।
रेबथुमजानाय फार्मफोरखौ दावगाहोनो हायाखैमोन मानोना बेफोर रेबथुमजायै फार्मनि मुलाम्फाफोरजों सोबखांजादोंमोन।
