आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानि आरो बेनि खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायनाया 23 फेब्रुआरि, 1954 मायथाइयाव हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबलायनाय जादोंमोन, नाथाय जोबनायाव 19 आरो 20 मार्च, 1954 मायथाइआव बेखौ बोखारनाय जादोंमोन। मानोना हरतालायनाया आयेन गैयैमोन मानोना बेयो मोनसे गोरोबनाय रांनि समाव जादोंमोन, आर' जलाइगिरिआ हरतालाव बाहागो लानाय खामानि मावग्राफोरनि सायाव चार्जशिट होनो थाखाय आगानफोर लादोंमोन आरो, मोनसे सामलायथायारि बिजिरसंनायनि उनाव, बिसोरनि दजिखौ बोखारदोंमोन। लेबार कमिस्नारनि सिगाङाव खामानि मावग्राफोरखौ बोखारनाय सोमोनदै गोरोबनाय फारिखानथिफोर दंमोन आरो 2 सेप्तेम्बर, 1954 मायथाइयाव आर 'जलाइ खालामग्रा आरो इउनियननि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय जादोंमोन। लेबार कमिस्नारखौ बे गोरोबथिनि बागै मिथिहोजादोंमोन, नाथाय बेखौ मोननाय जादोंमोन दि हेंथा
आरोबाव गोरोबलायनाय आगानफोर आरो, बेनिखायनो, लेबार कमिस्नारआ बे बाथ्राखौ दारानि दफा 12 (4) नि सिङाव सरकारनो फोरमायदोंमोन। बेनि मथै मोनसे मुंख 'नाय जादोंमोन आरो ट्रिब्युनला बान्था होदोंमोन जायनि सिङाव गासिबो बोखारजानाय मावदांसाफोरखौ बे बिथायाव फिन फज' नाय जादोंमोन दि बिसोरो हिंसायाव बाहागो लायाखैमोन आरो बिसोरनि बेलायाव गोब्राब थासारिफोर दंमोन मानोना बिसोर इउनियननि गोजाम मावख 'गिरिफोरखौ होखारनो थाखाय हरतालाव बाहागो लानो गोरोनथि खालामजादोंमोन जाहाथे गुबुनफोरखौ बिसोरनि जायगायाव सायख' नो हायो, आरो गोबां अनजिमानि मावदांसाफोरा आयेनगैयै हरतालाव बाहागो लादोंमोन आरो इउनियना केसखौ लादोंमोनब्लाबो, जोबनायाव बेफोर दजिखौल 'बोखार जादोंमोन आरो आद्राफोरखौ फिन फज' नाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ बे बिथायाव बान्थाखौ हेंथा होदोंमोन दि गोरोबनाय मावखान्थिनि समाव मोनसे गोरोबनाय जादोंमोन, जाय जर' खायै सेप्टेम्बर 2,1954 नि केसाव बे दजि मानसिफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन।
बै आयेननि दफा 18, (2) मुंख 'नायाबो उदायैमोन मानोना जायखौ मुंख' नाय जादोंमोन बेयो मोनसे दारिमिनारि गुलाय-गुजायमोन, नाथाय थिस 'नगिरि आरो बिनि गावारि खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव मोनसे गुलाय-गुजायमोन, आरो (3) ट्रिब्युनलनि फज' नायनि बिथोनआ जायखिजाया थासारियावबो गोरोनथि गैयैमोन। 309 खुंनाय जादोंमोनः..
(1) दफा 12 आरो 18 नि सिङाव मोनसे गोरोबनाय जाय दफा 18 नि सिङाव बे बिथायाव खाथायजाथाव दि बियो गोरोबनाय मावखान्थिनि समाव सौहैदोंमोन मोनसे गोरोबनाय मावख 'गिरिनि हेफाजाब आरो गनायथिजों जानाय मोनसे गोरोबनाय, आरो मोनसे गोरोबनाय जाय दफा 18 नि सिङाव खाथायजाथाव नङा, बेयो सरकारजों मुंख' नायाव हेंथा जानाय नङा। आथिखालनि मामलायाव 2 सेप्तेम्बर, 1954 नि गोरोबनाय मावख 'गिरिनि गनायथि गैयामोन आरो बिनि फिथाइ महरै, गोरोबनाय मावख' गिरिनि फोरमायथिनि सायाव सोनारनाय मुंख 'नायआ आइन 12 नि दफा 12 नि सिङाव आखा-फाखा मावख' गिरिनि फोरमायथिनि सायाव बिथा खालामनायमोन।
एन, मानोना आथिखालनि केसाव नांलायनाया गुबैयै इउनियनजों मदद होजादोंमोन आरो गोबां अनजिमानि मावदांसाफोरखौ होखारनायजों सोमोन्दो गोनांमोन। (3) जेराव ट्रिब्युनलनि बिजिरनाया बेनोमोन दि गाज्रि आखुथाय दंमोन जाय दिदोम बिथोनफोरनि सिङाव बोखारजानो गोनांमोन आरो सामलायथायारि नायबिजिरनाया थारमोन, ट्रिब्युनलआ सामलायनायनि मावखान्थियाव हेंथा होनायनि थाखाय थार नङामोन जेब्लासिम बियो मावदांसाफोरखौ लांफिन्नायनि बिथिङाव गनायथावै फारागथि, एबा मावदांसाफोरनि बेरेखायै गोरोनथिगैयै मावदांसा सर 'एबा अनागारि मोननाय जायामोन। इन्डियान आयरन एन्ड स्टील क' लिमिटेड आरो अनदर बनाम बिसोरनि मावदांसाफोर, बेनि उनाव। आई
जी
एन
आरो रेलवे क 'लिमिटेड बनाम बिसोरनि मावदांसाफोर, फारागथिगोनां।
