आर 'जलाइगिरिआ गावनि बांसिन नगद रांखौ सेयार आरो सेक्युरितिफोराव बाहायदोंमोन आरो बेजों सोमोन्दो गोनां बिजाब नं
1 मुंनि मोनसे सानरिखि बिजाब लाखिदोंमोन। 1930 निफ्राय 1941 42 माइथायसिम बिथाङा गोबां बिबांनि सेयार आरो सेक्युरिति बायदोंमोन, जाय सानरिखि बोसोर 1941 मायथाइसिमाव 42 लाख रांनिमोन। बिथाङा गोबां लाख रांनि माखासे सेयार आरो सेक्युरितिफोरखौ फानदोंमोन आरो बै फाननायाव मोनसे थि मुलाम्फा खालामदोंमोन। 1940 मायथाइयाव आर' जलाइगिरिआ गावनि फंबाय, दरभंगा महाराजानिफ्राय गोबां रां दाहार लादोंमोन आरो खाता नं
2 मुंनि मोनसे गोदान सानरिखि खुलिदोंमोन, जेराव महाराजानिफ्राय दाहार लानाय रांनिफ्राय बायजानाय आरो फानजानाय सेयारफोरनि सोमोन्दै गासिबो रेबगान्थिफोर दंमोन। 1944 मायथाइनिफ्राय 1948 मायथाइसिम बिजिरसंनाय बोसोराव (1) जों जानाय मुलाम्फाफोर; गोबां लाख रांनि सेयार आरो सेक्युरितिफोरनिफ्राय 288 आर 'जलाइ खालामग्राफोर आरो खाजोना मावख' गिरिखौ मददगिरि आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
4 45 मोन्नैबो बाहागोनि आपिलाव अपीलेट ट्रिब्युनलआ बे फोरमाननि सायाव बिजिरदों दि अपील खालामग्राखौ सेयार आरो सेक्युरितिफोरनि डिलार होनना मानिनाय जायो आरो बेनिखायनो मुलाम्फाखौ आय खाजोनानि थाखाय बिजिरनाय जायो। गोजौ अदालते आय खाजोना आयेननि दफा 66 (2) नि सिङाव गाहायाव होनाय मोन्नै सोंथिफोरखौ बुंदोंमोन आरो बिसोरनो थारै फिन होदोंमोनः "(1) केसनि थासारिफोराव, अपीलेट ट्रिब्युनलनि बिजिरनायखौ हेफाजाब होनो थाखाय बेसाद दं ना गैया दि असेसीया मोनफ्रोम सानरिखिनि सोमोनदै सेयार आरो सेक्युरितिफोरनि डिलारमोन आरो, बेनिखायनो, खाजोना होजानो गोनां? (2) 1941-42 बिजिरनायनि सोमोनदै अपीलेट ट्रिब्युनलनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै, बेयो आथिखालनि मामलायाव अपीलेट ट्रिब्युनलनि थाखाय गेवनायमोन दि शेयारफोर फाननाय आरो सेक्युरितिफोरनि मुलाम्फाफोर आरो ट्रेन्जेकसनफोरनि मुलाम्फाफोर आरो मुलाम्फाफोरनि बिबाङा फालांगि आरो बे बायदि जुनिया मुलाम्फाफोरनि थाखाय बिबान गोनां?
सेयारफोरा बिथांनि सरासनस्रा खामानि नङामोन आरो बिथाङा बेबादि जेबो फालांगि खालामाखैमोन, नाथाय बिथांनि बायनाय आरो फाननाया बिथांनि बांद्राय रांनि रां थिसननायनि आखुआवमोन आरो बेनिखायनो फान्नायनि गेजेरजों मोन्नाय बांद्राय राङा खालि खाथायारि रसिदफोरल 'मोन आरो मुलाम्फा नङा। बुंनाय जायो दि दिहुनजानाय बेसादनि सायाव आरो नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आपिल खालामग्राखौ थारै बिजिरनाय जानांगौ। बेबादि ट्रेन्जेकसनफोराव बाहायजाथाव खान्थिया बेनो दि जेब्ला सासे सरासनस्रा रां थिसनग्रानि बिगुमाया बेखौ मोनदांनो सायख' यो आरो बिथाङा होनाय गुबै बेसेननि रुजुनायाव बेनि थाखाय बांसिन बेसेन आरजियो, अब्ला बांनाय बेसेना आय खाजोनानि थाखाय बिजिरजाथाव मुलाम्फा नङा, नाथाय जेराव आथिखालनि बेलायाव जायखौ खालामनाय जायो बेयो खालि मोनसे मोनदांनाय एबा रां थिसननायनि सोलायनायल 'नङा, नाथाय मोनसे हाबा जेराव थारैनो मोनसे फालांगिनि सायाव लानाय बिबाङाव नाजावजानाय राङा बाखनायथाव जागोन। G.Venkataswami नायडुनि आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
आय खाजोनानि आर,;, राजा बाहादुर कामाक्ष्या नारायण सिंह बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बिहार आरो उड़ीसा, (1943) एल
आर
70 आई
ए
180, सावरायदोंमोन। ट्रेन्जेकसनफोरनि ओंथिगोनां आखु, जाय आदबाव बिजाबफोरखौ सामलायनाय जादोंमोन, बायनाय आरो फान्नाय सेयारफोरनि बिबां आरो बायनाय आरो फान्नाय आरो हमथानायफोरनि गेजेराव रुजुज 'थायआ बे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय आर' जलाइगिरिआ फालांगि महरै सेयारफोराव फालांगि खालामगासिनोमोन। गोजौ अदालते बै फिथाइफोराव हेंथा होनो हायाखैमोन आरो बियो थारै थारै सोंथिफोरनि फिन होदोंमोन। आय खाजोनानि आयदाफोराव रेस जुडिकेटा बायदि जेबो बाथ्रा गैया 289 आरो बियो बिजिरनायखौ होनो थाखाय अपीलेट ट्रिब्युनलनि थाखाय जोबोद गेवनायमोन।
