11 जुलाइ, 1945 मायथाइनि मोनसे गनायथिनि सिङाव, आर 'जलाइगिरिफोरखौ 20 बोसोरनि थाखाय क' यम्बट 'र स्पिनिं एन्ड वीविंग क'
लिमिटेडनि सामलायग्रा थानदै थिसनदोंमोन, आरो बिसोरनि थाखाय माखासे बेसेन होनाय जादोंमोन, जेराव कम्पानिनि सानरिखिफोरखौ बन्द खालामनायनि एसे उनाव बोसोरफ्रोमबो होनोगोनां आरो होनोगोनां गासै मुलाम्फानि 10 जौखोन्दो कमीशन होनाय जादोंमोन आरो कम्पानिनि बायनाय आरो खाथायारि खरसानि सायाव कमीशन होनाय जादोंमोन। 1 अक्ट 'बर, 1944 मायथाइनि सिगां, आर' जलाइ खालामग्राफोरा क 'यम्बट' र मिल्स एजेन्सि लिमिटेडनि सामलायग्रा थानदैमोन, जाय क 'यम्बट' र स्पिनिं एन्ड वीविंग क '
लिमिटेडनि सामलायग्रा थानदैमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरनि सानरिखिनि बोसोरआ 31 मार्चाव जोबदोंमोन, कम्पानिनि 30 जुनआव आरो एजेन्सि कम्पानिनि 30 सेप्तेम्बराव। बिजिरसंनाय बोसोर 1945नि थाखाय आर 'जलाइ खालामग्राफोरा गावसिनि आयखौ हरफिनदोंमोन, जेराव थि रां होनाय आरो कमीशनफोर दंमोन।
जेरै बे बिथायावबो खामानि मावनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरजों 1946 47 मायथाइनि थाखाय आयनि फोरमायथि होजादोंमोन जेराव खुन आरो गलाफोर बायनाय आरो खाथायारि खरसानि सायाव 1,45 निफ्राय 30,645 समनि थाखाय कमीशन दंमोन। खाजोना मावख' गिरिआ बिथोन होदोंमोन दि 1 एप्रिल, 1945 निफ्राय 31 मार्च, 1946 मायथाइनि थाखाय बायनाय आरो खाथायारि खरसानि सायाव कमीशनखौ 272 सानना लानाय जायो आरो रसिदफोरखौ बेनि मथै सानना लानाय जायो। 1945 46 मायथाइनि थाखाय बिजिरनायखौ बेनि उनाव बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आयेननि दफा 15 नि सिङाव आय खाजोना आयेननि दफा 34 नि सिङाव फिन खेवनाय जादोंमोन आरो बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आयेननि दफा 9 नि आर 'जलाइजों खालामनाय रानलायनायनि फिथाय महरै, आय खाजोना आरो बांद्राय मुलाम्फानि थाखाय आर' जलाइखौ फोसाबनाय जादोंमोन आरो गोदान बिजिरथि खालामनाय जादोंमोन। हेलेट मावख 'आरिफोरनि बिजिरनायनि बिथोनफोरा रोखा खालाम जादोंमोन, जाय केसाव गोख्रै सानरिखिनि थाखाय आर' जलाइ आरो गोख्रै सानरिखिनि थाखाय आर 'जलाइ महरै थि खालामनाय जादोंमोन।
e कम्पानिया आयनि बिजिरनायजों गोरोबनाय नङामोन, बेखौ सान्ना लानाय जायो दि बिसोर सानदोंमोन, बेनि फिथाय महरै बिजिरसंनाय जादोंमोन आरो बेयो खाजोना मावख 'गिरिनि थाखाय बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आयेननि दफा 15 नि सिङाव खामानि मावनो थाखाय गेवनायमोन। बांद्राय मुलाम्फा खाजोना मावख' गिरिआ आपिल खालामग्राफोरजों मोन्नाय कमीशनखौ थाखो 1 नि दफा 9 नि सिङाव रानलायनायाव मोजाङै खामानि मावदोंमोन। बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आयेननि थाखो 1 नि नेम 9 आ सरासनस्रा बाथ्राफोराव आइन खालाम जादोंमोन आरो बेयो गासिबो रादाइफोराव बाहायजायो जाय थि समफारिनि थाखाय बाहायजाथाव जानो थांखि लाजायो। जुदि, गासै रादाइखौ दिन्थिफुंनायनि थाखाय, बै रांनिफ्राय आर्जिनाय मुलाम्फाया माखासे हारफोराव होनोगोनां जायो, जुदि सोमोन्दोनि दिन्थिफुंनाया सानरिखिनि समफारिनि बारा गोसारो। E
D
सासुन आरो क 'लिमिटेड, बम्बे, मुंदांखा आय आय आय कमिस्नार, मुंबे।
