बेखौ बुंनाया थार नङा दि आयेननि दफा 79 आ बै मावदांसाफोरनो आयजों लोगोसे बोसोरारि जिरायनाय साननि गनायथिखौ मानथाखो खालामो, जायफोरनो आइनआ बाहायजायो आरो मावसोमग्राया गावनोगाव गनायथिनि गेजेरजों नङा आरो दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ गावनि बान्थाजोंबो बे मानथाखोखौ सोलायनो हाया। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि मोनसे मोजां आयेननि राहाफोर जेरै आइन, जाय बिनि थांखिनि थाखाय मावदांसाफोरनि सावस्रि, रैखाथि आरो मोजांनि संरैखाथि दं, बेखौ बिजिरनायाव कर्टफोरा मुलाम्फा गोनां लुनायनि नेमखौ बाहायनांगोन आरो बेनि अनगायैबो, आयेननि दफा 78 आरो 84 आ बेखौ सन्देह गैयालासे दोनो दि दफा 79 (1) आ बांसिननिफ्राय बांसिन मजुरि होनानै बोसोरारि जिरायनाय सानखौ मानथाखो खालामनो थांखि गैया। आइननि थारै बुंजानाय दफा 78 (1) आ सिगांनि आयेनफोर, बान्थाफोर, रादाइफोर आरो रादाइफोरखौल 'रैखाथि होनाय नङा, नाथाय इयुनाव नुजानो गोनांफोरखौबो रैखाथि होयो आरो धारा 79 (1) जों गनायजानाय गुवार गनायथिखौ होबथायो।
आइननि दफा VIII नि गासिबो एबा जायखिजाया राहाफोरनिफ्राय मोनसे कारखानाखौ उदां खालामनाय, खोन्दोआ गनायथि होनायफोरनि रुजुनायाव साबसिन खाबुफोरनि सायाव सान्नाय, आयेननि अक्ट 'याव थानाय मुलाम्फाफोरावल' सिमागोनां जानो हाया, नाथाय इयुननि मुलाम्फाफोरसिमबो बाहायजानांगौ जायखौ सासे थिसग्राया गावनि मावसाफोरनो होनो हागौ। बिनि फिथाइ महरै, ओरैबायदि मोनसे मामलायाव जेराव दारिमिनारि ट्रिब्युनला रुजुथाव जेंनाफोराव थिस 'नगिरिफोर आरो मावसाफोरनि गेजेराव बान्थाफोर आरो गनायथिनि सायाव बिजिरना, दफा 79 (1) जों थि खालामजानायनिफ्राय बांसिन बोसोरारि जिरायनाय होयो, बेखौ जुजिनायनि थाखाय बान्थाया गेवनाय नङा। आरोबाव, बेखौ गनायनाय जायो दि सरासनस्रायै आखायजों खामानि मावनाय मावसाफोर आरो क्लेरिकेल आरो गुबुन मावसाफोरनि गेजेराव खालामनाय फारागथिया आबुङै न्यायगोनां आरो बेनिखायनो क्लेरिकेल मावसाफोरनो खाबु हगारनायनि बान्थाखौ फारागगोनां बुंनो हाया। बबेखानि दारिमिनारि ट्रिब्युनला गनायथि जिरायनाय एबा जब्रा जिरायनाय होनो हानायाव गावसोरनि गोहोमखौ बिजिरनायाव फेलें जानो नाङा आरो हारियारिफोरनि सुदखौ बिजिरना नायनांगौ।
संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव मोनसे बान्थायाव हेंथा होनो गोसो जानाय जायागौमानि बेनि राहाफोरा जायखिजाया गनायथाव जाहोनफोरनि सायाव दिदोमथि गैयै आरो रुजुथाव जिंगाफोराव सोलिबाय थानाय सर 'आरो दोरोंनिफ्राय मोनसे हिंसागोनां एंगारनाय खालामाब्ला।
