बेनि दफा 312 जों, "बे आयेननि जागायनायनि उनाव बबेबा कम्पानिनि दिथागिरिजों गावनि मावख 'नि जायखिजाया बिबान होनाया उदायै जागोन।" 42 330 गावारि कम्पानिनि सामलायगिरि, जाय गावनि आरो कम्पानिनि गेजेराव जानाय गोरोबथिनि बाथ्राफोरजों आरो बिनि बेसादफोरनि दारै, दलिल एबा हाबिलाजों थिसन्नो गोहो होजादों, सोरबा सुबुंखौ गावनि जायगायाव आरो जायगायाव सामलायगिरि दिथागिरि महरै थिसन्नो थाखाय, मोनसे उइल गारनानै थैदों जायनि गेजेरजों बिथाङा गावनि थैनायनि अक्ट' निफ्राय गावनि जायगायाव सामलायगिरि दिथागिरिखौ थिस 'नदों मोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ जादों दि खोन्दोआव' बिबान 'सोदोबआ' थिसनथाइ 'खौ लाफायो आरो बेबादि सोंजानाय थिसनथाइया उदायैमोन। बै दफा 312 खौ बेबादि रोखोमै बुजिनो हाया दि बेखौ आयेननि दफा 255 जों हेंथा लाबोयो मानोना बेनि रावआ बेबादि सोदोब बुंफुरलुखौ नारसिन्नाय नङा, जायनि ओंथिया जादों दि दिथागिरिनि थिसनथाइखौ सोलायसोल' खालामनो थांखि लानाय दफा आरो थिसनथाइया उदायै नङा।
बिथांनि उनमोनगिरिखौ बुंनाय। आयेननि दफा 255, जाय रोखा महरै दिथागिरिफोरखौ कम्पानिनि अनगायै गुबुन जायगायाव थिसन्नो गनायथि होयो, बेखौ दिन्थियो दि बेजों थि खालामजानाय अनजिमाफोरनि सिमासिम, कम्पानिनि लिरबिदांफोरजों गनायथि होजानाय सासे दिथागिरिया गावनि बिबान एंगारनाय एबा थैनायनि थाखाय एबा गावनि मावख 'नि समगान्थि जोबनायनि उनाव गावनि मावख' खौ खालि खालामनो थाखाय गुबुन सासेखौ थिसन्नो हायो। गोजाम आयेननि दफा 86 बी नि बिथोनआ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ जेबो मदद होनो हाया दि गोदान आयेननि दफा 312 आव 'बिबान होनाय' सोदोबा 'थिसनथाइ' खौ लाफायो। वेस्ट डार्बी यूनियननि निखावरिफोरनि रैखाथि होग्राफोर बनाम मेट्र 'पलिटान लाइफ एस्युरान्स ससायटी, जायखौ मुंख' नाय जायो।
