मोनसे पार्टनारशिप फार्मनि बाहागोआरि सासे रंगाचारीया मोनसे दिदनि गेजेरजों फार्मनि मुलाम्फानि ब्रै बाहागोनि से बाहागोखौ गावनि बिसि, सासे हाबा जानाय बैसोगोरा फिसाजो आरो सासे उन्दै फिसाजोनि थाखाय 8 बोसोरनि थाखाय थिस 'न खालामो आरो बिनि मुलाम्फानि बाहागोखौ फार्मनिफ्राय आबुङै आरो हारसिङैनो मोन्नायनि मोन्थाइ दं। आय खाजोना आयेननि दफा 66 (1) नि सिङाव मुंख' नायनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जाय सोंनाया ओंखारो बेमोन दि "गावनि बिसि आरो सानै फिसाजोफोरनि सायाव थि खालामजानाय मुलाम्फाफोरनि गासै आयखौ बिजिरगिरिनि गासै आयाव सोफादेरनाया आयेनारि नंगौना नङा?" बिज 'य सिंह दुदुरियानि मामलायाव प्रिवी काउन्सिलजों थि खालामजानाय नेमखान्थिनि सायाव सोनारनाय खाजोना दाराया दाबि खालामदों दि बिथांनि बिसि आरो सानै फिसाजोफोरनो होनोगोनां राङा माब्लाबाबो बिथांनि आय जानो हायाखिसै, मोनसे गोजौ मुंजों सोलायजानाय आरो बै राङा बिथांनि गासै आयनि थांखिफोरनि थाखाय आय बिजिरनायनि थामथि दफा 16 (c) जों लोगोसे लाफानो हाया।
आर
दि
पारभिज 'आ गोसो होजायाखैमोन आरो गिबि समाव खाजोना होग्रानो आय ज' जादोंमोन, आरो बेनि उनाव हाबाफोरनि सिङाव रां होनायनि थाखाय आर 'ज खालाम जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि फोरमान बिलाइजों आपिलाव बुंनाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि फिननाया थारमोन। 381 थि खालामनायनि हाबाफोरनि आनजाद नायनायनिफ्राय मिथिनो मोनोदि बिसावरायगिरिया बुंदोंमोन दि थि बाहागोफोराव "बिनो होनोगोनां" मुलाम्फाफोरनिफ्राय माखासे बिबांखौ गावनि बिसि आरो सानै फिसाजोफोरनो होनांगौमोन। सन्देह गैयालासेनो, बैफोर हाबाफोराव बिसावरायआ जाय फार्मनिफ्राय थोंजों बिबांखौ मोन्नो थाखाय मोनसे मोन्थाइ सोरजिदोंमोन, जेराव बिथाङा सासे बाहागोआरिमोन। दलिलनि समफारिआ दिन्थियो दि मुलाम्फाफोरा गिबियाव बिथांनियावनो ज' जादोंमोन आरो बेनि उनाव बिसावरायफोरनो रां होनायनि थाखाय आर 'ज खालाम जादोंमोन। आयेननि सिङाव, बिसावरायगिरिया हारसिङैनो बाहागोआरि आरो बाहागोआरि जायहा मुलाम्फा दाबि खालामनायनि मोन्थाइ दं, बियो सासे गुबुनमोनल' नङा, सासे बिसावरायगिरि, जाय खाजोना लाग्राखौबो दाबि खालामनो हाया।
बिथांनि बिसि आरो फिसाजोफोरा फार्मनि फारसे थार सुख 'नो थाखाय रां होनांमोन, नाथाय आइन बायदियै, बिथांनि मुलाम्फानि मोनसे बाहागो एबा, गुबुन सोदोबफोराव, बिथांनि आयखौ होनाय जादोंमोन। बिजय सिंहनि मामलायाव नेमआ बे मामलायाव बाहायजाथाव नङामोन, आरो सीतलदास तीरथदासनि मामलायाव बे कर्टनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै बेखौ बुंनो हाया दि मुलामफाया खाजोना होग्रानो जमा जानायनि सिगां मोनसे गोजौ बिमुंजों सोलायजादोंमोन। प्रोवत कुमार मित्तर बनाम आय खाजोना कमिस्नार, सोनाब बेंगल; तुलसीदास किलाचन्द बनाम आय खाजोना कमिस्नार; बॉम्बे बनाम सीतलदास तीरथदास;, आर' ज खालामजादोंमोन। बिजय सिंह दुधुरिया बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बेंगल, जायखौ बाहायजाथाव नङामोन।
