14 जुन, 1958 मायथाइयाव भारतनि हादोरगिरिया बिथोनखौ फोसाबनो थाखाय मोनसे अर्डिनान्स फोसावदोंमोन। अर्डिनान्सनि दफा 8 जों, मुलुगसोलोंसालिनि आयेनफोरखौ फोसाबनाय जादोंमोन, आरो आयेन नं
30 नि जायगायाव, गुबुन मोनसे आयेनखौ सोलायहोनाय जादोंमोन, जाय अर्डिनान्सनि जागायनायाव मुलुगसोलोंसालियाव फोरोंनाय, खुंथायारि एबा गुबुन मासिफोराव थानाय गासिबो सुबुंफोरनि जाथायफोरखौ नायसंनो थाखाय मोनसे "स्क्रिनिं कमिति" गायस 'नदोंमोन, जायनि सोमोनदै फोथायनायनि जाहोन दंमोन दि बिसोरनि मावख' आव थाबायथानायआ मुलुगसोलोंसालिनि मोजांनि थाखाय खहागोनां जागोन, आरो बिनि गनायथिफोरखौ मावफुं आफादनो बेबादि खामानि मावनो थाखाय दैथायहरनो थाखाय बेखौ आरडिनान्सखौ बेनारस हिन्दु मुलुगसोलोंसालि (फोसाबनाय) आइन, 1958 जों बोखारनाय जादोंमोन, जाय आयेन नं
30 खौ फिन आइन खालामफिनदोंमोन। मावख 'आरि आफादजों जायखिजाया खामानि मावनो हानायनि सिगां फोसाबनाय आयेननि सिङाव, गिबिथाराव सलिसिटर जेनेरेलनो मुंख' नाय जादोंमोन, जाय भारतनि गिबि सुबुरुनमोन।
बिजिरसंनायनि थाखाय केसआ सोमोन्दो गोनां सुबुंनि केसखौ कमितिनाव दैथायहरगोन, जायखौ बिसावराय कमिति होनना मिथिनाय जायो। बिसावराय कमितिनि सुबुरुनफोर मोनखांनायनि उनाव, मावख 'आरि काउनसिला बेनि सायाव बेबादि खामानि मावनो गोनांमोन जायखौ बियो मोजां सानोमोन, सोमोन्दो गोनां सुबुंखौ खोनानायनि थाखाय मोनसे गनायथाव खाबु होनायनि उनाव। संसदजों दाजाबदेरनाय आयेन नं 30 नि अनगायै, मावख' आरि काउनसिला गनायथिनि बाथ्राफोरनि सिङाव खामानि मावनायनि गेजेरजों सासे मावगिरिनि हाबाखौ फोजोबनो हागौ, जेराव बेबादि गोरोबनाय दंमोन, एबा आयेननि सिङाव बानायनाय अध्यादेश नं 6 नि सिङाव, मोनसे जाहोन होआलाबानो, दानब्रैनि फोसावथाइ एबा दानब्रैनि आयनि बदलै। मुलुगसोलोंसालि सिङाव मासिफोराव थानाय आपिल खालामग्राफोरनि केसफोरखौ सलिसिटर जेनेरेलजों आयेन नं 30 आव थि खालामनाय खान्थि बायदियै गनायनाय जादोंमोन, जाय बेनि उनाव बिसावराय कमितिनि सिगाङाव गावसोरनि केसफोरखौ दैथायहरदोंमोन आरो कमितिखौ गावसोरनि थानदैखौ दैथायहरदोंमोन।
एकजेक्युटिभ काउनसिला सासेनि अनगायै आर 'जलाइगिरिफोरनि सोमोनदोआव एन
जि
एस., जाय अब्ला कमितिनि 387 बिजिरनायखौ नोजोर होनानै, बिसोरनि मावमिनफोरखौ मानो फोजोबनो नाङा, जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय बिसोरनि मोनब्रैखौ लिंहरदोंमोन दि बै आर' जलाइगिरिफोरनि मावख 'आव थाबायथानायआ मुलुगसोलोंसालिनि मोजांनि थाखाय खहागोनांमोन। जिखिजायामानो, आर' जलाइगिरिफोर 2,4,5 आरो 6 नो जेबो फोसावथाइ दैथायहराखैमोन। आर 'जलाइगिरिफोर 1,3,7 आरो 8 आ भारतनि संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनायनि थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामखांनायनि उनाव थांखि लादोंमोन आरो मावफारिखौ थाद 'दोननायनि उनाव, एकजेक्युटिभ काउनसिला 15 मे, 1960 आव मोनसे थांखि लादोंमोन, नं 89, जाय गोजौ बिजिरसालिनि रिट आर' जलाइफोरखौ फोजोबनायसिम बिसोरनि माम 'लफोरनि बिजिरनायखौ थाद' दोनदोंमोन। बबेखानि, बै सानावनो, एकजेक्युटिभ काउनसिला थांखिफोर, नं 94,99,99,99,99,99,99,99,99,99,99,99,99,99,99,99,99,99,99
थांखिफोरनि बिथायाव, गुबुन गुबुननि गेजेराव, (1) दि मावफुं आफाद बिखान्थि नं
6 नि राहाफोरखौ आयेन नं
30, (2) दि बिथोन नं
6 आ आयेन नं
30 नि सिङावमोन आरो जेराव आयेन नं
30 आ बाहायजायो बैयाव जाफुंसार जानो हायामोन, (3) साखिगिरि नं
1,3,7 आरो 8 नि बेरेखायै मावआगानखौ गोजौ आदालत आरो थांखि नं
89 जों थाद 'दोंमोन आरो बेनि उनाव गोरोबथि एबा बिथोन नं
6 नि सिङाव जायखिजाया मावआगानआ उदायैमोन, आरो (4) दि जायखिजाया थासारियाव, मावफुं आफादनि मावआगानआ गाज्रि सान्नाय आरो मुलुगसोलोंसालि आइन आरो आयेन नं
30 नि सायाव मोनसे गोरोनथि। मुलुगसोलोंसालि मावख' आरिफोरनि थाखाय मामलाया बेमोनदि मावफुं आफाद बिखान्थिआ बेबादि गोरोबथिफोरनि खान्थिफोरनि बिखान्थिफोरनि सिङाव मावआगान खालामनो हायो, जेराव बेबादि गोरोबथिफोर एबा राहाफोर दं।
नेवसिजानाय। फोसावनाय गैयालासेनो मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि गोहोखौ आथिखालनि मामलायाव बाहायनो हाया, जेराव मुलुगसोलोंसालिनि मोजांनि थाखाय खहागोनां आखु खालामनायनि दायफोरखौ सलिसिटर जेनेरेल आरो रिभिउ कमिटिजों सिगाङावबो खालामनाय जादोंमोन आरो नायसंनाय जादोंमोन आरो बे बाथ्राया मावफुं आफादनि सिगाङाव थाबथादोंमोन। अर्डिनान्सफोरजों होजानाय गोहोफोरा रोखा महरै आयेननि सिङावमोन, आरो अर्डिनान्सफोरा आयेनफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैनो हायाखैमोन। स्टेट अफ केयाला बनाम सी
एम
फ्रानसिस एन्ड क '
(1961) 3 एस
सी
आर
181, जुनिया। आयेन नं 30 आव सोदोबफोरा "बिनि सायाव बेबादि खामानि मावनो हागौ जायखौ बियो मोजां सानो", रिभिउ कमितिनि सुबुरुनफोरनि सायाव खामानि मावनायनि उदांश्री होदोंमोन, नाथाय मोनसे बिबुंथि बानायनो थाखाय बिबान होदोंमोन। सोदोबफोरा आयेननि बायजोआव खामानि मावनो गोसो होनाय नङामोन। मुलुगसोलोंसालि मावख' गिरिफोरजों लाजानाय मावआगानखौ खालि बिनि सोमोनदो गैयै आखुथाय एबा नंगुबै आखुनि फोरमानमोनब्ला सोंदोंमोन।
क 'र्टआ थांखिफोरजों बांद्राय सोमोनदो गैयामोन, 388 एबा मुलुगसोलोंसालि बायदि राइजोआरि आफादजों लाजानाय मावथायनि न्यायजोंबो, बिनि आयेनारिथिजों। शर्ट बनाम पुल कर्प' रेशना, बेनि सायाव सोनारदोंमोन।
