भारतनि गबर्नर जेनेरेलआ बेखौ मोनदों दि श 'लापुर स्पिनिं एन्ड वीविंग कम्पानि लिमिटेडनि खामानियाव गाज्रि सामलायथि आरो नेवसिनायनि जाहोनाव मोनसे थासारि नुजाबोदों, जाय मोनसे गोनांथार बेसादनि दिहुन्थायाव गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो हारिनि मोनसे थि बाहागोनि गेजेराव गोब्राब खामानि गैयै सोमजिहोदोंमोन, आरो बेजों मोनसे हरखाब थासारि नुजाबोदों, जायजों बे कम्पानिनि थि सामलायथि आरो खुंथायनि थाखाय जुनिया राहा खालामनायनि गोनांथि जादोंमोन, मोनसे अर्डिनान्स फोसावदोंमोन, जायखौ श' लपुर स्पिनिं एन्ड वीविंग कम्पानि (इमारजेन्सि प्रोभिजन्स) एक्ट, 1950 मुंनि आयेन आफादनि मोनसे आयेननि महराव फारियै फिन आइन खालामफिनदोंमोन, जायनि गुबै फिथायआ बेमोनदि बे कम्पानिनि सामलायग्रा एजेन्टफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन, बै समाव मावख 'आव थानाय दिथागिरिफोरा गावनोगाव मावख' खौ खालि खालामदोंमोन।
अ 'र्स, थांखिफोर हगारनाय आरो फोजोबनायनि थाखाय आर' ज खालामनाय, आरो कम्पानीनो आर 'ज खालामनाय समाव भारतारि कम्पानिफोरनि आइनखौ आरोबाव फोसाबनो थाखाय सरकारनो गोहो होनाय जादोंमोन; आरो अ' र्डि नेन्सनि राहाफोरनि बायदियै सरकारजों गोदान दिथागिरिफोर थिस 'ननाय जादोंमोन। कम्पानिनि सासे बाहागोआरिआ संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव मोनसे फोसावथायनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन दि आयेना उदायैमोन आरो मिरु सरकार, बम्बे सरकार आरो दिथागिरिफोरनि बेरेखायै गावनि गुदि मोन्थाइफोरखौ मावखांहोनो थाखाय, आयेननि सिङाव जायखिजाया गोहोखौ बाहायनायनिफ्राय होबथायो आरो कम्पानिनि सामलायनायाव हेंथा होयो, बे बिथायाव दि आयेना संसदनि आयेनारि गोहो 870 नि सिङाव नङामोन आरो संबिज' ननि दफा 19 (1) (एफ), 31 आरो 14 जों गनायथि होजानाय बिथांनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायदोंमोन आरो बेनि फिथाइ महरै मोनसे दफा 13 नि सिङाव उदायै जादोंमोन।
ई
आर
जे
ई
ए
आरो डी
ए
ए
एस
जे
जे
(i) दि हेंथाहोजानाय आयेना दफा 31 (1) नि सिङाव बिनायगिरिनि जायखिजाया गुदि मोन्थाइखौ सिफायाखैमोन, जेरै आइननि गोहोनि अनगा कम्पानि एबा बिनायगिरिखौ जायखिजाया सम्पथिनिफ्राय एंगारनाय नङामोन; (ii) दि हेंथाहोजानाय आयेना दफा 31 (2) जों गारान्टि होजानाय जायखिजाया फान्डामेन ताल मोन्थाइखौ सिफायाखैमोन मानोना बेयो कम्पानि एबा बाहागो लागिरिफोरनि जायखिजाया सम्पथिनि "आरजिनाय" खौ गनायथि होआमोन एबा बिनायगिरिनि सम्पथिनि "दखल लानाय" खौ गनायथि होआमोन, जेरै, कम्पानीयाव बिथाङा जाय बाहागो लादोंमोन, बिथाङा माखासे मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनिफ्राय उदायैमोन जायखौ कम्पानीयाव सासे सादारन बाहागो लागिरिआ गावनि बाहागोनि बेलायाव बाहायनो हायोमोन, जेरै भ 'ट होनायनि मोन्थाइ, दिथागिरि थिसननायनि मोन्थाइ, आरो फोजोबनायनि थाखाय आर' ज खालामनाय; आरो बिनायगिरिहा "कम्पानी
बिथांनि बाहागोफोरखौ आरजिनो, हमथाना लाखिनो आरो हगारनो थाखाय, दफा 19 (1) (एफ) खौ जेबो सिफायनाय नङामोन; आरो बेखौ सान्ना लानाय दि भ 'ट खालामनायनि मोन्थाइनि सायाव लाजानाय हेंथाफोरा दफा 19 (1) (एफ) नि सिङाव सम्पथि आरजिनो, हमनो एबा हगारनो मोन्थाइनि सायाव हेंथाफोरमोन, बेबादि हेंथाफोरा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय लाजानाय जुक्तिगोनां हेंथाफोरमोन, जेरै, हारिनि थाखाय गोनांथार बेसादनि दैथायनायखौ रैखाथि होनो आरो सुबुंफोरनि मोनसे बाहागोनि गेजेराव गोब्राब खामानि गैयैखौ होबथानो थाखाय, आरो बेनिखायनो दफा 19 नि क्ल
(5) जों आबुङै रैखाथि होजादोंमोन। कानिया सी
जे., फाजल अली, आरो मुखारजिया जे
जे
नि बायदियैबो खुंनाय जादोंमोन। (पतंजलि शास्त्री आरो दास जे
जे
गोरोबलायै आयेन आफाद)
मानोना, बिनायगिरिनि सायाव बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना दंमोन दि रोखोमसेनो गुबुन कम्पानिफोर दंमोन आरो बे कम्पानिनि हेंथायै हारसिङैनो फारागथि खालामनाय जादोंमोन, आरो मानोना बिथाङा बे बोजाखौ हगारनायाव फेलें जादोंमोन, हेंथा होनाय आयेना बिनायगिरिखौ लिरथायाव मुंख 'नाय आयेनफोरनि समान रैखाथिनि मोन्थाइखौ नेवसिदोंमोन होनना मानिना लानो हाया, बेनिखायनो बिथाङा आरो बिनायगिरिया दफा 32 नि सिङाव जेबो रैखाखालामनायनि मोन्थाइ गैयामोन।
जिखिजादोआ आइनआ मोनसे थि कम्पानीखौ सायख 'दोंमोन आरो बिनि सायाव आरो बिनि बाहागो लागिरिफोरनि सायाव गाज्रि सामलायथि आरो बिबान नेवसिनायनि बिथायाव बोजाखौ आरो उदायैफोरखौ नारस' दोंमोन, जायफोरनि सायाव बेनि हाबा मावनायनि दाय होनाय जादोंमोन, बेनि सायाव जेबो जुक्ति गोनां थाखो रान्नायनि जेबो सोंथिया नुजायाखैमोन आरो आइनआ आखुआव आरो दफा 14 नि आयेनारि होबथानायनि सिङाव रोखा फारागथि गोनांमोन। जेराव गासैबो जुक्ति गोनां आगु जखाफोरखौ सन्देह गैयालासेनो मोनसे आयेननि आयेनारि गनायथिनि फारसे खालामथारनांगौमोन, बे बादियाव बेबादि जेबो सान्ना लानाय जाय आइनआ फाराग गोनांमोन आरो बिनायगिरिखौ गुबुन कम्पानिफोराव रोखोमसे गाज्रि सामलायथि दंमोन बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय लिंहरनो हायामोन। जेंनाआ बे नङामोन दि अनागारि आइनखौ गाज्रि बोसोन होनाय जादोंमोन ना नंगुबै बाथ्राफोरजों जाय बेनि सायाव बिथा खालामनायमोन, नाथाय बेयो आयेनारि गोहोजों आयेन बानायनायनि सायाव हेंथा होनाय जादोंमोन ना नंगुबैमोन।
मोनसे थि कम्पानि आरो बेनि बाहागोआरिफोरखौ फारागथिगोनां आरो हेंथा गोनां आखुथायनि थाखाय सायख 'नायनि अनगा जेबो नङा, आरो, गावनो गाव फरायनाया, संबिज' ननि दफा 14 नि मोनसे रोखा सिफायनाय। बेखौ सान्ना लानाय दि मोनसे कम्पानिनि आयदाफोरखौ सामलायनायाव गाज्रि सामलायथि आरो नेवसिनाया थाखो राननायनि मोनसे बिथा जानो हागौ आरो बेबादि थाखो राननाया गासिबो दायगोनां कम्पानिफोर आरो बाहागोआरिफोरनि आखुथाइजों मोनसे थार सोमोन्दो लानो हागौ आरो बेनिखायनो जेबो समान नङै सोमजिहोनो हाया, दायगोनां कम्पानिफोरनि गेजेराव एबा समान महरै समान कम्पानिफोरनि बाहागोआरिफोरनि गेजेराव मोनसे फारागथि खालामनो हाया, आरो मोनसे सेटआ गावनि दायनि थाखाय साजा होजानो हाया, जेराव गुबुन सेटखौ गनायथि होनाय जायो। सोलिबाय था, एबा एखे रोखोमै, जेबो साजा होआलाबानो दायगोनां जायागौमानि गाव-गावनि बिबानफोराव माखासे रोखा फारागथि थायो आरो जेराव जेबो रोखा जाहोन गैया अब्लासिम गोरोन्थि सामलायनायखौ होबथानाया गुबुन मोनसे जुक्तिनि अनगा गोनांथार।
सिगांनि जखाआ आयेन आफादनि फारसे जानायनि जाहोनाव, बिनायगिरिनि सायाव बेखौ दिन्थिनायनि बिबान दङ दि गुबुन सुबुं एबा कम्पानिफोरा मोनसे गोनांथार बेसादनि दिहुन्थायाव गोहोम खोख्लैनो आरो बिसोरनि गेजेराव गोब्राब खामानि गैयै सोमजिहोनो थाखाय समान महरै दायगोनां, बेबादि थासारियाव हारिनि माखासे बाहागोआ बे सादारन जाहोननि थाखाय नुजाया दि बेयाव जेबो थाखो राननाय जायाखै आरो जायखिजाया थासारियाव, बेनि आखुथाइजों थाखो रान्नायनि बिथाया जोबोद गुवार आरो बेनि आर 'जनायाव, बे कम्पानि आरो बेनि बाहागोआरिफोरावल' सिमागोनां जानो हाया; आरो बेबादि जानायनि जाहोनाव, बिनायगिरिनि सायाव बेखौ फोरमान खालामनायनि फ्राय जाथावै बोजाखौ गारनो जेबो जाहोन गैया दि गुबुन कम्पानिफोर दं जाय थारै आरो गासैबो रोखाथिफोराव रोखोमसेनो दं। जायखिजाया थासारियाव बिनायगिरि, 872 आ दाबि खालामनो हागौ दि बे कम्पानि आरो बिनि बाहागोआरिफोरखौ फारागथि दिन्थिनायनि थाखाय गावस्रानाय आखुखौ दिन्थिनायनि दायखौ हगारदोंमोन।
बेनि सायाव, थाखो राननायनि मोनसे बिथाखौ आजावदों, जाय गावनि आखुथाइजों बे कम्पानि आरो बेनि बाहागोआरिफोरनि सायाव हारसिङैनो बाहायजाथाव नङा, नाथाय जाय गुबुन कम्पानिफोर आरो बिसोरनि बाहागोआरिफोरनि थाखाय समानयै आरजाथाव जानो हागौ आरो बे जुनिया कम्पानि आरो बेनि बाहागोआरिफोरखौ साजा होदों, गुबुन कम्पानिफोर आरो बिसोरनि बाहागोआरिफोरखौ नागारदों, जायफोरा अर्डिनान्सनि बिथायाव मुंख 'नाय रोखोमखौ गाज्रि सामलायथि आरो नेवसिनायनि दायगोनां समान महरै दायगोनां जानो हागौ। पतंजलि शास्त्रीनि बायदिब्ला, मुखारजिया आरो दास जेजे। (कानिया, सीजे, डबिटेन्टे)। दासिम सासे बाहागोआरि महरै बिनायगिरिनि मोन्थाइखौ दानस' नाय जादोंमोन, बिथाङा दफा 30 नि सिङाव रैखानायनि थाखाय आर 'जलाइ होनो थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन, बे बिथायाव दि आयेना बिथांखौ आयेनफोरनि समान रैखाथिनि थाखाय नेवसिदोंमोन आरो बेनिखायनो बाहागोआरि बेसादनि बिगुमाफोरा जे
इ
ए
जे
इ
इ
आर.
o कर्परेट आफादफोर लोगोसे जेराव राहा एबा मोनथायनि आखुखौ राव, कमआ बेखौ बुयो दि बेफोर मिथिंगायारि सुबुंफोरनिल 'बाहायजायो। बेनिखायनो मोनसे जथाय कम्पानिआ गावनि गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव फैनो हायो आरो बिनिखाय गावारि बाहागोआरिफोरा गावसोरनि गावनोगोरखौ बाहायहोनो हायो; नाथाय कम्पानि आरो बेनि बाहागोआरिफोरा आइनआव गुबुन-गुबुन फसंथानफोर जानायनि जाहोनाव, बेयो सासे गावारि बाहागोआरिनि थाखाय मोनसे आयेननि बागै उसु-खुथु खालामनो उदां जानाय नङा जाय कम्पानिनि गुदि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयो, बेनि अनगायै बियो गावनि मोनथायनिबो मोनसे सिफायनाय। कम्पानिनि गोरोन्थिखौ फोसाबनो थाखाय बे मावआगानखौ गिबि नोजोरै कम्पानिजोंसो लाबोनांगौ। संबिज' ननि दफा 32 आ थि आइनफोरनि आयेनारि गनायथिनि थि खालामनायजों थोंजों सोमोनदो गैया, बिनि थांखिया जादों संबिज 'नजों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनाया आरो बेखौ मोनसे दफा सिङाव मोनसे केस बानायनाया।
आर 'जलाइगिरिखौ बेखौल' गायसननो थाखाय नारसिनदों दि अभियोग खालामनाय आयेना आयेन आफादनि गोहोनि बायजोआव नङा, नाथाय बेयो संबिजोजों गनायथि होजानाय बिथांनि गुदि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयो एबा गाग्लोबो, जायनि थाखाय बिथाङा मोनसे आर 'ट एबा बिथोनजों बिथोन होनो हायो। आर' टिकल 32 नि सिङाव जौसिन बिजिरसालिनि थि जाथायफोरनि गोनांथिफोरखौ गोरोबहोनो थाखाय आर 'टफोर बानायनायनि बिथिङाव जोबोद गुवार फारागथि दं आरो आर' टिकलनि सिङाव मोनसे आर 'टिकलखौ खालि बे बिथायाव गारनो हाया दि आर' ट एबा बिथोननि थाखाय आर 'ज खालामाखै। बे बिथिङाव जेराव आर' टिकल 31 आई2 आव "आरज खालामनाय" सोदोबखौ बाहायनाय जादों) बेनि ओंथिया आरो ओंथिआ बे मोनथायनि आखु एबा अरथाइ जायानो जाया मानो नाजावजानाय बिगुमानि गासै बिमुंखौ आरजिनाय, 873 आयेनफोरनि समान रैखाथिनि नेवसिजानायनि बेरेखायै गारान्टिनि ओंथिया बे नङा दि भारतनि हादाबाव बाहायजानाय गासैबो सुबुंफोरनि थाखाय एखे नेमफोर जानांगौ।
आयनफोर। बेनि ओंथिया बेनो दि सासे सुबुं आरो गुबुन सासेनि गेजेराव जेबो फारागथि थानो नाङा जुदि आयेननि आयदाफोरनि बेलायाव बिसोरनि थाथाया एखे जायो। सोदाः दफा 31 आव थानाय "सम्पथि" सोदोबनि ओंथिया सम्पथिनि बिगोमा महरै मिथिजानाय मोन्थाइफोरनि आबुंथि ना नङा, आरो दफा 31 नि दफा (1) आ आमेरिकानि आयेनाव पुलिस गोहो महरै मिथिजानाय सम्पथिखौ खालि जब्द खालामनाय एबा फोजोबस्रांनायखौल 'गनायो ना नङा, जायनि थाखाय जेबो खहा होनायनि गोनांथि गैया। डिएएस जे
मोनसे आयेना सासे सुबुंखौ बिनि "सम्पथि" निफ्राय एंगारदों ना गैया, बे सोंनाया बेनि सायाव सोनारनांगौ दि बियो बिनि सम्पथिखौ दानाय गोबां बिबांनि मोन्थाइखौ बोखारदों ना गैया। जेराव मोनसे कम्पानिनि बाहागोआरिफोरजों लाजानाय बयनिख्रुइबो गोनांसिन मोन्थाइफोरा दासिमबो मोनसे आइनजों रैखाथि होजादों, बबेखानि बाहागोआरिफोरनि बिगोमाथिजों सोमोन्दो थानाय माखासे खाबुफोरखौ बन्द' खालामनाय जादों, बुंनाय जायो दि "बाहागोआरिफोरखौ बे ओंथिआव खोमाना दोन्नो हाया" जाय
दफा 19 (1) (एफ) आरो दफा 31। जुदि आयेननि मोखांआव जेबो थाखो राननाय गैया, एबा आइनजों गोहोम खोख्लैजानाय सुबुं एबा थाखोनि थाखाय जर 'खायै रोखा फारागथिनि बिथायाव जेबो गैया, बेयो फारागगोनां आरो सुथुर आयेननि थाखाय सासे सुबुं एबा थाखोखौ गावनोगाव सायख' नायनि मोनसे बिदिन्थिल 'आरो, बेनिखायनो, बेबादि थासारियाव जेबो सान्ना लानाय जाया, जिखिजायामानो, बेबादि थासारियावबो आर' जलाइगिरिनि सायाव बिबान होनाय जायो, बिखौ फोरमान खालामनायाव हेंथा होनो थाखाय जेबो थानो हाया, जुदि बिथाङा आयेननि बिजाबनिफ्राय गावनो हायो, दि बेयो थारै आरो रोखा नंगुबै आरो गावनोगाव आरो बेनि गेजेरजों गिबि बिबानखौ हगारो। दिथागिरिफोरखौ सायख 'नो, थांखि लानो आरो मोनसे आर' जलाइ होनो थाखाय आर 'जलाइ होनो, मोनसे जाथायनि गेजेरजों गावनोगाव बाहागो लानो थाखाय, मोनसे जाथाय आरो मोनसे जाथाय, जायनि ओंथिया सम्पथि, नाथाय 31 "(एफ)"
31 (2) दफा 31 नि दफा (1) नि रावआ दफा (2) नि रुजुनायाव गुवारसिन, सम्पथिनि खहा खालामनायनि थाखाय बेखौ आरजिनाय एबा दखल खालामनायनि अनगा गुबुन रोखोमै लाबोनो हागौ आरो बेबादि थासारियाव खहा होनायनि जेबो सोंथि नुजाया। फजल अली मुखर्जी आरो दास जेजे। हाबसास कर्पासनि आखुआव लिरजानाय लिरबिदांफोरनि अनगायै रावबो नङा, नाथाय जायनि मोन्थाइफोरा आइनजों थोंजों गोहोम खोख्लैयो बिसोर आयेननि आयेनारि गुननि सोंनायखौ लाबोनो हायो आरो दफा 39 नि सिङाव सुग्लाय दाबि खालामनो हायो। मोनसे निगम बाहागोआरिफोरनिफ्राय गुबुन मोनसे फसंथान जानानै, 112,874 बाहागोआरि बाहागिरिया बे बिथायाव उसुखुथु होनो हाया दि 19 दफा (एफ
जेड.) नि सिङाव थानाय कम्पानिनि मोन्थाइफोरा जेब्लाबो मोनसे थि थाखो राननायनि सायाव सोनारनाय नङा आरो एफ
ए
एल
आ जेब्लाबो मोनसे थि थाखो राननायनि सायाव सोनारनाय नङा।
जाय आयदाफोरनि सोमोनदोआव बेखौ थांखि लानाय जादों बेनि सायाव मोनसे जुक्तिगोनां आरो मोजां मोन्दांथि सोमोनदो खोनानो नांगौ। नाथाय साननाया जेब्लाबो मोनसे आयेननि आयेनारि नंगुबैथिनि फारसे थायो आरो बिबाना बिनि सायाव थायो जाय बेखौ दिन्थियो दि बेयाव आयेनारि खान्थिफोरनि मोनसे रोखा सिफायनाय जादों। जिखिजादोआ दफा 14 आ मोनसे गोनां गुदि 'मोन्थाइ, जायखौ खाथिसिनै आरो सांग्रांयै रैखाथि होनांगौ, मोनसे बुंफुरलु नङि राहा जाय गासैबो मुलाम्फागोनां आयेनखौ दबथायनो हाया, बेखौ बुजायनायाव। जेरै ए
के
गपालान बनाम रायजो ([1950] एस
सी
आर
87), रौनियाफोरनि रायजो मन्थ्रि बनाम डाल्जियेल; इक व' बनाम हपकिन्स, खोला रेलवे क 'बनाम ग्रीन; गाल्फ सी
एंड एस
एफ
क'
एलिस;, मिडिल टन बनाम टेक्सास लाइट पावार एंड क ', बैडाइस क', न्यूयार्क क 'बनाम जेफ्री मैककार्नन बनाम गैस मैन्युफेक्चरार (939,39,39,39,39,39,39,39,39,39,39,39,39,39,39,39,39,39,39,39,39,3
इन्डियानानि रायजो, लिन्डली बनाम मिथिंगायारि कार्बनिक गेस क., आरो बारबियर बनाम कनली; मुंख 'जानाय।
