समानथि, न्याय आरो मोजां गोसोआरिनि बिखान्थिनि सायाव, जाय पान्जाबाव बाहायजायो (जेराव, गोहो गैया) जुदि गोबां जथाय बन्दक होग्राफोरनि गेजेराव सासेया बन्दकनि सिङाव होनोगोनां आबुं रांनिख्रुइ एस एस खम होनानै गासै बन्दकखौ सुख 'यो, अब्ला बिथाङा गावनि लोगो बन्दक होग्राफोरनिफ्राय मोन्नो ह' मगौ, खालि बिथाङा थारै होनाय रांनि सायाव बिसोरनि रुजुथायारि बाहागोफोरल '। बिथाङा सुख' नायनि अक्ट 'आव बन्दकनि समफारिफोरनि सिङाव बन्दक होग्रानो होनोगोनां रांनि सायाव गावसोरनि रुजुथायारि बाहागोफोरखौ दाबि खालामनायनि मोन्थाइ गैया। ह' डसन बनाम शॉ;, दिगम्बर दास बनाम हरेन्द्र नारायण पांडे [(1910) आरो सूर्यनारायण बनाम श्रीरामुलु [(1913) मुंख 'नाय। सिमलायाव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया रोखा खालामो।
