आर 'जलाइगिरिआ बिहारनि अस्थल एस्टेटनि महान्तमोन, जाय एस्टेटजों सोमोन्दो थानाय मोनसे मामलायाव दिभिनल कर्टजों थिसनजानाय सासे रिसीभारनि सामलायनायाव दंमोन। आर' जलाइयाव बे कर्टाव थिरांथा लानो थाखाय जाय सोंथिया नुजादोंमोन बेमोन दि आर 'जलाइगिरि महान्तआ बिहार आबाद आय खाजोना आइन, 1948 नि सिङाव बै बोसोरनि थाखाय आबाद आय खाजोना होनो थाखाय दायगोनांमोन नामा जेराव एस्टेटआ कोर्ट रिसीभारनि सामलायनायावमोन। मानिनाय जादोंमोन दि रिसीभारजों बुथुमनाय आयआ आर' जलाइगिरिनि आयमोन। बिहार आबाद आय खाजोना आयेननि दफा 2, क्ल
(एम) आरो 13 नि राहाफोरनि थाखाय खाजोना होग्रा मावख 'आरिफोरा रिसीभारखौ मुलामफा होग्रानि महरै मानिनो थाखाय गेवनायमोन मानोना बिथाङा जाय सम्पथिनिफ्राय आय लानाय जादोंमोन, नाथाय बै हिसाबाव आयआ बिगुमा बिगोमानि आखायनिफ्राय खाजोनानिफ्राय उदांमोन, जाय आय आयेननि दफा 3 (क्लु.
सासे नाजावग्राया आरो खोन्दो E3 आ नाजावग्राफोरजों लोगोसे "सुबुं" निफ्राय खाजोना मोनफिन्नायनि थाखाय खालि मोनसे दाजेमारि जगायो आरो बियो गावनो मोनसे खाजोना लानाय खोन्दो नङा।
