जिल्ला मेजिस्ट्रेटा मोन्नै हेंथा मावदांसा आफादफोरजों खुंजानाय दिन्थिफुंनाय आरो हेंथा दिन्थिफुंनायनि फिथाय महरै गोजोन सिफायनायखौ सान्ना मोनसे बिथोन फोसावदोंमोन, जाय जिबा सानफोरनि समफारिनि थाखाय बाहायजानांगौमोन, माखासे थि ओनसोलफोराव मोनबा एबा बांसिन सुबुंफोर ज 'जानायखौ होबथायो। बिनायगिरिआ बेखौ संबिज' ननि दफा 19 (1) (ए) आरो (बी) नि सिङाव नोगोरारिफोरनि गुदि मोनथायनि सायाव गाग्लोबनाय महरै लादोंमोन आरो थि ओनसोलफोरनि बायजोआव मोनसे जथुममा खुंदोंमोन आरो मावदांसाफोरखौ बुंजानाय बिथोनखौ नेवसिगारनानै फोसावजानाय ओनसोलफोराव हानजा सुरनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन। बेनि उनाव बिथांखौ भारतारि दण्डबिधिनि दफा 143 आरो दफा 117 जों फरायजानाय दफा 188 नि सिङाव दाय होजादोंमोन। बिथाङा दारासिन्नि दफा 491 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आगान होदोंमोन, आरो बे दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि
(घ) बियो जिल्ला मेजिस्ट्रेटनो गुवार आरो दिथा गैयै गोहो होयो आरो बे रोखोमै संबिजुनि दफा 19 (i) (a) आरो (b) खौ सिफायो। 424 गासै महरै फरायब्ला, खोन्दोआ रोखा दिन्थिदों दि बेनि थांखिया बेले-बेजे, हेंथा आरो रागा जोंनायखौ होबथाना राइजोआरि सावस्रिखौ रैखाथि होनायमोन। बेनि दारै होनाय गोहोफोरा बिबानगोनां मेजिस्ट्रेटफोरजों बाहायजाथावमोन, जायफोरा न्यायारि महरै खामानि मावनो गोनांमोन आरो बेजों गनायथि होजानाय हेंथाफोरा दानदिसेयारि आखुनिमोन आरो हरखाब थासारियावल 'लाजानो हागौमोन। खोन्दोआ जाय हेंथाफोरखौ गनायथि होयो बेफोर दफा 19 नि दफा (2) आरो (3) जों गनायजानाय सिमानि बारा नङा। दफा 19 नि दफा (2) आरो (3) जों गनायजानाय बेबादि हाबा-हुखाफोरखौ होबथानाया सन्देह गैयालासे राइजोआरि मोजांनि थाखाय आरो बिनिखाय सुबुं मोजांनि दफा (6) जों गनायजानाय जुनिया बिथोन (दफा 19) नि दफा (दफा 19) नि दफा (दफा 19) नि दफा (दफा 19) नि दफा (दफा 19) नि दफा (दफा 19) जों गनायजानाय सिमाफोरनि बारा नङा।
बेयाव मुंख 'नाय हेंथाफोरखौ थि खालामनाय। हेंथा होनाय खोन्दोखौ गासै महरै बुजिनो नांगौ आरो क्ल' नि गिबि बाहागोयाव रोखा महरै मुंख 'नाय गैयाब्लाबो मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ बिजिरसंनायनि सिगां होथारनांगौ, नैथि बाहागोआ रोखा महरै फोरमायो दि मेजिस्ट्रेटआ गावनि बिजिरसंनायनि गेजेरजों एबा नंगुबै बाथ्राफोरनि सोमोन्दै बिथांखौ होनाय रिपर्टनिफ्राय गावखौ गोजोन होनो गोनां जायो। बेनिखाय खोन्दोआ मेजिस्ट्रेटनो बिथोन होनायनि बिथिङाव मोनसे गावनोगाव गोहो होनाय नङा। खोनदोनि सिङाव गुवार गोहोखौ हरखाब थासारियावल' बाहायनो हायो आरो बेयाव थि खालामनाय बायदि हेंथा, रागा जोंनाय एबा जखम बायदिफोरखौ होबथानो थाखाय आरो बैफोर जाहोनफोर जाय गोहोनि बाहायनायखौ गोनांथार महरै थि खालामथारनांगौ, आरो बेनिखायनो, बेखौ बुंनाया थार नङामोन दि गोहोआ सिमा गैयै एबा सिमा गैयै। मानोना बिजिरनाया मेजिस्ट्रेटनि सायाव मोनसे गावनोगाव गोहो होनो हायो, आरो बेखौ खालि आयेनारि महरै बाहायनो हाया आरो मेजिस्ट्रेटनि गोहोखौ गोरलैयै बाहायनो हाया।
बेनि जाहोना बेनो दि मेजिस्ट्रेटा गावनि गोहोखौ बाहायगारनो हागौ। थेवब्लाबो खोन्दोआ मेजिस्ट्रेटखौ हरखाब जानाय बेरामनि गिबि बिजिरगिरि खालामो, जाय बिनि दारै होनाय हेंथाफोरखौ जुक्ति गैयै खालामनो हाया। मानोना आयेन आरो बिखान्थिखौ सामलायनाया मावफुंगिरिनि सायाव सोनारो, बेनि सिगां थिरांथा खालामनाया मेजिस्ट्रेटनि सायावल 'नांगौ। नाथाय बेबादि थिरांथाआ आबुङै बिथांनि गोसोआरि गोजोननायाव सोनारनाय नङा। दालाय खोन्दो (2), (4) आरो (5) आ रोखा महरै फोरमायो दि मेजिस्ट्रेटा न्यायारि महरै खामानि मावनो नांगौ। बेनि अनगायैबो, बिथांनि बिथोननि गोरोनथिखौ फोसाबनायाव जुजिनो हायो। बेनिखायनो, बेखौ बुंनाया थार नङामोन दि खोनदोनि सिङाव मोनसे बिथोनजों दुखु मोननाय सुबुंनि फाहामनाया सानबोलावरिमोन। पी
टी
चंद्रा, सुजुगिरि, ट्रिब्यून बनाम सम्राट, ए
आई
आर
इं1942
लाहर., मुंख' नाय जादोंमोन। आमेरिकानि बुंफुरलुआ दि सिगांनि होबथाग्राफोरा खालि मोनसे गुदि मोन्थाइनि सायावल 'दं, जेराव भारतनि आर' जजों जेबो रोखा खैफोद गैया।
फसंथाना आबुं नङा नाथाय बै दफा 425 नि दफा (2) निफ्राय (6) नि सिङाव हेंथाफोरनि सिङाव। दफा 144 जों गनायथि होजानाय आगु हाबाफारि, बेनिखायनो, दफा 19 नि दफा (2) आरो (3) जों गोहोम खोख्लैया। शेनेक बनाम इउ दफा;, गनायजानाय। माद्रास रायजो बनाम भि
जि
सारि;, सायाव सोनारनाय।
