16 नबेम्बर, 1949 मायथाइयाव बिबैखौ भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 38अ आरो II4 नि सिङाव साजा होनाय जादोंमोन। 5 अक्ट 'बर, 1957 मायथाइयाव बम्बे पुलिस आयेननि दफा 57 (1) नि सिङाव खामानि मावनाय बम्बेनि दिप्युटी कमिस्नारआ बिथांखौ ग्रेटर बॉम्बेनि सिमानिफ्राय होखार हरनायनि बिथोन होदोंमोन। उनाव बिथांखौ प्रेसीडेन्सी मेजिस्ट्रेटजों बम्बे पुलिस एक्टनि दफा 142 नि सिङाव बै ओनसोलाव फैफिन्नायनि थाखाय दाय होनाय जादोंमोन, जायनिफ्राय बिथांखौ होखारनाय जादोंमोन। फोसाबनायनि आर' जलाइनि सायाव गोजौ अदालते बिबैखौ गावनि बाथ्रा बुंनायखौ थि खालामना हगारदोंमोन दि बम्बे पुलिस एक्टनि दफा 57आ उनथिंजायारि नङामोन आरो आइन बाहायजासिम बाहायजाथाव नङामोन, जायनि सायाव आइन बाहायजाखांनायनि उनाव बायजोआरिखौ बिथा खालामनाय जादोंमोन। बे कर्टनि जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामब्ला बेखौ 27 अक्ट' आव खुंनाय जादोंमोन, नाथाय बिबै पुलिस एक्टनि दफा 142 नि सिङाव बिबैखौ आयेनारि महरै फोरमायथारनांगौमोन।
बेराफोरा जेब्लाबो जाथावना, लोरबांथि सोमजिहोग्रा साजा होनाय आयेनफोरा सरासनस्रायै जाथावना महरै बुंजायोब्लाबो माब्लाबा माब्लाबा उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन
इयुनाव बेबादि हाबा-हुखाफोरखौ खालामफिननाय। दफा 57आव बाहायजानाय सोदोब "जाबाय" नि ओंथिया "आयेन" जानांगौ, जाय सासे साजा होजानाय दायगोनांखौ गावनि खामानिफोरनिफ्राय होबथानायनि सिगांनि बाथ्राफोरखौ नोजोर होयो, बेखौ आइन बाहायजासिम उनथिंजायनिफ्राय बाहायनाय होनना बुंनो हाया, जेब्लासिम बिथांनि बेरेखायै लानाय मावआगानआ आइन बाहायजासिम सोलियो। सोंजानाय आइनखौ बेबादि उनथिंजायनिफ्राय बाहायजायाखैमोन नाथाय उनथिंजायनिफ्राय बाहायजायोमोन। मोनसे बायजोआरि बिथोनआ नंगुबै जानांगौ आरो मोनसे साजाजों सोमोन्दो गोनां जानांगौ जाय समाव थोजासे खाथिथार।
