टि, जाय माखासे वतन सम्पथिफोरनि बिगोमामोन, बिनि बेरेखायै जारि खालामजानाय मोनसे बिथोननि बेलायाव बुंजानाय सम्पथिफोराव थानाय वतन हायाव गसंनाय गंसे बिल्दिंखौ बिथोनखौ मावफुंनायाव सरजाबनो आरो फान्नो दाबिनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रा, जाय टि नि आयेनारि थान्दैमोन, बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिल्दिंआ जब्द खालामनाय आरो फान्नायनि थाखाय बिबान गोनां नङामोन मानोना (1) बम्बे फोलेरारि मावख 'आइन, 1874 नि दफा 4 नि ओंथियाव वतन सम्पथिनि बाहागो जानायनि थाखाय, कोड अफ सिविल प्रोसिज' र, 1908 नि दफा 60 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव फान्नो हाथाव सम्पथि नङामोन, आरो (2) जायखिजाया थासारियाव, बिथाङा सासे आबादारिमोन आरो बिथांनि सिङाव थानाय आरो आवग्रिना थानाय बिल्दिंखौ दफा 60 नि दालाय दफा (i) नि बिथोननि दफा (c) जों जब्द खालामनाय आरो फान्नायनिफ्राय रैखाथि होनाय जादोंमोन। नंगुबै खारिफोरा दिन्थियो दि बिल्दिंआ गिबिसिन रेबगान्थि खालामजायाखैमोन, नाथाय उनाव जेब्ला वाटारफोरनि बिथायाव गंसेबो नेरसोन बानायनाय जाय समाव गंसेबो बिल्दिंखौ लुनाय जादोंमोन।
फोलेरारि मावख 'जों सोमोन्दो थानाय खाजोनाखौ मावनो थाखाय रां होनायनि थांखिया। फोरमानआ बेखौबो दिन्थियो दि आर' जलाइगिरिआ गावनि जिउ खांनायनि थाखाय न 'नि फार्मनिफ्राय आयनि सायाव आबुङै सोनारनाय नङामोन, बियो गुबुन हाफोरनिफ्राय थोजासे आय दंमोन आरो बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैयामोन दि बिथांनि गुबुन हाफोरनिफ्राय मोननाय बे आयआ बिथांनि आबादनि फिथायमोन। मानिनाय जादोंमोन दि सावरायजानाय बिल्दिंआ हानि आखुखौ बाहागो लानो थाखाय जाय हानि सायाव बेखौ लुनाय जादोंमोन आरो' बम्बे फोलेरारि मावख 'आइन, 1874 नि दफा 4 आव वतन सम्पथिनि बुंफुरलुनि सिङाव फैाखैमोन। आरोबाव (जाफर इमाम आरो रघुबर दयाल, जे
जे
सरकार, गोरोबलायै), दि "आबादारि" सोदोबआ दफा 60 (c) नि दफा 1 (c) नि दफा 1 (c) नि दफा 1 (c) नि दफा 60 (c) नि दफा 60 (c) नि दफा 60 (c) नि दफा 60 (c) नि दफा 60 (c) नि दफा 60 (c) नि दफा 60 (c) नि दफा 60 (c) नि दफा 60 (c) नि दफा 60 (c) नि दफा 60 (c) नि दफा 60 (c) नि दफा 60 (c) नि दफा 60 (c) नि दफा 60
खोनदोफोरा बेखौ दिन्थिनांगोन दि, बियो थारैनो गावनि जिउ खांनायनि थाखाय हा हाल एवनायनि सायाव सोनारोमोन आरो 164 आव गावखौ गुबुन रोखोमै सामलायनो हायामोन, बबेखानि बियो गावनि आखायजों हाखौ हाल एवनो गोनां नङामोन। थार बाथ्राफोरनि सायाव आपिल खालामग्राया क 'डनि दफा 60 आव थानाय सोदोबनि ओंथियाव सासे आबादारि नङामोन। केस आयेननि सायाव बिजिरसंनाय जादोंमोन। जे
(1) क' डनि दफा 60 नि दालाय दफा (1) नि गनायथिफोरनि सरासनस्रा ओंथियाव "आबादारि"
(बि) आरो (सि) "आबादारि" सोदोबनि सरासनस्रा ओंथियाव, सासे आबादारिआ जायखिजाया सुबुं जाय गावखौ आबादजों आवग्रिना लायो। (सि) बेखौ दिनथिफुंनो थाखाय जेराव मुंख 'नाय आबादारिया गावनि जिउ खांनायनि थाखाय आबाद मावग्राबो जानांगौ। (सि) आबाद मावग्राबो गावनि आखायजों आबाद मावग्राबो जानो हागौ, आरो (सि) आबाद मावग्राबो जानो हागौ।
सासे आबादारिजों सोमोन्दो थानाय न 'फोर आरो न' फोरखौ खाजोना लागायनाय आरो फाननायनिफ्राय रैखा खालामनो हागौ, जायफोरखौ बिथाङा आबादनि थांखिनि थाखाय लाखिनांगोन।
