मोनसे मख 'जाथाव ब्रान्डनि बिडीनि दिहुनथाइ आरो फाननायनि फालांगिखौ 0, सासे मोहामेडान, जाय 1942 माइथायाव रुंसारि जादोंमोन, सासे उन्दै फिसाज्ला, आपिल खालामग्राखौ गावनि सिगांनि रुंसारि बिसि, गावनि रानदि एल, आरो बिथांजोनि मोनब्रै गथ' फोरखौ नागारनानै। सिगाङाव आपिल खालामग्राया आरो उनाव एलजों फालांगिखौ लाफाना थानाय सम्पथिफोरनि बोखावनायनि सोमोनदै फारिखान्थि लानाय जादोंमोन, आरो फारिखान्थिनि थाबथानाय समाव बे फालांगिखौ नाजावग्राफोरजों मावनाय जादोंमोन, जायफोरखौ 17 मे, 1943 मायथाइआव हानजाफोरनि गनायथिजों आदालतजों थिस 'ननाय जादोंमोन। नाजावग्राफोरा 25 नबेम्बर, 1946 मायथाइसिम फालांगिखौ सोलिहोबाय थादोंमोन, जेब्ला फारिखान्थिनि समाव फालांगिखौ लोगो उनमोनगिरिफोरनि गेजेराव निलामजों फान्नायनि थाखाय दोननाय जादोंमोन आरो आपिल खालामग्राजों बायनाय जादोंमोन। 1944 मायथाइनिफ्राय 1947 मायथाइसिम, बेसेन थि खालामनायनि बोसोरफोरनि थाखाय, जायनि सानरिखिखौ 1943 मायथाइआव आय दाबि खालामग्रा सुबुंफोरनि आखायजों खालामनाय जादोंमोन, 1943 मायथाइआव आय दाबि खालामग्राफोरनि आखाय
मोनफ्रोमबो लोगो उनमोनगिरिफोरनि मुलाम्फानि बाहागोआ गुबुन-गुबुन खाजोना होजानांगौमोन बेखौ आय खाजोना मावख 'आरिफोरा नेवसिगारदोंमोन। सैथोफोरा दिन्थियो दि फालांगिया 0 नि उनमोनगिरिफोरजों उनमोनथायारिमोन आरो सानरिखिनि बोसोरफोराव सिगां एल आरो गुबुन सासेजों आरो फिन नाजावग्राफोरजों थाद' नाय गैयालासे सोलिदोंमोन, फालांगिनि आखुथाया ओरैबायदिमोनदि बेखौ बोखावनो हायामोन आरो गासैबो बाहागोफोरा लुबैदोंमोन दि फालांगिखौ सामलायनायनि जथायजों गासै बाहागोफोरनि गनायथिजों सामलायनायनि जथायजों सालायनाय जादोंमोन, लोगो उनमोनगिरिफोरा भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 3 नि ओंथि सिङाव सुबुंफोरनि मोनसे आफाद दादोंमोन, आरो फालांगिनि आयखौ सुबुंफोरनि आफादनि आय महरै बिजिरनाय जादोंमोन, आरो सैथोआ बेनोमोन दि खालि समनि थाखाय नालिस थानायमोन दि गासिबो बाहागोफोरा सामलायनायनि जथायजों लोगोसे गासिबो बाहागोफोरनि गनायथिजों सालायनायमोन, जायजों फालांगिखौ सामलायनायनि जथायजों मोनसे खोन्दो महरै सालायनाय जादोंमोन, लोगो उनमोनगिरिफोरा भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 3 नि ओंथि सिङाव सुबुंफोरनि मोनसे आफाद दादोंमोन, आरो फालांगिनि आयखौ सुबुंफोरनि मोनसे आफादनि आय महरै बिजिरनो हाथावनामोन।
केसाव खाजोनानि जाथायफोर। आय खाजोनानि कमिस्नार, बम्बे बनाम इन्दिरा बालकृष्ण, बिनि उनाव। 516 दफा सी
मजूमदार, रिसीभार, त्रिगुनैत ब्रादार्स एस्टेट बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, जेराव बेयो जौसिन बिजिरसालिनि गोजौनि थिरांथाफोरनि बेरेखामोन।
