सासे पुलिस मावख 'गिरिआ गोनांथार जगायथायफोर (अरायथा नङै गोहोफोर) आइन, 1946 नि दफा 11 नि सिङाव, गोनांथार मुवाफोरनि अर्डिनान्स, 1955 नि दफा 8 जों फरायजानाय दफा 11 बी (III), लहा आरो स्टिल (दिहुनथाइ आरो रानसारनायनि दबथायनाय) बिथोन, 1941 खौ हेंथा होनायनि सोमोनदै मेजिस्ट्रेटनो मोनसे रिप' र्ट होदोंमोन, जाय रेबथुमजानाय स्टकहोल्डारफोरनि बेरेखायैमोन दि बिसोरो सामलायजानाय हारनिफ्राय बांसिन बेसेनाव लहा बारफोर फानदोंमोन। बिजिरसंनायनि उनाव मेजिस्ट्रेटआ गोनांथार जगायथायफोर (अरायथा नङै गोहोफोर) आइन, 1946 नि दफा 7 नि सिङाव आपिल खालामग्रानि बेरेखायै मोनसे दाय थि खालामदोंमोन, जायखौ कन्ट्र 'ल अर्डारनि दफा 11 बी (III) जों फरायदोंमोन। आपिल खालामग्राफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि दायखौ बे बिथायाव नेवसिथारनांगौमोन, (i) लहा आरो स्टीलनि गोबां थाखोफोरनि बांसिन फाननायनि बेसेन थि खालामनाय सामलायगिरिनि फोसावथाइया (v) अलट्रा बी (2) नि बिथोनखौ सिफायनायमोन।
मेजिस्ट्रेटा बेखौ नेवसिगारो मानोना पुलिस मावख 'गिरिनि रिप' र्टआ आयेननि दफा नैथिनि गेजेरजों गोनां जानाय दायखौ रोखा खालामाखै। गिबि मोन्नै जाहोनफोरखौ गिबिखेब जौसिन बिजिरसालिनि सिगाङाव दिन्थिनाय जादोंमोन। बुंनाय जादोंमोन दि बेसेन थि खालामनायनि फोसावथाइया कन्ट्र 'ल अर्डारनि दफा 11 बी (आई) नि सिङावमोन। फोसावथाइया क्ल' 11 बी (1) आव मुंख 'नाय जायखिजाया थाखोखौ बेनि सिङावनिफ्राय बोखाराखैमोन; बेयाव 564 "रेबथुमनाय दिहुनगिरिफोर" दंमोन आरो बेखौ दिन्थियाखैमोन दि फोसावथाइआव सानजानाय "रेबथुमनाय दिहुनगिरिफोर" नि अनगायै जेबो "दिहुनगिरिफोर" दंमोन। फोसावथाइया "रेबथुमनाय स्टकहोल्डार" खौबो सामलायदोंमोन मानोना बिसोर "रेबथुमनाय दिहुनगिरिफोर" आरो "दबथायनाय स्टकहोल्डारफोर" नि अनगायै गुबुन सुबुंफोरनि थालांनाय थाखोआव दंफायोमोन। फोसावथाइया फाराग गोनां नङामोन आरो संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायनाय नङामोन।
बिगुमाफोर "नाथाय बिसोरजों फानजानायनि सोमोनदै" रेबथुमजानाय स्टकहोल्डारफोर "खौ नङा। फारागथिआ गाव हारसिङैनो फारागथि नङामोन। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गुदिमुवा गैयामोन दि जायखिजाया गोरोनथिगैयै एबा सानदांथिगैयै फारागथि दंमोन जाय दफा 14 खौ गोसो बोहोनो हागौ। आरोबाव, बुंनाय जादोंमोन दि पुलिस रिपर्ट, जायनि सायाव उखिलखौ जुरिजेननाय जादोंमोन, आयेननि दफा II नि गोनांथिफोरखौ गोजोन होयो। दफा II नि थांखिया गावारि सुबुंफोरखौ उखिलखौ जुरिजेननायनिफ्राय बोखारनाय आरो बेखौ सोरखारि मावख 'गिरिफोरसिम सिमागोनां खालामनायमोन। खोनदोनि गोनांथिया बेमोनदि रिपर्टआ लिरबिदां जानांगौ आरो दायखौ गायसनग्रा नंगुबै बाथ्राफोरखौ थि खालामजानांगौआ बेखौ रोखा खालामनायमोनदि मोनसे रेबगान्थि दं दि सोरखारि मावख' गिरिफोरा आयेननि सिफायनाय जादोंमोन। फोरमायथियाव हेंथा खालामनायखौ थोजासे महरै मुंख 'नाय जायोब्ला दफा II नि गोनांथिफोरा आबुं जादोंमोन। खोनदो II नि फोरमायथियाव मुंख' नायनि गोनांथि गैया जाय दायगोनांखौ न 'आव लाबोनो थाखाय गोनां जागोन।
एन
जी
चटर्जी बनाम सम्राट आरो रछपाल सिंह बनाम रेक्स, बाहायजाथाव नङा। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'ज खालामजानायफोरनि अनगायै, गुबुन जाहोनफोरखौ जौसिन बिजिरसालिनि सिगाङाव थारैनो मोनसे आयदा महरै उत्थापनो गनायथि होनाय जानाय नङा, नाथाय उननि आयेननि जाथायफोर एबा जेराव गुदि आरो सरासनस्रा गोनांथिनि सोंथिफोर लानाय जादोंमोन बेबादि जुनिया थासारिफोरावल'।
