आर 'जलाइगिरिफोरा सिमेन्ट आरो लाइम दिहुन्थाय आरो बेनि जगायनायनि फालांगि खालामगासिनो दंमोन। 7 मे' 1935 मायथाइनि मोनसे दाराजों, आर 'जलाइगिरिफोरा एसोसिएटेड सिमेन्ट लिमिटेडनो बै मोन्थाइफोरखौ फोरमायदोंमोन जाय बिसोरनाव करणपुरा क' ड मुङै मिथिजानाय मोनसे कम्पानिजों गावसिनि फारसे खालामनाय सिगांनि दैथायनायनि सिङाव दंमोन। आर 'जलाइनि सिङाव आर' जलाइगिरिफोरा एसोसिएटेड सिमेन्ट कम्पानिनिफ्राय बिनि गेजेरजों फानजानाय मोनफ्रोम टन सिमेन्टनि बेलायाव थामजि आनाजों समान रांखौ मोन्नो थाखाय गावनियावनो आर 'जलाइ दोनदोंमोन, जाय बेनि गेजेरजों सोलायजानाय हाफोरनिफ्राय देरहाजानाय लाइमस्टोननिफ्राय बानायनाय जागोन आरो लीजफोर आरो रादाइफोराव थाफानाय जागोन। सानरिखिनि बोसोराव बे दिथा बायदियै, आं एसोसिएटेड सिमेन्ट लिमिटेडनिफ्राय मोन्नाय आर' जलाइफोरा 77,820 रांमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिया बे बिबांखौ आर' जलाइ खालामग्राफोरनि गासै आयाव सोफादोंमोन आरो मददगिरि ट्रिब्युनलनि बिथोनआ बिनि आर 'जलाइखौ रोखा खालामदोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 66 नि सिङाव मोनसे रायलायनायाव बुंनाय जादोंमोन दि दलिलखौ मोजाङै दानायाव आरो जाथायनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव 77,820 रांनि बिबाङा आर 'जलाइगिरिफोरनि आखायाव थानाय खाजोना रसिदखौ दिन्थियाखैमोन आरो बेबादि बिजिरजाथाव नङामोन, बेखौ नेवसिनाय जादोंमोन। मानिनाय जादोंमोन दि दलिलाव फान्नाय एबा लीजनि ट्रेन्जेकसनखौ सोफादेरनाय नङामोन। रोगानायआ गोबां हेंथाफोरनि सिङावमोन आरो आर' जलाइ खालामग्राफोरा माखासे बाहागोआव लाखिदोंमोन, जाय हायाव मोन्नायनि मोन्थाइमोन। ट्रेन्जेकसनआ गोबाङैनो एसोसिएटेड सिमेन्ट लिमिटेडनि फालांगियारि हाबाफोरनि मुलाम्फाखौ रानलायनायनि थाखाय मोनसे ट्रेन्जेकसनमोन आरो क्ल
नि सिङाव रसिदमोन। दलिलनि 1 आ आयनि आखुनिमोन आरो धोन नङा आरो बेबादि टेक्सनि थाखाय बेसेन थि खालामथावमोन। 503 फ 'ले बनाम फ्लेचर; भारतनि स्टेट काउनसिलनि सेक्रेटारी, एन्ड्रयू ओ
स्क' बेल, इं1952 माइथायाव इं1959 माइथायाव इं1935 माइथायाव इं1935 माइथायाव इं1935 माइथायाव इं1935 माइथायाव इं1935 माइथायाव इं1935 माइथायाव इं1935 माइथायाव इं1935 माइथायाव इं1935 माइथायाव इं1935 माइथायाव इं1935 माइथायाव इं1935 माइथायाव इं1935 माइथायाव इं
टि
आर
382, केप्टेन महाराजकुमार ग 'पाल सरन बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बिहार आरो उरिसा, आरो चैडविक बनाम पार्ल लाइफ एस्युरान्स क'., खौ गनायनाय आरो बाहायनाय जादोंमोन। आय खाजोना आयेननि थांखिनि थाखाय रसिदखौ थार आखुखौ बिजिरनायाव, ट्रेन्जेकसनखौ मोनसे थि थाखो राननो हायैआ एसे फिथाय गोनां। बेयो सरासनस्रा आयेननि सिङाव रसिदखौ आखु नङा नाथाय फालांगियाव जाय गुदि। मोनसे गोरोबथिया किस्तिफोरनि गेजेरजों दाहार सुख 'नो थाखाय एबा आयनि आखुआव बोसोरारि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिसोरजों रसिदआ एसे समनि थाखाय जायो, आरो खाथि-खालानि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै लेन-देननि नंगुबै आखु आरो आखुखौ कन्ट्रेक्टनि रादाइनिफ्राय मिन्थिनो गोनां जायो। जिखिजायामानो सोंनायनि थिरांथाखौ जेबो गावनोगाव मानथाखो बाहायनायनि सायाव हगारनाय जाया। माखासे गुवार खान्थिफोर दं जाय रसिदखौ थि खालामनो लामा दिन्थियो। खाथायारि रसिद आरो खाजोना रसिदफोरनि गेजेरनि फारागथिया थारब्लाबो नंगुबै। बोखावनाय फारिया गुसुं जानो हागौ, आरो गोबां समावनो गिबि नुथायाव नुनो मोना।
