गिबि बिसावरायगिरि, कलकत्ता निगमनि बै समनि कमिस्नारआ, भारतारि दण्डबिधान खान्थिनि दफा 253 (1) नि सिङाव मेजिस्ट्रेटजों हगारजानाय दायगोनां दायनि थाखाय मोनसे गोलाव बिसावरायनायनि उनावमोन। सेसन्स जजआ, आर 'जलाइगिरिनि दारै दाखिल खालामजानाय बिजिरसंनाय आर' जलाइयाव मोनसे आर 'जलाइनि सायाव, मानिना लादोंमोन दि बुंजानाय बिसावरायगिरिया नालिस खालामग्रानि साखिफोरखौ साबअर्न खालामदोंमोन, हगारनायनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन आरो गुबुन मेजिस्ट्रेटजों आरोबाव नायबिजिरसंनो बिथोन होदोंमोन जाय आर' जलाइगिरिखौ आरोबाव फोरमान होनो गनायथि होदोंमोन। बिसावरायगिरिया बिजिरसंनायाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैदोंमोन आरो मोनसे खोन्दो बेंचा मोनसे नेम जारि खालामदोंमोन आरो उननि मावफारिफोरखौ थाद 'दोंमोन। बे बादै मामलाआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथानाय समाव, कलकत्ता निगमआ मोनसे जुनिया कमितिनि साथाम आर' जलाइगिरिफोरखौ थिस 'न' खालामदोंमोन, जाय गाहायाव होनाय बायदियै सोलिदोंमोनः "
निगमनि माखासे मावख 'गिरिफोर, जायफोरनि सायाव गावसोरनि मुंजों फालांगि सालायनो खाबु लानाय जादों, बिसोरनि गोजौ मावख' फोरनि बेरेखायै दाय होनाय जादोंमोन, कमितिआ बैफोर आयदाफोरखौल 'नाजावगोन जाय निगमजों सोमोन्दो गोनां। "बुंजानाय थांखिखौ गनायखांनायनि उनाव, मेयरआ कमितिनाव कमिस्नारनि बेरेखायै माखासे दायफोर थानाय सासे काउनसिलरनिफ्राय माखासे खाख्रिफोर होदोंमोन। बेयो बुंजानाय बिनायगिरिनि आयदामोनदि बैहाय जर' खा कमितिआ, नालिस खालामग्राखौ आरो गुबुन सासेखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव आरो बिथांखौ मोनसे सोंथि बिलाइजों लोगोसे फोसावनाय जादोंमोन, जायनि सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरा गाहायाव होनाय बायदिमोनः" जेरै नोंथाङा मिन्थियो, जों कलकत्ता निगमनि खुंथायजों सोमोन्दो थानाय माखासे दायफोर आरो जर 'खायै बिजिरसंनाय आरो थिसनथाइ आरो माखासे बिथोननि बिथिङाव नों लानाय माखासे आगानफोरनि सायाव नायबिजिरसं खालामनो थाखाय थिस' न्नाय जादों, जों नोंथांनो बिजिरसंनाय आरो नायसंनाय जाथायफोरनि मोनसे सुंद 'फोरमायथि होदों।
4थि जानुवारि, 1956 आरो 20थि सेप्तेम्बर, 1957नि गेजेराव, जेरै, जेब्ला आइ
पि
सि
नि दफा 497 नि सिङाव केसखौ बिजिरनाय जादोंमोन, अब्ला नोंथाङा गाहायाव होनाय सुबुंफोरखौ थिसनदोंमोनः (1) अनिल क 'येल (2) जोगेन्द्र नाथ मन्डाल (3) अहि कान्ता चौधरी (4) गबिन्दा बेनर्जी (5) नरेन्द्र नाथ नस्कर, जाय फारियै पालन क' येल, हरधन (उर्फ हरिधन) मन्डाल, तृप्ती चौधरी, राज ठाकुर आरो स्मृति मन्ड्रा ठाकुर, जाय सिगाङाव दाय होजानाय केसाव नोंखौ मदद खालामो, बेखौ बुंनाय जादोंमोन। (2) प्रदिउर नाथ मन्डाल (3) अहि कान्ता चौधरी (4) गोविन्दा बनर्जी (5) नरेन्द्र नाथ नस्कर, जाय फारियै पालन क 'येल, हरधन (उर्फ हरिधन) मन्डालजों सोमोन्दो दं।
सासे एम
एल
घोषनि गेजेरजों गुबुन सासे जानो हाथाव उखिलारि साखि कामाक्ष्या चटर्जीनि फोरमायथि, जायनि बेरेखायै मोनसे सिफायनाय केस थाबथानायमोन। "बेनि उनाव गिबि बिसावरायगिरिया गोजौ आदालतआव आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ गोजौ अदालतजों लोगोसे बिसावराय बिजिरसालिनि मानहानि दाय होनानै मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ अदालते आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ दायगोनां मोनदोंमोन आरो बिसोरखौ आदालतनि मानहानि थाखाय साजा होदोंमोन। बेनिखायनो बे आर' जलाइखौ खुंनाय जादोंमोन। (इमाम आरो रघुबर दयाल, जे
जे., सुब्बा राव, जे
गोरोबलायैनि बायदिब्ला), आर 'जलाइ खालामग्राफोरा अदालतनि मानहानि थाखाय दायगोनां नङामोन आरो आर' जलाइया जाफुंसारनो नांगौ। बेखौ बुंनो हाया दि जर 'खा कमितिआ गावखौ बिसावराय मेजिस्ट्रेट एबा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आयदाफोरनि सोमोनदै मोनसे समानारि बिजिरसंनाय आदालत होनना गनायदोंमोन। आथिखालनि केस आरो मोनसे बिसावराय कमितिनि गेजेराव जेबो रुजुथाय थानो हाया।
बेनि थांखिया बिजिरसंनायनि गुबै थांखिजों सोमोन्दोगोनांल 'जानो हागौ आरो बे थिखिनियाव सौहैनो हाया दि जर' खा कमितिआ बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथानाय आयदाफोरनि सायाव मोनसे समानारि नायबिजिरसंगासिनोमोन आरो बेनि गेजेरजों न्यायनि लामायाव हेंथा होनो गोसो दंमोन। रेबगान्थिया रोखा दिन्थिदों दि आर 'जलाइगिरिफोरा माब्लाबाबो न्यायनि लामायाव हेंथा होनो गोसो गैयामोन, आरो बिसोरनि आखुथायाबो बेबादि खालामनो गोसो गैयामोन। बिसोर आइ क' र्टआव थाबथानाय जायखिजाया मावफारि एबा बिसोरनिफ्राय नुजानाय आयदाफोरनि सायाव बिबुंथि होनो गोसो गैयामोन। जे
सुब्बा राव नि बायदिब्ला आर 'जलाइगिरिफोरा थारैनो मोनसे नायबिजिरसं जागायदोंमोन जाय निगमजों गनायजानाय थांखिनि सिमानि बायजोआवमोन। बे गियानजों दि दायारि मावफारिफोरा थाबथानायमोन, बिसोरो साखिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो 462 सोंथिनि फारिखौ सिबिदोंमोन। बिसोर काउनसिलरफोर आरो गुबुनफोरखौ बिजिरसंनायाव बाहागो लानो गनायथि होदोंमोन जाय जेबो ओंथि गैयैयावबो गोथोंमोन। बे आइनआ थि खालामजादोंमोन दि सासे सुबुंखौ आदालतनि मानहानि हाबा एबा सानना लानाय जादोंमोन।
o न्यायनि लामायाव हेंथा होनाय। री रीड एन्ड हगनसन,;, द क्वीन वी
पायने, द क्वीन वर्सेस ग्रे, आर
वी
अदामनि प्रेस लिमिटेड, आर
बनाम डफी महापात्रा, आई
एल
आर., कटक 305 आरो गणेश शंकय बिद्यार्थीनि केस, ए
आई
आर
1929 <आई
डी
1, मुंख 'नाय। हरखाब केसाव बेखौ बुंनो हाया दि कमितिजों जागायजेन्नाय बिजिरसंनाया बेखौ थि खालामनो थाखाय दि गिबि रिप' न्देन्टआ बिथांनि बेरेखायै मुंख 'नाय एबा नायबिजिरजानाय साखिफोरखौ दबथायदोंमोन ना नङामोन, मेजिस्ट्रेटनि कर्ट एबा हाई कोर्टआव थाबथानाय मावफारिफोराव गोब्राब जाउनफोर थानो हाया। बबेखानि सासे गोख्रों गोसो गोनां' मेजिस्ट्रेटआ नायबिजिरनायनिफ्राय गोहोम खोख्लैया जानो हागौ, बेयो गियान गैयालासेनो सासे लोरबां मेलेमखौ गोहोम खोख्लैयो आरो हाई कोर्टनि बिजिरसंनायनि लामायावबो हेंथा होनो हागौ।
एफ आयदा। हरखाब मामलायाव मानहानि खालामनाया खालि बिरोंदामिनारि आखुनि नङामोन, नाथाय मोनसे गोब्राब आखुनिमोन जाय न्यायनि थि लामायाव हेंथा होनो आरो हेंथा होनो सानना लानाय जादोंमोन आरो बिदि महरै गिबि महरै मोनसेमोन जायनि बेरेखायै अदालते खामानि मावथारनांगौमोन।
