आर 'जलाइगिरिआ हेंथा होग्रानिफ्राय दानथेलायनाय समफथिखौ बायदोंमोन नाथाय बेनि उनाव थाबैनो फ्राय एखे बेसेननि थाखाय जाय बेसेननि थाखाय बेखौ फान्नाय जादोंमोन, नै बोसोरनि समफारिनि गेजेराव फिन होफिन्नायनि थाखाय मोनसे रादाइ जादोंमोन। बे रादाइनि सोमोन्दो गोनां खोन्दोआ गाहायाव होनाय बायदिमोनः "बायगिरिफोरजों बायनाया बोसोरनैनि गेजेराव आबुं जागोन, थामहिनबा 10थि फेब्रुआरि, 1943नि सिगां, जाय समआ रादाइनि गुदि बाथ्रा। जुदि बायग्राया फेब्रुआरि, 1943नि 10थि सानाव एबा बेनि सिगां, फानग्रानो 10,001 रांनि बिबां हरगोन, फानग्राया बायग्रानि बेसेनाव गावनि मोन्थाइखौ दैथायहरनो आरो बारस्लायहोनो थाखाय गोनांथि जानाय बेबादि हानथामेलाखौ मावफुंगोन, मुं होनाय समफारिनि गेजेरजों बुंजानाय समफारिनि थाखाय मुं होनाय आरो सुदखौ जेबो जेंना गैयाब्ला जेबो जेंना गैयै खालाम।"
रां होनो थाखाय थियारिमोन, नाथाय माखासे रायलायनायनि उनाव आपिल खालामग्रानि उकिलफ्रा फिन हरफिन्नायनि थाखाय गोरोबनायखौ आबुङै नेवसिगारदोंमोन। फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
