गोजौ अदालते सेसन्स जजजों जारि खालामजानाय भारतारि पेनाल कोडनि दफा 302 नि सिङाव बुथारनायनि चार्जाव फिनथागिरिखौ उदां खालामनायनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन दि दायगोनांया गाज्रि मेलेमनिमोन। उखिलानि मामलाया बेमोनदि दायगोनांया गावनि बिबैखौ बुथारदोंमोन, जायनि बेरेखायै बिथाङा गाज्रि हाबिलाजों बिनि खर 'खौ बिनि देहानिफ्राय दानस' दोंमोन जेब्ला बियो हर थैनायाव उन्दुबायमोन। बिथाङा दायखौ सिमान लादोंमोन नाथाय बिसारनि आर 'जखौ बिसावरियाव लानाय जादोंमोन। रायजोजों जर' खा जिरायनायजों आर 'ज खालामखांनायनि उनावः हेल्ड, जाय समनि गोनांथार बिन्दोआव मेलेमनि गाज्रि जानाया गायसनजानांगौआ बै सम जेब्ला दायआ थारैनो (1) आई
एल
आर
[1938] 2 केल, 337.754, मावजानाय, जायनि बिबाना दायगोनांखौ बिथोनआव बिथोन होनाय दफा 84 नि सिङाव बिथांखौ उदांश्री होनायनिफ्राय उदां खालामनायमोन, हेनरी पेरीआ खालि भारतारि पेनाल कमिशननि मोनसे रोखोमनिफ्राय उदांश्री एबा उदांश्री होनायनि उनाव भुगिदोंमोन।
14 सी
आर
आपिल रिप्रेजेन्टेटिभ 48, बिनि उनाव। हरखाब केसनि रेबगान्थियाव ओरैबायदि जेबो गैयामोन जाय बेखौ दिन्थियो दि बै समाव जेब्ला दायखौ खालामनाय जादोंमोन अब्ला दायगोनांआ बेखौ मिन्थिनो हाथावनामोनदि बिथाङा जाय खालामदोंमोन बियो गोरोन्थिमोन एबा आयेननि बेरेखामोन आरो बेबादि बिथाङा भारतारि पेनाल कोडनि दफा 84 नि सिङाव उदां जानायनि मोन्थाइ गैयामोन। गोजौ आदालतजों केसनि फोरमान जानाय थासारिफोराव उदां खालामनायाव हेंथा होनो नेवसिनाया जायखिजाया नेमखान्थिनि सिङाव "गोहोम खोख्लैग्रा जाहोनफोर" नि थाखाय न्यायगोनां जानो हायामोन।
