आर 'जलाइ खालामग्रानि कम्पानिनि सामलायग्रा थानदैफोरा बिनि काउन्टनिफ्राय माखासे रांखौ बोखारदोंमोन (1) मेड
871
(2) लाह
(3) आई
एल
आर
(5) (6) पैट
106 (7) (1953) आई
एल
आर
के
गासिबो 64
(8) पेट
653 बेंक, जाय कम्पानिया मोनसे थांखिजों सामलायग्रा थानदैफोरखौ खामानि मावनो गनायथि होदोंमोन। सामलायग्रा थानदैफोरहा बुंजानाय बेंकाव गुबुन जेबो एकाउन्ट गैयामोन। कम्पानिया नालिसखौ लाबोयो, जायनिफ्राय आथिखालनि आर' जलाइया नुजायो। बुंजानाय रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय बेंकनि बेरेखायै, बेनि बिथायाव दि सामलायग्रा थानदैफोरजों जारि खालामजानाय चेकफोरखौ बेंकआ गोरोनथिङै मान होदोंमोन, जेराव बिसोर गावखौ सामलायग्रा फार्मनि दिथागिरिफोर आरो कम्पानिनि थान्दैफोरनि महरै बरनायालाबानो मुंसाइ होदोंमोन, बिजिरगिरिनि दारै बिजिरनायनि मोनसे बाहागो महरै कम्पानिनि दारै आर 'जलाइखौ नाजावदोंमोन।
भारतारि कम्पानिफोर आयेननि दफा 89 आव सोनारनो थाखाय सायख 'जादोंमोन। मानिनाय जादोंमोन दि आपिल क' र्टआ थारमोन दि भारतारि कम्पानिफोर आयेननि दफा 89 खौ आथिखालनि मामलायाव आपिल खालामग्राया बाहायनो हाया। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि भारतारि कम्पानिफोर आयेननि दफा 89 नि सिङाव मोनसे कम्पानिनि बेरेखायै मोनसे रायज्लायनो हाथाव आगजु बाहायजानायनि सिगां, बेयो दिन्थिथारनांगोन दि बेयो कम्पानिजों बानायजादोंमोन, बानायजादोंमोन, नाजावजादोंमोन एबा गनायथि होजादोंमोन, आरो बेयो आयजेंआव कम्पानिनि मुंखौ दिन्थिना खालामजानो हागौ, एबा आयजें बानायग्रा सुबुंनि फोरमायथिजों दि बिथाङा कम्पानिनि फारसेनिफ्राय बेबादि खालामदोंमोन। सदासुक जानकी दास बनाम सार किशन पर्सद, केल
663, आरज गाबदोंमोन। बेंक अफ बम्बे बनाम एच
आर
करमेक, बर्न, 275 आरो माइलस, दाबि खालामजादोंमोन, नाथाय दाबि खालामनाय खान्थियाव मुंख 'नाय जादोंमोन, नाथाय मोनसे बाहागोआरि कम्पानिनि बेरेखायै दाबि खालामनाय जादोंमोन, जेराव बिनि आयनि सायाव सोनारनानै रां खाथायनाय आरो रां खाथायनायनि गेजेरजों रां खाथायनाय जादोंमोन।
बेबादि दि गोरोन्थिजों लानाय चेकफोरखौ सन्मान खालामनायाव बेंकआ गोरोनथि गैयै खामानि मावदोंमोन। महनी बनाम ईस्ट ह 'लिफर्ड माइनिं क'., (1875) 7 इंग
आरो आइरिश रिप 'र्टस 869 खौ मुंख' नाय जादोंमोन। आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि थांखिनि थांखिजों लोगोसे बेनि गोहोमा भारतारि कम्पानि एक्ट, 1913 नि दफा 89 नि गोनांथिफोरजों गोरोबनायल 'मोन, आरो बै खोन्दोनिफ्राय उदां महरै सिगांनि जायखिजाया सर्तखौ बिथोन होनाय नङामोन।
