बिसावरायगिरिया रेलवे खुंथायनो भारतारि रेलवे आयेननि दफा 77 नि सिङाव आरो सिविल बिखान्थि खान्थिनि दफा 77 नि सिङाव मोनसे जथाय फोसावथाइ होदोंमोन आरो बेसादफोरनि बेसेननि थाखाय आरो दैथाइहरजायैनि जाहोनाव खहा जानायनि थाखाय नालिस खालामदोंमोन। दाबिनायखौ रेलवे खुंथायजों गुबुनफोरनि गेजेराव आर 'जलाइफोरनि सायाव हेंथा होनाय जादोंमोन दि रेलवे आयेननि दफा 77 नि सिङाव मोनसे गोहोमगोनां फोसावथाइ गैयालासे नालिसखौ सामलायथाव नङामोन आरो नालिसखौ हेंथा होनाय जादोंमोन मानोना नालिसनि अक्ट' आव भारतारि सिमा आयेननि दफा 31 जों थि खालामजानाय सिमानि समआ जोबबायमोन। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आबुं बेंचा बिसावरायगिरिनि फारसे बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ थि खालामदोंमोन दि मुवाफोरखौ दैथायहराखैब्ला खहा, फोजोबस्रांनाय एबा गाज्रि जानायनि थाखाय खहा होनायनि दाबिनायनिफ्राय आलादा दाबिमोन, आरो बिजिरसालिनि दफा 77 नि सिङाव मोनसे बायदि रोखोमनि दाबि बाहायनाया मोनसे सिगांनि सर्तमोन।
रेलवे आयेना आयेननि दफा 72 जों फोसावजानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
ई-गुडस; आरो मुंख 'जानाय दफा 30 आरो 31 खौ भारतारि रेलवे आइननि दफा 72 आरो 77 आव दिन्थिनाय जाया मानोना मुवाफोरखौ दैथायहरजायैनि थाखाय खहा खालामनायनि थाखाय बे नालिसखौ दफा 77 नि सिङाव फैया। माद्रास आरो खोला महरत्ता रेलवे क' लिमिटेड बनाम हरिदास बनमालिदस, मेड
871, हिल सायर्स एंड क 'बनाम रायजो सचिव, लाह
133, मार्तब अली बनाम भारत संघ, भारत संघ बनाम मितायागिरी पुल्लप्पा, आई
एल
आर
[1958] ए
पी
323, असम बंगाल रेलवे क' लिमिटेड बनाम राधिका मोहन नाथ आरो गुबुन, आरो बेंगल नागपुर रेलवे क 'लिमिटेड बनाम हमीर मुल्लगन मुल्लन आरो गुबुन पट
106, गनायथि होजानाय। गवर्नर जनरल इन काउंसिल बनाम महाबीर राम आरो गुबुन (1953), आई
एल
आर
64., आई
एल
दास।
