खामानि मावग्राफोरा बोसोर 1956 मायथाइनि थाखाय ब 'न' स दाबि खालामदोंमोन, जाय गु दाननि गासै आयजों समानमोन, मानोना मावगिरिफोरा गावसोरनि होनो हानाय गोहोखौ गनायदोंमोन आरो थारै मोन्नाय आय आरो थांना थानायनि आयनि गेजेराव मोनसे गिदिर फारागथि दंमोन। मावगिरिफोरा बाथ्रा दानस्लायदोंमोन दि बिसोर खामानि मावग्राफोरनो जिउ खांनाय आय होयोमोन आरो बिसोर जेबो बानसनि मोन्थाइ गैया। गुबैयै टेक्सटाइल लेबार कमिटि, 1940 नि रिपर्टनि सायाव सोनारनाय मावगिरिफोरा बाथ्रा दानस्लायदोंमोन दि जुदि 1940 माइथायाव जिउ खांनाय आयखौ 35 रांजों बांनाय जायो (बेसेन बांनायनि जाहोनाव) अब्ला बियो 1956 माइथायाव जिउ खांनाय आय महरै 1 रां होयोमोन आरो बिसोरो गावसोरनि खामानि मावग्राफोरनो गोजौ हाराव रां होयोमोन। खामानि मावग्राफोरा भारतारि लेबार कन्फ्रेन्स, 1957 नि गनायथिनायफोरनि सायाव सोनारदोंमोन, जाय दिन्थिदोंमोन दि मावदांसाफोरा गोनांथिनि गाहायसिन आय आरो सानजेर आयनि मानथाखोआव फ्राय 2 रां होयोमोन, जाय ट्रिब्युनलआ थि खालामदोंमोन दि जिउ खांनाय आय आरो जिउ खांनायनि गेजेराव जेबो फारागथि गैयामोन।
आरो बा दाननि गुदि आयजों समान बानस बान्था होजादोंमोन। बुंनाय जादोंमोन दि मावसोमग्राफोरा बेखौ गायसननायाव फेलें जादोंमोन दि बिसोर मावदांसाफोरनो जिउ खांनाय आय होगासिनो दं। मजुरि दाथायखौ बुजिनायाव थार आरो गोरोन्थि, मोजां आरो गोरोनथिगैयै, समानथिगैयै आरो गोरोनथिगैयैनि साननायखौबो माखासे सिमासिम सान्ना लानाय जायो। जेरैबादि सरासनस्रा हारिनि समाजारि गोसोआ बांसिन जिउगोनां आरो सांग्रां जायो, जेरैबादि रायजोनि मोजांसिन खान्थिया बांसिन सोलायसोल 'महर लायो, जेरैबादि हादोरारि रांखान्थिया थाखोनिफ्राय थाखोसिम दावखोयो, आरो जेरैबादि
ट्रेड इउनियन जांख्रिथायनि बांनाय बोलोआ फोथाराव ज' जायो, मजुरि दाथाया खालि सानजाबारि जेंना जाना थायो। मजुरिफोरखौ सरासनस्रायै मोनथाम गुवार थाखोफोराव बोखावनाय जायोः गाहायसिन गुदि आय, मोजां आय आरो जिउ खांनाय आय। बे मोनथाम आयनि सानदांथिखौ थि सोदोबफोराव बरनायनो हाया, बिसोरनि आयदाफोरा मोनसे थि समनिफ्राय गुबुन जायगा आरो मोनसे दिदोम आयनि सानदांथि।
बेखौ फुवारनाय जागासिनो दं आरो बेनि बाहागोआरिफोरनि अनजिमाया आरो 537 सोमोन्दो गोनां आयदाफोरा हादोरारि रांखान्थिनि जौगानाय आरो जौगानायजों लोगोसे गोसारनो आरो गुवारसिन जानो गोनां। मोनसे जौगाफु हादोर मोनसेयाव जेबो मुजुरि दाथायखौ जिउ खांनाय आयनि आदर्ससिम सौहैनाय महरै बरनायनो हाया। 1940 आव जिउ खांनाय आयनि रांआरि बेसेननि बादै जि-जोम मावग्रानि कमिति, 1940 नि रिप 'र्टखौ मोजां होन्ना सान्नाया जुक्ति गैयै आरो रैखाथि गैयै। 1940 आव कमितिजों सौहैनाय अनजिमाया जिउ खांनाय आय बायदि जेबोखौ दिन्थियाखैमोन; बेयो थारैनो बाङाइसिन गोनांथिनि सायाव सोनारनाय आयखौ दिन्थियोमोन। बेनि अनगायैबो, अनजिमाखौ 35 जों गुन खालामनायनि आदबा बेसादारि महरै गाज्रिमोन; आथिखालनि बेसेनफोरनि नुथायाव जिउ खांनाय आयनि सानदांथिनि मोनफ्रोमबो बाहागोखौ मूल्याङ्कन खालामनाया थि राहा। खामानि होग्राफोरजों होनाय जौसिन सानजेर आयाबो बाङाइसिन आयनि माननि गाहायावमोन, बबेखानि बेयो गोनांथिनि सायाव सोनारनायमोन।
बनाम बिसोरनि खामानि मावग्राफोर, बर्माह सेल, बायदि बायदि, माद्रासाव थाव कम्पानिफोर बनाम बिसोरनि मावसाफोर, वायकार्स अफ S.V.O.C., लिमिटेड (स्टेन्डेड वैक्यूम एमप्लइज यूनियन) बनाम स्टान्डार्ड वैक्यूम ऑयल क
लिमिटेड, आरो स्टान्डार्ड वैक्यूम ऑयल कम्पानिया बनाम बिसोरनि मावसाफोर, मुंख 'नाय। बर्माह शेल ऑयल स्टरेज एंड डिस्ट्रिब्युटिंग क
लिमिटेड, बॉम्बे बनाम बिसोरनि खामानि मावग्राफोर, गनायथि होजानाय। सोंथिः मावसाफोरजों बिसोरनो जिउ खांनाय आय होजायोब्लाबो मावसाफोरा बानसनि मोन्थाइ मोनगोन ना मोना। मुइर मिल्स क
लिमिटेड बनाम सुती मिल्स मजदूर यूनियन, कानपुर, आरो साई मीनाक्षी मिल्स लिमिटेड बनाम बिसोरनि खामानि मावग्राफोर, मुंख' नाय।
