बिनायगिरिया एपेल लेंट्स कलियरीनिफ्राय रेलवे स्टेशनसिम खैला रोगानो राजि जादोंमोन। बिनायगिरिया लामाखौ फाहामनो गोनां जादोंमोन आरो पेट्रलनि राहा खालामनांदोंमोन आरो उननि दाननि 10 अक्टसिम दैथायहरजानाय नंगुबै खैलाखौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सुद होनायखौ हेंथा होदोंमोन। मानिनाय जादोंमोन दि फालांगियारि ट्रेन्जेकसननि समा सरासनस्रायै कन्ट्रेक्टनि गुदि बाथ्रा आरो कन्ट्रेक्टाव बेबादि खालामनाय जादोंमोन आरो जेब्ला कन्ट्रेक्टनि बे गोनां सर्तखौ सिफायनाय जादोंमोन, अब्ला भारतारि कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 55 खौ दुखु मोननाय हानजाया बाहायनो हायोमोन आरो बिथाङा कन्ट्रेक्टखौ बोखारनो मोन्थाइ दंमोन। आथिखालनि मामलायाव कन्ट्रेक्टनि बिल क्ल
(5) नि होनां रांखौ हमथानानै आपिल खालामग्राया सिफायदोंमोन। आरोबाव, दाबि खालामनायनि सिगां समनि थाखाय सुदखौ मोनसे एग्रीमेन्टनि सिङाव एबा फालांगिनि बाहायनायनि सिङाव एबा मोनसे आयेनारि राहानि सिङाव एबा इन्टारेस्ट एक्टनि सिङाव दाबि खालाम जायो, जेराव फोसावनाय होनाय जायो बे 640 सर्तफोरखौ गोजोन होनाय जायासै आरो बे मोनसे केस जाय कोर्ट अफ इक्युटीया सुद होनाय नङा, बेनि थाखाय सुदखौ खहा महरै बान्था होनो हानाय नङामोन। आरोबाव, सुदआ कर्टनि गोसो बादियै आरो कर्टनि गोसो बादियै थाबथानाय जानांगौ, आरो बिजिरनायनि थासारिफोरनि बायदियै आरो कर्टनि गोसो बादियै थाबथानाय जानांगौ।
जोबोद गोजौ जानो नाङा। बेंगल नागपुर रेलवे क
लिमिटेड बनाम रुट्टनजी रामजी, (1937) एल
आर
65 आई
ए
66, मुंख 'नाय।
