मोनसे नालिसाव गाहायाव होनाय रैखाखालामनायफोरखौ सोंनाय जादोंमोन, जेरै, (i) बेखौ फोसावनाय जायो दि मोनसे कम्पानिनि बर्ड अफ डाइरेकटरनि आफादगिरि महरै डिफेन्देन्ट नं
2 नि थिसननाया आयेन गैयै, उदायै आरो गोहोगोरा गोहो गोनां आरो बिथांहा आफादगिरि, सामलायगिरि बायदि बायदि महरै खामानि मावनायनि जेबो मोन्थाइ गैया, आरो (ii) कम्पानिनि सामलायनायनि बिबान लानो थाखाय सासे रिसीभारखौ थिस 'ननाय जायो। नालिसाव 10 रांल' कर्ट फिस स्टाम्प दंमोन, नाथाय, डिफेन्देन्टफोरनि हेंथा, एड वेल 'रेम फिसखौ 51,000 रां होनाय जादोंमोन, जाय मोकद्दमानि बेसेन थि खालामनायमोन। नालिसखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बादीआ नैथि रैखाखालामनायखौ हगारनाय आरो कोर्ट फिसखौ 10 रांल' होनायनि आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। आपिल कर्टआ एड वेल 'रेम कर्ट फिसनि रां होनायनि बिथोन होदोंमोन आरो मानिनि आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन, आरोबावः 198
(ii) गिबि रैखाखालामनाया आबुङै फोसावथायारि आखुनिमोन आरो बेयाव जेबो फिथायारि रैखाखालामनाय थाफादेराखैमोन; (iii) कर्ट फिस एक्टनि दफा 12 आ कर्टखौ गाहाय आपिल कर्टनि बिथोननि थारथिखौ बिजिरनायनिफ्राय होबथायाखैमोन मानोना आपिलनि मेमोरेन्डामआ मोजाङै स्टाम्प खालामजायाखैमोन। कोर्ट फिस एक्टनि दफा 12 जों लाजानाय जोबथा थिरांथाफोरा बेसेन थि खालामनायनि सोमोनदै थिरांथाफोरजोंल 'ज' जायो गोरलैसिन; बेयो बै थाखोजों सोमोन्दो थानाय थिरांथाफोरजों लोब्बागोनां नङा जायनि सिङाव मोनसे मोकद्दमा एबा आपिलआ कर्ट फिसनि थांखिनि थाखाय गोग्लैयो। कोर्ट फिस एक्टनि दफा 12 आ जेब्ला बुङो दि बेबादि थिरांथाआ हानजाफोरनि गेजेराव जोबथा जागोन खालि कर्टनि थिरांथाखौ कर्ट फिसनि सोंनायखौ आपिल खालामजायैनि सोंनायखौल 'खालामो आरो बेखौ गुबुन इन्टेरलिउटरी क' डजों गोरोबहोयो आरो जुदि बे खोन्दो 12 नि सिङाव जेबो थिरांथा लानाय जाया, अब्ला कर्टनि बिथोनफोरा जेबो नङा।
बेबादि थिरांथायाव सौहैनो थाखाय बिथोन होनाय नेमखानथिफोरखौ लाखियालाबानो एबा नायालाबानो, बिथोनखौ थारै बिजिरनायनि गोहोफोरखौ बाहायनायाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै फिन नायफिननाय जागोन। रोखोमसेयै, जेब्ला बबेबा हानजाया सानो दि दफा 12 नि सिङाव मोनसे थिरांथाआ रोखा गोरोन्थि आरो बिनि उनाव नालिसखौ नेवसिगारनाय बिथोननिफ्राय एबा नालिसखौ नेवसिगारनाय बिथोननिफ्राय एबा नालिसखौ नेवसिगारनाय बिथोननिफ्राय नालिस खालामनायनि खैफोदखौ लायो, नाथाय बिजिरसालिनि मासुलनि थिरांथानिफ्राय नङा, अब्ला बिनि थाखाय दानस्लायनाय बिथोनखौ जुजिनो थाखाय गेवनाय जायो, नालिस एबा आपिलाव बिजिरसालिनि मासुलनि सोंनायखौबो। "जोबथा" सोदोबनि ओंथिया सिमागोनां ओंथिआव लानाय जायो जेराव बेखौ गोबां समावनो आयेनफोराव बाहायनाय जायो, जायनि ओंथिया बे आखुथायनि बिथोननिफ्राय जेबो नालिस गैया आरो बेनि ओंथिया बेनि बारा जेबो नङा।
