महम्मद हनीफ कुरेशी बनाम बिहार रायजोनि मामलायाव सुप्रिम कर्टा बिथोन होदोंमोन दि मोसौ-मैसो, मोसौ-मैसो आरो मोसौ-मैसोफोरखौ बुथारनायाव गासै होबथानायनि उनाव बेफोर बाहायजाथाव जानाय जोबदोंमोन, बेयो सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय नङामोन आरो नंगुबैमोन। बिनि उनाव, बिहार आयेन आफादआ बिहार जुनारफोरनि संरैखाथि आरो जौगाथाय (फोसाबनाय) आयेन, 1958 खौ गनायथि होदोंमोन, उत्तर प्रदेश आयेन आफादआ उत्तर प्रदेश मोसौ-मैसो बुथारनायखौ होबथाग्रा (फोसाबनाय) आयेन, 1958 खौ गनायथि होदोंमोन आरो मध्य प्रदेश आयेन आफादआ मोनसे गोदान आयेन, एम
पी
आबादारि मोसौ-मैसो संरैखाथि आयेन, 1959 खौ गनायथि होदोंमोन। बिहार आयेननि दफा 3 आ मोसौ-मैसो, मोसौ-मैसो एबा मोसौ-मैसोखौ बुथारनायखौ होबथायो, नाथाय जेब्ला बेयो 25 बोसोर बैसोनि बांसिनमोन आरो बाहायजायै जादोंमोन। बिहार जुनारफोरनि संरैखाथि आरो जौगाथाय नेम, 1960 नि नेम 3 आ बिथोन होदोंमोन दि जुनार बुथारनायनि फोरमान बिलाइयाव सासे जुनार मावख 'गिरि आरो जिल्ला गाहाय मावख' गिरि आरो जिल्ला मावख 'गिरिखौ गनायथि होदोंमोन।
बेनि उनाव, दालाय खोन्दोआरि जुनार फिनाय मावख 'गिरिनि थिरांथा बायदियै। इउ
पि
आयेननि दफा 3 आ मोसौ एबा मोसौ मोसौ मोसौखौ बुथारनो गनायथि होयो जुदि बियो 20 बोसोरनि बारा बैसोनिमोन आरो अरायथा महरै उदायैमोन। बेयो आरोबाव बिथोन होयोदि जुनारखौ बुथारनो हानाय फोरमान बिलाइ होनायनि 20 साननि गेजेराव बुथारनो हाया आरो फोरमान बिलाइ होनायनि बिथोनजों दुखु मोननाय जायखिजाया सुबुंखौ आपिल खालामनायनि मोन्थाइ होयो। मध्य प्रदेश आयेननि दफा 4 (1) (बि) आ बिथोन होयो दि जेबो मोसौ, मोसौ मोसौ एबा मैसोखौ बुथारनो हानाय फोरमान बिलाइ होनो हाया, जेराव रोंग' थि गोनां मावख 'आरिजों जारि खालामजानाय फोरमान बिलाइ आरो दफा 4 (2) (ए) नि अनगायै जेबो फोरमान बिलाइ होनो हाया, जेराव जुनारा 20 बोसोरनि बारा बैसोनिमोन आरो खामानि एबा फिसा जोनोम होनो थाखाय उदायैमोन। दफा 4 (3) आ जायखिजाया रोंग' थि गोनां सुबुंखौ आपिल खालामनो गनायथि होयो। दफा 511 नि बिथोन होनाय अक्ट 'नि गेजेराव जेराव जुनारनि दाननायनि फोरमान बिलाइ होनो हाया।
बेबादि आर 'जलाइखौ फोजोबनाय समहालागै फोरमान बिलाइ होनायनि बेरेखायै सायख' नाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोर, जायफोरा खासिफोरनि जिउ राहा आरो फालांगिखौ सामलायदोंमोन, बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि गोजौनि मोनथाम आइनफोरनि गुबुन गुबुन राहाफोरा मोसौ बलद, मोसौ बलद आरो मैसोखौ बुथारनायाव आबुङै हेंथा होनानै बिसोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायदोंमोन आरो जुनारा बाहायजाथाव जानाय जोबखांनायनि उनावबो बिसोरनि जिउ राहा आरो फालांगिखौ फोजोबदोंमोन। मानिनाय जादोंमोन, (i) 20 एबा 25 बोसोर बैसोनि गाहायाव मोसौ बलद, मोसौ बलद आरो मैसोखौ बुथारनायाव हेंथा होनायआ सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय मोनसे गनायथाव हेंथा नङामोन आरो उदायैमोन। मासे मोसौ बलद, मोसौ बलद एबा मैसोआ 15 बोसोरनि उनाव बाहायजाथाव जाना गैयामोन, आरो बेनि उनाव जाय एसेल' बाहायनाया जानो हागौ, बेयो जुनारनि आदार जाहोनाय आरो मावथावना नङि जुनारनि रांखान्थियारि खहाजों आबुं खालाम जादोंमोन।
हेंथा होनाय। बिहार आयेननि दफा 3, इउ
पि
आयेननि दफा 3 आरो एम
पि
आयेननि दफा 4 (2) (ए) या उदायैमोन। (ii) बिहारनि नेमखान्थिनि दफा 3 आ गाज्रिमोन मानोना बियो बिनायगिरिफोरनि मोनथायनि सायाव रुजुथायारि हेंथा होनाय जादोंमोन। खान्थियाव ओरैबायदि रां आरो सम बाहायनाय जादोंमोन जायनि थाखाय फोरमान बिलाइ मोननाया मुलामफा गोनां नङामोन। (iii) उत्तर प्रदेश आरो मध्य प्रदेशनि आयेनफोरनि राहाफोर जेराव फोरमान बिलाइ होनायनि फारियै 20 आरो 10 साननि गेजेराव जुनारखौ बुथार जानाय नङा आरो रोंग 'थि गोनां मावख' आरिनि बिथोनजों दुखु मोननाय जायखिजाया सुबुंआ बिनि बेरेखायै आपिल खालामनो हागौ, जानो हागौ गोलाव समनि थाखाय जुनार बुथारनायखौ हमथाबोमोन आरो बाहायनायाव मोसौ बलद, मोसौ बलद आरो मैसोखौ बुथारनायाव गासै हेंथा होनाय जादोंमोन, बेफोर बाहायजाथाव नङि हेंथाफोरमोन।
द्रास बनाम वी
जी
र ', आरो बिहार रायजो बनाम दरभंगा नि महाराजाधिराज सर कामेश्वर सिंह, खौ मुंख' नाय जादों।
