सिस सतलज जागीरनि बाहागो जानाय मोनब्रै गामिफोराव हाफोरखौ सानजा पान्जाब आरजिनाय आरो "दिदोम सम्पथि (दानदिसेयारि गोहो) आइन, 1948" नि दाबि खालामनायनि सिङाव गोनांथार महरै आरज खालामनाय जादोंमोन। आरज खालामनाय समाव ए आ जागीरनि बिगोमामोन। गामिफोरनि गेजेराव मोनसेखौ 677 ए नि बिसि जि नो गनायथिनि बिथोन बायदियै सामलायनायनि बदलै होनाय जादोंमोन। खहा होनायनि बाथ्राखौ सासे सालिसिनो थिनहरनाय जादोंमोन। ए आ दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा गासै खहा खालामनायनि रांखौ दाबि खालामदोंमोन मानोना बिथाङा जागिरनि आथिखालनि बिगोमामोन। ए नि फिसाज्ला एस आ दाबि खालामदोंमोन दि आरजिनाय हाफोरा गुबुन खालामनो हाथाव नङामोन, जेराव ए नि मोनसे जिउहालागै सुद दंमोन आरो खहा खालामनायनि रांखौ जमा खालामनांगौमोन, जायनिफ्राय ए आ गावनि जिउनि सुदखौल 'मोन्नो नांगौमोन। जि आ दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा गासै दाबि खालामनाय हाफोरनि सायाव दाबि खालामनाय रांनि सायाव क्षतिपूरण मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन, जाय रांखौ बिथाङा दाबि खालामदोंमोन।
(च) होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बाहागोआरिफोरा गावनि आयखौल 'रंजानायनि मोन्थाइखौ अरायथा महरै जमा खालामनो हायाखिसै। दफा 32, हा आरजिनाय आइन, 1894 नि समान बिखान्थिखौ बाहायनायब्लाबो, बे खहा खालामनायनि रांखौ अरायथा रां खाथायनायखौ जुक्ति होनो हाया। दफा 32 (1) (बि) खौ गुसुं समफारिनि थाखाय अरायथा रां खाथायनायनि थांखि लानाय जादोंमोन, जेराव खहा खालामनायनि रांनिफ्राय गुबुन हाफोरखौ बायनो गोनांमोन नाथाय थाबैनो मोनथावना नङामोन आरो बेबादि हाफोर मोनजासिम रां खाथायनाया मोनसे गेजेर समनि राहा महरै बाहायजानांगौमोन। खहा खालामनायनि रांखौ सेथि मोनथाम गामिफोरनि खावसे आरो खावसेखौ ए आरो बाहागोनि गेजेराव रानलायनाया मोजांमोन। समान बिथानि सायाव रान्नायनि सोंनायखौ थि खालामनायाव बे खारिथिखौ सान्ना लानाय गोनां आरो गुदि बाथ्राफोरमोनदि ए खौ होनाय रांनि जेबो बाहागोआनो सोलायग्राफोरनिसिम सौहैनाय नङा, दि एसआ गावनो सासे फिसाज्ला दंमोन आरो सोलायसोल' खालामनायनि सुदखौ रैखा खालामनो गोनांमोन।
रिसीभ?, रिः ए
आइ
आर
1928 केल
402, माउन्ट गंगी बनाम संतु ए
आइ
आर
1929 लाह
736 आरो जर 'खा लेङाइ कालेक्टर, रामनाद बनाम रामनाद ए
आइ
आर
1935 नि राजा, मेड
215, खौ मुंख' नाय जादों। आरोबाव, बुंनाय जादों दि दाबि खालामग्राफोरा बै अक्ट 'निफ्राय बोसोरफ्रोमबो 4 जौखोन्दो सुदनि मोन्थाइ दं जेब्ला रायजोआ खाजोना लादोंमोन (गोबावै जायनि सायाव बियो 678 जमा खालामदोंमोन एबा दाबि खालामग्राफोरनो सुख' नायनि बिबांखौ होदोंमोन '1048 आयेननि दफा 5 (इ) आव थानाय राहा, जाय हा आरजिनाय आइन, 1894 नि दफा 23 (1) खौ बाहायजाथाव खालामदोंमोन, एसएस
28 आरो 34 नि आर' जलाइखौ बोखाराखैमोन, जाय सुद होनायनि खान्थिफोरजों सोमोन्दो दंमोन। एक्टनि सरासनस्रा बिखान्थिफोरनि सायाव, खाजोना लानायनि सायाव बोसोरफ्रामबो 4 जौखोन्दो सुदनि मोन्थाइ दंमोन (गोबावै जायनि सायाव बियो 678 जमा खालामदोंमोन एबा दाबि खालामग्राफोरनो सुख 'नायनि बिबांखौ होदोंमोन), एक्ट, 1948 नि दफा 5 नि दफा 5 (इ) आव थानाय राहा, जाय हा आरजिनाय आइन, 1894 नि दफा 23 (1) खौ बाहायजाथाव खालामदोंमोन। एक्ट, 1948 नि दफा 5 नि दफा 5 (
समान बिथानि सायाव बान्था सुदखौ दफा 1 नि बिथोनजों रोखा महरै रैखा खालामनाय जादोंमोन। स्विफ्ट एन्ड क 'बनाम ब' र्ड अफ ट्रेड, बर्च बनाम जाय; आरो इंगलवुड पल्प एंड पेपर क 'लिमिटेड बनाम न्यू ब्रंसविक इलेक्ट्रिक पावार कमीशन, आरज गाबनाय। सुरजन सिंह बनाम द ईस्ट पंजाब गवर्नमेंट ए
आई
आर
1957 पुंज
265, गनायथि होजानाय। सेठ थावर्दास फेरुमल बनाम द यूनियन ऑफ इंडिया आरो नचियप्पा चेट्टियार बनाम सुब्रमण्यन चेट्टियार;, मुंख' नाय।
