सानै बिदा-फंबायफोर, जायफोरनि गेजेराव मोनफ्रोमबो मुतावल्ली थिसनजानायखौ दाबि खालामो, बिसोरनि गेजेराव नांलायनाय समाव, वक्फनि कमिस्नारआ बेंगल वक्फ एक्टनि दफा 40 नि सिङाव थामथि फंबायखौ अरायथा नङै मुतावल्ली महरै थिस 'नदों मोन, जायनि थिस' ननायखौ बे बिथायाव हेंथा होनाय जादोंमोन दि कमिस्नारनि मोनसे अरायथा नङै मुतावल्ली थिसननायनि बिथोनआ आयेन गैयैमोन मानोना सोनाब बेंगल सोरकारजों बानायजानाय नेमफोरनि सिङाव बेंगल वक्फ एक्टनि सिङाव दाथाइजानाय बर्डआ हारसिङैनो थिस 'न खालामनो हायो आरो कमिस्नारआ बर्डनो मोनसे रिप' र्ट आरो सुबुरुनल 'होनो हायोमोन। खुंजायो, बेंगल वक्फ एक्टनि दफा 29 जों फरायजानाय दफा 40 नि राहाफोरनि सिङाव, कमिस्नारजों मोनसे अरायथा नङै मुतावल्ली थिस' न खालामनो हायो, जायनो बर्डजों गोहो आरो बिबानफोरा 760 होजादोंमोन। नेमफोरा एक्टनि दफा 29 नि सिङाव कमिस्नारनो गावनि हाबाफोरखौ हगारनो बर्डनि गोहोखौ गोहोम खोख्लैनो हाया, आरो थान्दैखौ खनसे लाजानाय जायो।
सोमोन्दोआ जोबलांनाय आरो मोनसेखौ गुबुननिफ्राय ओरैबायदि आलादा खालामनाया जाथावै नङा दि बिबानखौ लाखिबाय थानाय समाव गोहोखौ हगारनो हायो आरो बिनि उलथा, गोहोफोरनि थान्दैआ गावनि बिबानफोरखौ लानानै थाङो।
