आर 'जलाइगिरिखौ लाइसेन्स मोनालाबानो संख्रिनि खामानि मावनायनि थाखाय दफा 92 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय साजा होनाय जादोंमोन। प्राय 250 एकड़ ओनसोलाव गोसारनाय संख्रिनि हाबाफोरा थाग्रा मावदांसाफोर आरो मावख' नि थाखाय दानदिसेयारि थाग्रा खुलिफोरल 'मोन; माखासे जायगाफोराव, जेराव दैनि पाम्पखौ थि खालामनो थाखाय पाका प्लेटफर्मफोर जेराव लैथोनिफ्राय दै पाम्प खालामनांनो गोनां जायो। आर' जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो (i) संख्रिनि हाबाफोरा आयेननि दफा 2 (एम) आव बुंजानाय बायदि कारखाना नङामोन, (ii) कारखानानि बुंफुरलुआव "न 'न' सोदोबआ उदां हा लाफादेराखैमोन, आरो (iii) लैथोनि दैखौ संख्रिआव सोलायनायाव आर 'जलाइगिरिया दफा 2 (के) आव बुंजानाय बायदि जेबो दिहुनथाय बिखान्थि खालामाखैमोन। मानिनाय जादोंमोन दि संख्रिनि हाबाफोरा आइनआव बुंफुरलु होनाय बुंफुरलुनि सिङाव मोनसे कारखानामोन आरो आर' जलाइ गैयालाबानो मोनसे" ल 'न' एबा "ल 'न' ल 'ल' न 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल
"कारखाना" सोदोबनि बुंफुरलुआव "फैसालि" सोदोबनि सिङाव फैदोंमोन। लैथोनि दैनिफ्राय संख्रि दिहुननाया मिथिंगायारि गोहोफोरनि जाहोनावल 'नङामोन, नाथाय मिथिंगायारि गोहोफोरनि हेफाजाबजों सुबुं नाजानायफोरनि जाहोनावमोन। लैथोनि दैखौ संख्रिआव सोलायनायनि खान्थिया मोनसे "दिहुनथाय फारिखान्थि" मोन जेरै दफा 2 नि क्ल
(के) आव बुंफोरनाय जादों, मानोना संख्रिखौ फोसाबनाय आरो गोरोबहोनायनि फारिखान्थिजों लैथोनि दैनिफ्राय संख्रै बानायनाय जादोंमोन। बे फारिखान्थिजों लैथोनि दै, मोनसे फालांगियारि नङि लिरबिदांखौ मोनसे गुबुन मुवा संख्रिआव सोलायनाय जादोंमोन, मोनसे फालांगियारि लिरबिदां। केन्ट बनाम एस्टली, रेडग्रेभ बनाम ली, आरो नैश बनाम ह' लिन्सहेड, [1901] 1 के
बी
700, जुनिया। सेडगविक बनाम वाटनी, कम्ब, रीड एंड कंपनी लिमिटेड, बनाम लॉयड्स ब्रिटिश टेस्टिंग कंपनी लिमिटेड, के
ब 'र' ज बनाम ऑर 'ज
ट्रुमेन, हेनबरी, बक्सटन एन्ड क
अ., आरो मेकनिक 'ल बनाम पिंच, खौ मुंख' नाय जायो।
