बांगाल 'र नोगोर निगमा खुन आरो उलनि सायाव अक्ट्र' ई लागायनो थांखि लायो आरो बेंगाल 'र नोगोर निगम आइननि दफा 98 (1) जों गोनां जानाय बायदियै मावख' आरि गेजेतआव थांखिखौ फोसावनाय जायो। हेंथा होग्राखौ लिंहरनाय जायो आरो आर 'जलाइगिरिफोरा खाजोनानि सायाव गावसोरनि हेंथाफोरखौ दाखिल खालामो। आयेननि दफा 98 (2) नि सिङाव जोबथा थांखि लानाय जायो जाय जायगायारि खौरां बिलाइफोराव फोसाव जादोंमोन नाथाय मावख' आरि गेजेतआव फोसावजायाखैमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनो फोसावथाइबो दैथायहरनाय जादोंमोन जायनि ओंथिया बेनोमोनदि बिसोरनि हेंथाफोरखौ बिजिरनायनि उनाव नोगोर निगमा सिगाङावनो फोसावजानाय हाराव बेसादनि सायाव अक्ट्र' ई लागायनो थांखि लादोंमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिफोरा अक्ट्र' ईनि खाजोनानि आयेनारिथिखौ जुजिनाय संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइफोराव आर 'जलाइफोर दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइफोरा गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइजों लोगोसे आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
नङाब्ला, आयेननि राहाफोरजों थोजासे गोरोबनायमोन। फोसावनायाव बुंनाय जादोंमोन दि खाजोनाखौ खाजोना लागायनो थाखाय फोसाबनाय जादोंमोन, बेखौ बुंनायनि सोलायै बेखौ खाजोना लागायनो थांखि लानाय जादोंमोन, खालि आदबारि महरै गोरोन्थिमोन, नाथाय बेबादि गासिबो गोरोनथिफोरखौ आयेननि दफा 38 जों फोरमान खालामनाय जादोंमोन। गिबियाव मुवाफोरखौ रोखा खालामनाय थांखि लानाय आरो बेनि उनाव बैफोर बेसादफोराव खाजोना लागायनो थाखाय नोगोरखुंथायनि थांखिखौ दिन्थिग्रा गुबुन मोनसे थांखि लानायनि गोनांथि गैयामोन। बेसादफोर आरो खाजोनानि हारखौ थि खालामनाय जादोंमोन आरो थांखि लानाय जादोंमोन, दफा 98 (1) आव थि खालामनाय बिखान्थिखौ फालिनायनि उनाव गनायथि होनाय जादोंमोन। बेयो आयेननि राहाफोरजों थोजासे गोरोबनायमोन। आयेन आफादफ्रा बायदि बायदि बेसादफोर आरो माखासे बेसादफोरनि सायाव खाजोना लागायनो थाखाय नोगोरखुंथायनि गोहोखौ थि खालामदोंमोन; आयेननि दफा 97 (इ) जों फरायजानाय फारि III नि बाहागो V आव थाखो VIII आ नोगोरखुंथाइखौ गुबुन बेसादफोर आरो बेसादफोराव खाजोना लागायनो थाखाय गनायथि होदोंमोन। 699 आव मोनसे बाथ्रा दानथेलायनायाव थांखि लानाय जादोंमोन, जेराव मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय दंमोन।
खाजोना लागायनो थाखाय समफारि। बिजय कल्टन मिल्स लिमिटेड बनाम बिसोरनि खामानि मावग्राफोर (1960) 2 एस
सी
आर
982, मख 'जाथाव। नोगोर खुंथायनो दाइनथि थाखोनि सिङाव मुवाफोरखौ थि खालामनो गोहो होनायया सिथाबनाय थान्दैनि आखुआव आरो बांद्राय थान्दैनि बिबां नङा। बेक्सटार बनाम आह वे, बेनि उनाव। हमदर्द दवाखाना बनाम भारत जुथाइ;, बाहायजाथाव नङा। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया थारमोन दि खुन आरो उलआ आयेननि थांखिफोरनि थाखाय गोथां मुवा जानाय नागाराखै, खालि बेनि थाखाय दि बेफोर गथाफोराव ज' खालामनाय आरो नारसिनजानाय। आथिखालनि केसाव थांखिआ बेंगालर निगमनि सिमायाव आपिल खालामग्राफोरजों लाबोजानाय बेसादफोरखौ लाफायो।
