कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि अर्डार 32, आर
7 (2), जायनि थांखिया उन्दै गथ 'फोरनि सुदखौ रैखा खालामनाय, बेनि गुबै ओंथिया बेनो दि 0.32, आर
7 (1) खौ सिफायनानै उन्दै गथ' फोरनि फारसेनिफ्राय खालामनाय मोनसे गोरोबनाय एबा गोरोबनाय खालि उन्दै गथ 'फोरनि बिन्दोआवल' उदायै जायो आरो बबेबा गुबुन हान्जानि बिन्दोआव नङा। बेबादि सिफायनायआ गोरोबनाय एबा बिथोनखौ उदायै खालामनो हाया आरो बेखौ मोनसे आरजाथाव मावखान्थियाव एंगारनो गोनां जायो। मनोहर लाल बनाम जादू नाथ सिंह (1906) एल
आर
33 आई
ए
128, जायखौ मुंख 'नाय जादों। छाब्बा लाल बनाम कल्लू लाल (1946) एल
आर
73 आई
ए
52, जामना बाई बनाम वसंत राव (1916) एल
आर
43 आई
ए
आरो राजाराजमल (1904) बनाम एल
आर
32
जेराव डिक्रीनि बेरेखायै मोनसे आर
एल
आ जोबथा राहा।
रोखोमसेयै, बोखावनायनि थाखाय मोनसे नालिसाव जेराव 0.32, आर
7 (i) खौ हेंथा होनानै उन्दै गथ 'नि बेरेखायै गनायथिनि गेजेरजों गिबि बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बै बिथोनखौ जोबथा बिथोननिफ्राय मोनसे आर' जलाइयाव बोखारनो दाबिनाय जादोंमोन, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि क 'डनि दफा 97 आ आर' जलाइगिरिखौ बेबादि खालामनायाव हेंथा होदोंमोन। मानिनाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ थारमोन आरो लाजिनांगोन, 770आ आरोबाव मानिनाय जादोंमोन दि क 'डनि दफा 97 नि थांखिया मोन्नो थांखि लानायमोन जुदि बेखौ मानिनाय जायो दि खोन्दोआ बिथोननि नंगुबै नंगुबैथिखौ जुजिनायखौल' होबथायो आरो बेनि आयेनारि नंगुबैथिखौ नङा।
