न्यायारि थिरांथाफोरजों जौगाबोनाय हिन्दु आयेनाव गलायमोन्देरनि नेमआ सासे हिन्दु हिनजावजों लाजानाय सम्पथिनि सायाव मोनसे सिमागोनां बिगोमा महरै जेबो बाहायनाय जानो हाया। बे नेमआ सासे लोगोआरि बाहागोआरिखौ सानगोहोयै आरो सानगोहोयै गावनि उदां महरै आरजिनाय सम्पथिखौ जथाय नख 'रारि स्टकआव गारना होयो जाहाथे बेनि मोनसे बाहागो बानायनो हायो। थेवब्लाबो दा बेखौ नायबिजिरनाया गोनांथि गैया दि जायखिजाया गुबुन बिजाब दं जायनि सायाव बे नेमखौ गायसननो हायो, बेयो रोखा दि गुबुन बिथिङाव याज्ञवल्क्यानि बिजाब आरो बेनि सायाव विज्ञानेश्वरनि बुंफुरलु, जाय बे सोमोनदोआव प्रिवी काउन्सिलजों सोनारजानाय, बुंनाय नेमजों जेबो सोमोन्दो थानो हाया। शीबा प्रसाद सिंह बनाम रानी प्रयाग कुमारी देवी (1932) एल
आर
59
आई
ए
331, गनायजायै। रजनीकान्त पाल बनाम जगा मोहन पाल (1923) आई
आर
ए
50, मोनसे हिन्दु बाहागोआ बिथांजोनि बिसि बिफाजों आरजिनाय सम्पथिनि मोनसे सिमागोनां बाहागोआरि महरनि सायाव सोनारदोंमोन।
बुंजानाय नेमखान्थिनि ओंथिया जादोंः दाबि खालामनाया फेलें जाथारनांगौ। आरोबाव, बुंनाय जादों दि मोनसे सिमा गोनां सम्पथिनि बिगोमा सासे हिन्दु आयजोया सिबिनायनि नेमफोरखौ नेवसिगारनो हाया आरो गावनि फिसायनि नखरनि सोद्रोमाफोरखौ गावनि सिमा गोनां सम्पथिखौ गावनि फिसायनि जथाय नख 'रारि सम्पथिनि बाहागो महरै गनायनो गनायथि होयो। बुंजानाय नेमखौ बाहायनायनि सिगां, बेखौ दिन्थिनांगोन दि बिगुमाया सोंजानाय सम्पथिनि गावनि बिगोमाथिखौ फोजोबनो लुगैयो आरो बेनि सायाव जथाय नख' रारि सम्पथिनि आखुखौ गोहोम खोख्लैनो लुगैयो।
