बेनि दफा 76आव बुंनाय दं दि जेराव खनिनि बिगुमाया गावारि कम्पानि जेराव बिनि जायखिजाया बाहागोआरिफोरनि गेजेराव सासेखौ बे आयेननि सिङाव जायखिजाया दायनि थाखाय दाय होनो आरो साजा होनो हायो जायनि थाखाय खनिनि बिगुमाया साजा होनो हाथावना। आर 'जलाइ खालामग्राया जाय सासे बाहागोआरिमोन आरो मोनसे गावारि कम्पानिनि दिथागिरिमोन, जायखौ ख' ला खनि नेमखान्थि, 1957 नि नेमखान्थि 107 आरो 127 खौ सिफायनायनि थाखाय आयेननि दफा 74 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय दाय होजादोंमोन। बिथाङा दाय होग्रानि उदायथिखौ बे बिथायाव जुजिदोंमोन दि (1) आइननि दफा 76, जायनि गेजेरजों बिथाङा गावनो ख 'लारिनि बिगोमा नङामोन, नाथाय दिथागिरि आरो बाहागोआरिफोरनि गेजेराव सासेआल' मोन, बिनि सायाव दाय होजादोंमोन, मानोना बियो भारतनि संबिज 'न' नि दफा 14 खौ सिफायनायमोन, आरो (2) ख 'ला खनि नेमखान्थि, 1957, जेरै बिसोर ख' ला खनि नेमखान्थिनि दफा 59 (3) खौ सिफायनाय जादोंमोन, जेरै बिसोर माइनिं एक्टनि दफा 59 (3) खौ सिफायनायमोन, जेरै बिसोरजों सावरायजानायमोन।
बेनि सायाव बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन दि जेब्ला नेमखान्थिफोरखौ बानायनाय जादोंमोन, आयेननि दफा 12 नि सिङाव गोनांथि जानाय जेबो माइनिं बर्डखौ बिथोन होनाय जायाखैमोन। आरो बेनिखायनो बेबादि जायखिजाया बर्डखौ जेबो मुंख 'नाय गैयामोन, 34 नाथाय बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि माइनिं एक्ट, 1923 नि दफा 10 नि सिङाव दानाय माइनिं बर्डजों सावरायनाय जादोंमोन। बिथोन होनाय जादोंमोनः (1) माइनिं एक्टनि दफा 76 आव थानाय सोदोबफोरखौ "गासिबो" होन्ना बुजिनो नांगौ आरो बै दफानि सिङाव खनिनि बिगोमा थानाय गावारि कम्पानिनि गासिबो बाहागो लागिरिफोरनि सायाव केस सालायनो गोनांमोन। बेनि मथै, दफा 76 आ बिथोननि दफा 14 खौ सिफायाखैमोन। माइनिं चीफ इन्सपेक्टर बनाम लाला करम चन्द थापर, बेखौ उनसंनाय जादोंमोन। (2) आयेननि दफा 59 (3) नि राहाफोरखौ मानिनाया गोनांथारमोन। उ
उ
उ
बि
मानहान बनाम एल
एल
श्रीवास्तव, माइनिं एक्ट, 1923 नि दफा 533 जों गनायथिनाय, माइनिं एक्ट, 1958 नि दफा 533 जों गनायनाय थोजासे जागोन ना नङा।
59 (3) नि।
