खैला थानाय ओनसोलफोर (आरजिनाय आरो जौगाथाय) आइन, 1957 खौ जारि खालामनाय जादोंमोन, जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, खैला दोनथुमनायफोर थानाय एबा जानो हाथावना खामानि मावै हा रायजोआ आरजिनो थाखाय, आरो आयेननि दफा 4 (1) नि सिङाव, मिरु सोरखारा जायखिजाया जायगानि हानिफ्राय खैला मोननो लुबैनायनि सोमोनदोआव मोनसे फोसावथाइ हगारनो गोहो होजादोंमोन। दफा 5 (बि) जों सासे सुबुंनो होनाय जायखिजाया खनियारि खाजोना आरो जायनि सोमोनदोआव मोनसे फोसावथाइ हगारनाय जादोंमोन बेनि गोहो गैया जागोन, आरो दफा 7 नि सिङाव मिरु सोरखारा फोसावथायनि अक्ट' निफ्राय नै एबा थाम बोसोरनि समफारिनि गेजेराव खनियारि मोन्थाइफोर आरजिनो मोन्थाइ दंमोन। 29 जुलाइ, 1960 आव, मिरु सरकारा आयेननि दफा 4 (1) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन, जेराव खनियारि मोन्थाइफोर दंमोन, जाय खनियारि मोन्थाइफोरनि गेजेराव दंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरा 3 दिसेम्बर, 1959 मायथाइयाव खैला ब' र्डआव कलियरीखौ फिन खुलिनो गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन आरो ब' र्डनिफ्राय जेबो फिननाय मोनाब्लाबो, आर 'जलाइगिरिफोरा मे, 1960 मायथाइआव ड्रिलिं मावफारि जागायदोंमोन, नाथाय फोसावथाइखौ नोजोर होनानै 12 आगस्त, 1960 मायथाइनिफ्राय बेफोरखौ बन्द' खालामदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा फोसावथायनि उदांश्रीखौ बे बिथायाव जुजिदोंमोन दि आयेननि आगजु आरो दफा 4,5,6,7 आरो 8 आ दिन्थियो दि आयेना खालि खामानि मावै खनिफोरावल' बाहायजायो जायनि ओंथिया गोथार हाफोर जानांगौ, आरो जाय फोसावथायनि समाव खामानि मावगासिनो दंमोन एबा जायफोरा सिगांनि समाव खामानि मावदोंमोन, बैफोरनि थाखाय नङा, जेराव आर 'जलाइगिरिफोरनि खैला फोथारफोरा खामानि मावदोंमोन आरो दिहुनथायनि थाखाय मुलाम्फा गैयै हाथाइनि जाहोनाव माखासे समनि थाखाय खामानि मावनाया बन्द' जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा बेखौबो दाबि खालामदोंमोन दि आयेना 19 (1) (जि) आरो भारतनि संबिज' न (2) नि बिथोननि सिङाव मोनसे खम गोहोम गोनां खनि बिगोमाखौ होबथादोंमोन।
राजा, नै एबा थाम बोसोरनि थाखाय, जाय जोबोद गोलाव सममोन आरो, बेनिखायनो, हेंथाफोरखौ 45 जुक्तिगोनां होनना गनायनो हायामोन, (2) आइनआव बिनायगिरिफोरनि नै एबा थाम बोसोरनि थाखाय गावसोरनि फालांगि सालायनो मोन्नायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय खहा खालामनायनि जेबो राहा गैयामोन, आरो (3) आइननि दफा 13 आ, खहा होनायनि सायाव बिथा खालामब्लाबो, खनियारि मोनथायनि थाखाय खहा खालामनायनि राहा खालामाखैमोन। बुंनाय जादोंमोनः (1) खैला थानाय ओनसोलफोर (आरजिनाय आरो जौगाथाय) आइन, 1957 नि बिथायाव नुजानाय "खामानि मावै हा" सोदोबनि ओंथिया बै हा जाय आयेननि सिङाव फोसावनाय फोसावनाय समाव खामानि मावैमोन आरो जेराव दिदोम खनिफोर दं। जेराव आयेननि थांखि एबा ओंथि रोखा गैया, बिथाखौ बाहायना बेखौ फोरमायनो हायो। 1957 मायथाइनि बिलाव, केरालानि सोलोंथाय बिथोना बेखौ फोरमायदोंमोन।
(3) आइननि दफा 5 (बि) आव "हायाव जेबो हाबा मावनाय" बुंनाया खालि गिबि खेबनि थाखायल 'नङा, नाथाय मोनसे हाबा मावफिननायखौ जागाय जेननाय, जायखौ नागारनाय जादोंमोन एबा बन्द खालामनाय जादोंमोन। मोनसे खनिनि हाबा मावनाया सरासनस्रा समाव बन्द एबा बन्द जानायनि उनाव खनिनि हाबा मावफिननाया दफा 5 (बि) जों बानायजानाय बारनि सिङाव थाङा। (4) खनिनि बिगोमा एबा खाजोना लाग्रानि सायाव लानाय हेंथाफोर, जायनि गेजेरजों बिथांखौ आयेननि दफा 4 आरो 5 नि सिङाव मोनसे थि समफारिनि थाखाय गावनि खनिनि हाबा मावनायनिफ्राय होबथायनाय जादों, बेफोर थार नङा आरो आइनआ दफा 19 (1) (जि) नि हेंथा खालामाखै। (5) बिनि ओंथिया दफा 5 (ए) आरो दफा 31 (इ) नि सिङाव सोलायनाय जाय आइन आरो दफा 4 (ए) नि दफा 4 आरो 5 नि सिङाव मोनसे थि समफारिनि थाखाय गावनि खनिनि हाबा मावनायनिफ्राय होबथायो।
दफा 31 ए (1) (इ) नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै दफा 31 (2) खौ सिफायनाय। ठाकुर रघबीर। सिंह बनाम वार्डफोरनि आदालत, अजमेर, बुंफोरनाय। श्री राम नारायण मेधी बनाम बम्बे रायजो, (1959) दफा सी
आर
489, आत्मा राम बनाम पान्जाब रायजो, (1959) दफा आर
एस
सी
आर
748 आरो फिनै, (1951) दफा एस
सी
आर
793, सायाव सोनारनाय। (6) आइनखौ बे बिथायाव जुजिनो हाया दि दफा 5 (ए) आरो 13 आ खनियारि मोनथायनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
