मोनसे सानथांखिनि सिङाव दुर्गा आरो मोनसे मस्जिदनि सामलायनायनि थाखाय ट्रास्टिफोरनि मोनसे बर्ड थिसनदोंमोन जायनि थाखाय कर्नाटकनि नवाबआ इनामाव मोन्नै गामिफोर गनायथि होदोंमोन। खरसाखौ राननायनि उनाव फसंथाननि आयखौ गोलाव समसिम मोनब्रै नखरनि फोलेरारिफोरा समान बाहागोआव रानदोंमोन। बिथांखियाव बेखौबो होनाय जादोंमोन दि बांद्राय आयखौ मुंख 'नाय मोनब्रै नखरनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव राननांगौमोन। फोलेरारिफोरनि गेजेराव सासेआ थैदोंमोन जाय बिथांखौ गावनि बिसि आरो सानै फिसाजोफोर जाय आपिल खालामग्रानि बिफाजों "उर्स" नि मावफुंनायाव हेंथा होजादोंमोन। बुंनाय मुस्लिम आइजो सोद्रोमाफोरा फोसावदोंमोन दि बिसोर सम्पथिफोरखौ रंजानो आरो दुर्गाखौ सामलायनो, "उर्स" फोरबोखौ मावनो आरो बिनि गासैबो आयफोर, दानफोर आरो पारक्विजिटफोरखौ गावसोरनि फारि बायदियै मोनफ्रोम दाइन बोसोराव खनसे मोन्नायनि मोन्थाइ मोन्नायनि थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। आर' ज खालामग्रानि गेजेरजों आयनि मोनसे बाहागोनि मोन्थाइखौ नेवसिदोंमोन, बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि न 'खराव हिनजावफोरा नेम खान्थिनिफ्राय एंगारजादोंमोन।
दानथ 'नाय आरो दाबि खालामनाया सिमानि आयेनजों होबथाजादोंमोन आरो जायखिजाया थासारियाव, खालि फोसावनायनि थाखाय नालिसआ सामलायथाव नङामोन। मानिनाय जादोंमोन, दि बिथोननि थाखाय फिथाय महरै सुग्लायहोजानाय मोन्थाइ फोसावनायनि थाखाय नालिसआ फोसावथायनि थाखाय नालिस नङामोन; बेयो आरोबाव सुग्लायहोजानाय फोसावथायनि थाखाय नालिसमोन आरो भारतारि सिमा आयेननि दफा 120 नि सिङाव हेंथा होजायाखैमोन मानोना जुजिनाय डिफेन्दन्टआ मोन्थाइखौ सिनायाखैमोन। दफा 120 जों थि खालामजानाय द' बोसोरनि समफारिखौ बै अक्टनिफ्राय सानना लानाय जायो जेब्ला नालिस खालामनायनि मोन्थाइया आरज गाबदोंमोन आरो नालिसाव दाबि खालामजानाय मोन्थाइनि आरजि जानायसिम नालिस खालामनायनि जेबो मोन्थाइ थानो हाया आरो बेनि सिफायनाय एबा बै मोन्थाइखौ सिफायनो थाखाय खमैबो मोनसे रोखा आरो रोखा नङि गारां सिगिनाय। आयेननि सिङाव सासे मानसिया जायखिजाया मोन्थाइनि मोन्थाइमोनब्ला, हेलदरिएटनि बेरेखायै खालि उदांश्री मोन्नायनि मोन्थाइ गैया।
937, 'माद्रास एक्ट आर8 अफ 1949' जों फोसाबजानाय बायदियै, मुस्लिम गावारि आयेना जायखिजाया बायग्रानि बाहायनाय थासेयावबो थि खालामजानाय आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय गासिबो जाथायफोराव बाहायजायो, जुदि आयेननि सिङाव थि खालामजानाय गुबुन सर्तफोरा आबुं जायो। कुंज बिहारी प्रसादजी पुरूषत्तम प्रसादजी बनाम केशावल्ड हीरालाल। 567, सावरायजानाय। सैयद रोशन अली बनाम माउंट
रहमत बीबी आरो गुबुनफोर, ए
आइ
आर
1943 लाह
219, गनायजायै।
