आपिलफोरनि गिबि जथायाव गिबि आपिलआ बे कर्टाव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव मध्य प्रदेश रायजोनि बायजोआव दैथायहरजानाय खैलाजों लोगोसे खैलानि सायाव मोनफ्रोम टनआव 9 पाइनि खाजोना होनो थाखाय बिथोन होनाय फोसावनायफोरखौ हेंथा होनाय जादोंमोन, जेरै, दि उदां माइनिं बर्डजों खाजोनानि खाजोनाया बेनि जागायजेन्नायनि अक्ट 'आव उदायैमोन आरो, बेनिखायनो, सा 173, जाय माइनिं बर्डनि उनमोनगिरि मोन, खाजोनाखौ सोलिहोबाय थानो हायाखिसै आरो आयेननि दफा 51 नि थि बानायनायाव, खाजोनाखौ बानायनो हायाखिसै। गुबुन मोनसे बिन्दोआ जाबाय, खाजोनानि हारखौ गुबै 3 पाइनिफ्राय लानानै मोनफ्रोम टनआव 9 पाइसिम बांहोनाय जेराव खाजोनाखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन, बेखौ आयेनारि नङि होनना दाबि खालामनाय जादोंमोन, नाथाय कर्टजों बाथ्रा दानथेलायनो गनायथि होजायाखैमोन मानोना बेखौ आर' जियाव लायाखैमोन।
जायफोरा बे आदालतजों नेवसिजादोंमोन बैफोरनिफ्राय आलादा आरो आलादा। गोजौ अदालते रिट पिटिसनखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि बे कर्टनि सिगांनि बिजिरनायनि जाहोनाव बेखौ रेस जुडिकाटाजों होबथाजादोंमोन। गुबुन आपिल खालामग्राफोरनि बेलायाव गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि आयदाबो बे कर्टनि थिरांथा गोहोनि सायाव फोजोबजादोंमोन। आपिलफोरनि गिबि जथायाव आपिल खालामग्राफोरा जर 'खा जिरायनायजों फैदोंमोन आरो खाजोनानि उदायथिखौ जुजिनाय रिट पिटिसनफोरबो दाखिल खालामदोंमोन। मानिनाय जादोंमोन, जेराव रेस जुडिकाटानि सरासनस्रा प्रिन्सिपलआ संबिज' ननि दफा 32 आरो दफा 226 नि सिङाव रिट पिटिसनफोराव बाहायजायो, संबिज 'ननि दफा 32 आव गावनि आर' जियाव, बे बुंफुरलुआ बिखान्थिखौल 'सामलायो जेराव गुदि मोन्थाइफोरखौ जाफुंसारै दाबि खालामनो हायो आरो गुदि मोन्थाइफोरनि आयदाफोरखौ जेबो रोखोमै गाज्रि एबा गोहोम खोख्लैया। पन्डित एम
एस
एम., श्री आर
शर्मा, डॉ
लक्ष्मी सिन्हा बनाम आर.
एन
डी
दरियाव बनाम इउ
पी
रायजो,;, मुंख 'नाय। दाथायारि न्यायबिगियानआ आयेननि मोनसे महरमोन आरो बेनि आर' जलाइखौ गुबुन मावखान्थिफोर, गुबैयै गुबुन गुबुन बोसोरफोरनि थाखाय खाजोना होनांनि सायाव सोंथि खालामनायफोरसिम फुवारनो हायामोन। आरोबाव, बुंनाय जादों दि भारतनि संबिज 'ननि दफा 141 नि सिङाव गोनां जानाय जौसिन बिजिरसालिनि दारै फोसावजानाय आयेना जाय रोखा महरै फोसावनाय जादों आरो जायखिजाया रोखा फोसावनाया खाथिसिनब्लाबो बे बिजिरसालिनि दारै फोसाबनो गोनांमोन, जेब्ला बिन्दोआ उनाव थोंजों आरो रोखा महरै बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बुंजादोंमोन। आरोबाव बुंनाय जादों दि सोमोन्दो गोनां आयेनारि राहाफोरजों गनायथि होजानाय खाजोनानि बिजिरनायनि मावखान्थि आरो नेमफोरखौ मोनसे गोसोबोथाव खुंथायारि एबा मावफुंथायारि आयदा होनना बुंनो हाया, जाहाथे संबिज' ननि दफा 19 (1) (एफ) खौ सिफायनो हायो।
मानोना आइन एबा नेमखान्थिफोरा खाजोनानि सायाव मोनसे सिमा थि खालामाखै, दफा 51 (2) आव जानाय "गिबि खाजोना लागायनाया बेनि जागायजेन्नायनि उनाव खाजोनानि मोनफ्रोम बांनायखौ लाफादेरगोन आरो बांनाय खाजोनानि थाखाय जायगायारि सरकारनि सिगांनि गनायथिनि गोनांथि जागोन आरो बेबादि गनायथि गैयाब्ला, मोनफ्रोम टनआव 9 पाइनि हाराव खाजोना लागायनाया आयेन गैयैमोन। खाजोनानि आखु आरो जाय समफारिनि थाखाय बेखौ बिजिरनाय जादोंमोन बेखौ नोजोर होनानै आरो जेबो राहा गैयाब्ला, आर
10 जों खनसे खालामनाय बिजिरनाया जोबथामोन आरो बेयाव जेबो फिन बिजिरथि जानो हायामोन।
