आर 'जलाइगिरिआ कलकत्ता सोहोराव माखासे न' खरफोरनि खाजोना लागिरिमोन, जायनि बिबैफोरा बिगोमामोन। बिबैफोरा आर 'जलाइगिरिखौ खाजोना लाग्रानि सम जोबनायनि उनाव न' खरखौ खालि खालामनो आरो दखल होनो थाखाय बुंदोंमोन, नाथाय दखलखौ दैथायहराखैमोन आरो बिबैफोरा रायजोजों लाजानाय फारियै भारा दबथायनाय आइनफोरनि गेजेरजों खाजोना लाग्राखौ रैखाथि होनायनि थाखाय दखल मोन्नो हायाखैमोन। बेनि गेजेराव 814 आर 'जलाइगिरिया दानफ्रोमबो खाजोना लाग्रानि समान बिबांखौ होनो हमथादोंमोन, आरो उनाव भाराखौ आयेनारि भारा होनना फोसावनाय जादोंमोन आरो बिबैआ बे बाथ्राखौनो नाजावदोंमोन। थिरांथा लानायनि थाखाय नुजानाय सोंथिया बेमोन दि बिबैफोरा आर' जलाइगिरिखौ सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 116 नि ओंथि सिङाव खाजोना लाग्रानि मोन्थाइखौ गनायदों ना गैया। जेराव मोनसे खाजोना सामलायनायनि गेजेरजों आर 'जलाइखौ बाहायदोंमोन, जाय समगान्थि सामलायनायनि गेजेरजों खाजोना लाग्राखौ बाहायदोंमोन।
हादरा नागारनो थाखाय फोसावनायजों आरो बाहागोलागिरिया न 'खरखौ आवग्रिना दोनबाय थायो, बाहागोलागोनां बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलाग
