मोनसे बिथोनखौ मावफुंनायाव अमीनआ बिजिरनायनि दाहार लाग्रानि न 'निफ्राय मोन्नै मैसोफोरखौ सरजाबदोंमोन आरो बिसोरखौ सासे सपुरदारनि हेफाजायाव दोनदोंमोन। मानोना सपुरदारहा मैसोफोरखौ दोननो थाखाय गावनि न' आव जेबो थाग्रा खुलि गैयामोन, बिथाङा बेखौ गावनि गनायथिजों हरसिम बिथोन लाग्रानि बेंखनआव दोनदोंमोन। अखानायै फुंआव 76 लाथिफोरजों हाथियार लाग्राया बिथोन लाग्रानि बेंखनसिम थाङो आरो मोन्नै मैसोफोरखौ खेवनो जागायो। बिथोन लाग्राया, बिथांनि फिसाज्ला आरो बियादाया हेंथा होदोंमोन, जायनि उनाव बिसोर आरो गुबुन सासे सुबुं, जाय हेंथा होनो नाजादोंमोन, अपील खालामग्राया लाथिफोरजों नारसिन्नाय जादोंमोन आरो मोन्नै मैसोफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइ नं
1 आ बिथोन होग्रानि सिगाङाव मोनसे दाबि आर' जलाइ खालामदोंमोन आरो बै आदालतआ मान होदोंमोन दि सानै मैसोआ बिथांनिमोन, बिथांखौ 147 नि दफाफोरनि सिङाव साजा होनाय जादोंमोन।
अएसआ आयेन गैयैमोन मानोना उन्दै गथ 'साफोरनाव बिसोरखौ स' पुरदारनि हेफाजायाव होनो जेबो गोहो गैयामोन आरो स 'पुरदारनाव बिथोन होग्रानि हेफाजायाव लाखिनो जेबो गोहो गैयामोन, (ii) अनागारि आपिल खालामग्राफोरा गावसोरनि मैसोफोरखौ मोनफिन्नायनि थाखायल' बिथोन होग्रानि न 'आव हाबदोंमोन आरो गोरोनथिङै खामानि मावाखैमोन। मानिनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राफोरा थारै साजा होजादोंमोन। बिथोन होग्रानि मैसोफोरखौ लाखिनाया स' पुरदारनि बेली बायदिमोन। बिथोन 21, आर
116 जों फरायजानाय नेम 43 (इलाहाबाद गोजौ आदालतजों बानायजानाय) आ अमीनखौ सरजाबनाय मैसोफोरखौ स 'पुरदारनि हेफाजायाव दोननो गोहो होदोंमोन। स' पुरदारआ, खाबु एबा गोनांथिनि थाखाय, बिसोरखौ बेली बायदि थामथि सुबुंजों दोननो हायो आरो बेबादि थामथि सुबुंआबो बिथोन होग्रानि सोलायसोल 'जों लोब्बागोनांमोन।
सरजाबनाय जिरादखौ गनायथि होनाय जायामोन, बै सुबुंखौ आयेनारि महरै सरजाबनाय जिरादखौ लानो मोन्थाइ होनाय जायामोन। जुदि बिथाङा आइन गैयालासे बै जिरादखौ आवग्रिना लायो अब्ला बिथाङा गावनि थाखाय "गोरोनथिगैयै मुलाम्फा" सोमजिहोयो आरो "बिजिरसालिनि थाखाय गोरोनथिगैयै खहा" खालामो। रेक्स बनाम थमास नाइट,, सरसय सिंह बनाम सम्राट, आरो सम्राट बनाम गुरदियाल, गासै 119 मुंदांखा। सम्राट बनाम घासी, गासै 214, गनायजायाखैमोन। दलगंजन बनाम रायजो, ए
आइ
आर
1956 गासै 630, रायजो बनाम राम, राज 772 आरो सम्राट बनाम कमला पाट, गासिबो 368, आरज गाबदोंमोन।
