थि खालामनायनि थाखाय नुजानाय सोंथिया बेमोन दि बबेबा नोगोरखुंथायनि सामलायगिरि आफादनि आफादगिरि, जाय थि खालाम जानाय गले गले जानाय बेसेनफोरनि थाखाय बिलफोरखौ होनो बिथोन होनो हायो, भारतारि साजा दारानि दफा 21 नि ओंथियाव सासे "सोरखारि मावख 'गिरि" ना नङा। बुंनाय जादोंमोन दि थि खालाम जानाय गले गले जानाय बेसेनफोर, जेरै बिलफोरखौ होफिन्नायनि गोहोआ आफादगिरिनाव जेब्ला गोनांथि जायो अब्ला बेबादि खालामनो थाखाय मोनसे "बिबान" फज' दोंमोन मानोना बै गले गले जानाय मासुलफोरखौ मोन्नो हानाय सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखाय आफादगिरिनो गोहो होनाय जादोंमोन। जुलियस बनाम अक्सफर्डनि लर्ड बिशप, जायखौ मुंख 'नाय जायो। भारतारि साजा दारानि दफा 21, क्ल
1 अ
खालि बेखौल' गोनांथि होयोदि सुबुंहा माखासे थांखिफोरनि थाखाय सम्पथि बाहायनायनि "बिबान" थानांगौ आरो बेयो बेबादि जाथायफोरावल 'सिमागोनां नङा जेराव सम्पथि बाहायनायनि बै गोहोखौ बाहायनायाव जेबो सिमा गैया। आफादगिरिनो बिथोन होनायनि बिबान दंमोन आरो नोगोरखुंथाइ आरो बेबादि थासारिफोराव माखासे रां बाहायनाय जादोंमोन।
