हानजाफोरा मोनसे जथाय हिन्दु नख 'रनि सोद्रोमामोन जायहा गोबां थाफादेरनाय आरो थाफादेरनाय दोहोनफोर दंमोन। बिसोर बाहागोआरिफोरनि बाहागोखौ थि खालामनो आरो दोहोनखौ बोखावनो थाखाय गाव हारसिङैनो पंचफोरखौ थिसनदोंमोन। पंचफोरा गिबियाव बाहागोआरिफोरनि बाहागोखौ थि खालामदोंमोन आरो लिरनायनि थांखिखौ बाङाइ खालामदोंमोन। बेखौ बाहागोआरिफ्रा गनायदोंमोन आरो बिसोर आरो पंचफोरा मुंसाय होदोंमोन। बेनि उनाव, गुबुन गुबुन अक्ट' फोराव पंचफोरा थाफादेरनाय आरो थाफादेरै सम्पथिनि गोबां बेसादफोरखौ बोखावदोंमोन आरो बाहागोआरिफ्रा गावसिनि बाहागोखौ दख 'ल खालामदोंमोन। बे बाहागोआरिफोरखौ थि महरै "बाहागोआरि बिजाब" आव थिसनदोंमोन आरो बाहागोआरिफोर आरो पंचफोरजों मुंसाय होजादोंमोन। पंचफोरा आद्रा थानाय सम्पथिफोरखौ बोखावनो हायाखैमोन आरो बाहागोआरिफोरनि गनायथिजों बिसोर बेफोरखौ बोखावनो थाखाय सासे जीखौ थिसनदोंमोन। जीआबो माखासे सम्पथिफोरखौ बोखावनो हादोंमोन, नाथाय बिथाङाबो आद्रा थानाय सम्पथिफोरखौ बोखावनो हायाखैमोन।
बाथ्रा दानथेलायनायखौ बोखारनो थाखाय बादीजों आर 'जलाइ खालामखांनायनि उनाव बिसावराय आदालतआ आरबिट्रेशनखौ फोजोबदोंमोन मानोना पंचफोरनि गेजेराव सासेया बोखावनायखौ दावगाहोनो गोसो गैयामोन। गुबुन मोनसे हानजाया गासिबो सम्पथिफोरखौ बोखावनायनि थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि पंचफोरजों खालामनाय बोखावनाया गोनां नङामोन मानोना बान्थाखौ बिजिरसालिनि नेम खालामजायाखैमोन आरो मुंख' नायखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बान्थाखौ रेबथुमनाय जायामोन। मानिनाय जादोंमोन दि पंचफोरजों सिगांनिफ्रायनो खालामनाय बोखावनाया बाहागोआरिफोरनि सायाव गोनांमोन आरो आद्रा थानाय सम्पथिफोराल 'बोखावजानो गोनांमोन। पंचफोरखौ मुंख' नायजों, 793 बाहागोआरिफोरा जथाय हिन्दु नखरनि सोद्रोमा जानाय नागारदोंमोन। बेनि उनाव, नखरारि सम्पथिफोरनि बोखावनायनि गेजेरजों जायफोरखौ बाहागोआरिफ्रा गनायदोंमोन आरो बाहागोआरिफ्रा गाव-गाव बिगोमाफोरनि सिङाव सम्पथिफोर फैदोंमोन, जायफोरखौ बाहागोआरिफोरनो रानसारनाय जादोंमोन। आद्रा थानाय सम्पथिफोरा सरासनस्रा खाजोनाआरिफोर जादोंमोन।
पंचफोरजों लाजानाय मावआगानखौ बिसावरायजानाय बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनजों बोखारजायाखैमोन मानोना बिसोर बाहागोलाजों गनायजादोंमोन आरो खामानि मावजादोंमोन। जेराव बिजिरसालिनि बायजोआव आरबिट्रेसनआव होनाय बान्थाखौ गाव हारसिङैनो नाजावनाय जायो आरो बाहागोलाजों खामानि मावनाय जायो आरो बेनि उनाव बाहागोलाजों मोनसे मोकद्दमा दाखिल खालामनाय जायो बान्था नाजावजानायखौ उनसंनानै खालामनाय खामानिफोरखौ नेवसिनानै, बे बिसावरायनाया दि मोनसे बान्था दं जाय मोकद्दमाखौ होबथायो नाथाय बाहागोलाया गावजों गाव गनायथिनि गेजेरजों नांलायलायनायखौ फोजोबदों, आरो बे गोरोबनाय आरो बाहागोलानि उननि मावआगानफोरा खाथायथाव। बेबादि आरबिट्रेशन आयेननि दफा 32 जों बेबादि आरबिट्रेशनखौ होबथायाखै। पंचफोरजों खालामजानाय रेबगान्थिफोरा खाख्रिफोरमोन जाय खालि सिगांनि खालामनाय बाहागोफोरखौ गनायदोंमोन आरो रेबगान्थि खालामजानाया गोनां नङामोन।
