हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय बायदियै अन्थाइनि बालास्टनि जगायनायजों सोमोन्दो थानाय बेले-बेजेखौ बिजिरनायनि थाखाय मोनसे आरबिट्रेटारनो थिनहरनाय जादोंमोन, जायखौ गोरोबथिनि सिङाव थिस 'ननाय जादोंमोन। आरबिट्रेटारनि बान्थाफोरखौ आपिल खालामग्राफोरा हेंथा होदोंमोन, नाथाय बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि बेले-बेजेखौ मोजाङै मुंख' नाय जादोंमोन आरो बान्थाफोरा थारमोन। गोजौ अदालते बिसावराय बिजिरसालिनि 755 बिथोनफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो गासिबो आयदाफोरखौ दानाय आरो बाहागोआरिफोरखौ फोरमान होनो खाबु होनायनि उनाव केसखौ थिरांथा लानो थाखाय थिनहरफिनदोंमोन। बेनि उनाव गोजौ अदालते संबिज 'ननि दफा 133 (1) (सि) नि सिङाव बे कर्टनो फिटनेसनि फोरमान बिलाइ एबा आपिलखौ गनायथि होदोंमोन। बुंनाय जादोंमोन दि बाहागोआरिफोरनि मोन्थाइजों सोमोन्दो थानाय जेबो सोंनायखौ थिरांथा खालामालाबानो मोनसे केसखौ फिन थिनहरनायनि बिथोनआ बिजिरथि, बिथोन एबा जोबथा बिथोन नङा, जायनि ओंथिया दफा 133 नि ओंथियाव दं। मोनसे बिथोनआ जोबथा जायो जुदि बेयो दिपनि दफा 109 आव दिभिनल राइटफोरनि फारिखान्थिजों सोमोन्दो थानाय जोबथा थिरांथा।
कोड अफ सिविल प्रोसिजरखौ संबिजुनि दफा IV, बाहागो V नि सिङाव रोखा महरै मोनसे आपिल खालामनाय जादोंमोन, बे खोनदोनि सिङाव बिजिरथिफोर, बिथोनफोर आरो जोबथा बिथोनफोरनि बेरेखायैल 'बे कर्टाव आपिल खालामनाय जादोंमोन। वी
एम
अब्दुल रहमान आरो गुबुनफोर बनाम वी
डी
के
कासिम एंड सन्स आरो गुबुन (1933) एल
आर
60 आई
ए
76, मुंख' नाय जादोंमोन। मानोना गोजौ कर्टजों गनायजानाय बिथोनफोरा गोबां रायजोआरि एबा गावारि गोनांथिनि जेबो सोंथि लायाखैमोन आरो पेरा 3 नि बुंफुरलुनि सोंथियाबो। भारतारि आरबिट्रेशन एक्टनि गिबि फारियाव सिभिल जजजों बिसावरिनो थाखाय गेवनाय जादोंमोन, बे कर्टाव आपिल खालामनो थाखाय फिटनेसनि जेबो फोरमान बिलाइ संबिजुनि दफा 133 नि सिङाव होनो हायाखैमोन।
