भारत सोरखारा आर्जेनटिना इन्सटिट्युट फर प्रम 'सन अफ ट्रेदनि आफादगिरिजों लाइसेन्सनि बदलै हेसियानखौ दैथाय हरनो थाखाय मोनसे रादाइआव हाबदोंमोन। बैयाव बायजानाय जाग्रा मुवाफोरखौ भारताव दैथाय हरनायनि बदलै आरो बे रादाइखौ मावफुंनो थाखाय डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्स, 1939 नि दफा 75ए (i) नि सिङाव बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय 30 सेप्तेम्बर, 1946 खालि माखासे फाथो मिलफोरनि सामलायग्रा थानदैफोरखौ बिथोन होदोंमोन, हेसियानखौ दाबि खालामदोंमोन आरो बिसोरखौ बिथोन होदोंमोन आरो बैफोर मुवाफोरखौ सामलायग्रा थानदैफोर, कलकातायाव दैथाय हरनो बिथोन होदोंमोन। सामलायग्रा थानदैफोरनि मुंजों फोसावनाय फोसावथायनि खर' आव बेखौ बुंजायाखैमोनब्लाबो, बिसोर बेबादि आरो बेबादि मिलफोरनि सामलायग्रा थानदै महरै लिंहरजादोंमोन, बिसोरजों सरजाबनाय समफारिफोरा बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि बिसोरखौ बेबादि आरो बेबादि मिलफोरनि सामलायग्रा थानदै महरै लिंहरनाय जादोंमोन। एखे सानाव आरजिनाय फोसावथायनि दफा 75ए (2ए) नि सिङाव बिथोन होनाय जादोंमोन।
जायखिजाया बन्दक, होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आर
आइ
नि बिथोनफोर। आपिल कर्टआ मानिदोंमोन दि दाबि खालामनायनि बिथोनफोरा गनायथाव आरो खाथिसिनमोन, जाहाते होफैनायनि बिथोनफोरनि हमथाग्राफोर नङा, मिलफोरा बेसादनि बिगोमामोन, नाथाय आरज खालामनायनि फोसावथाइफोरा नेमफोरनि दफा 75 ए (2) जों गोनां जानाय बायदि मावजायाखैमोन आरो बेनिखायनो नेमफोरनि दफा 75 ए (3) नि सिङाव जेबो गनायजाथाव आरज लायाखैमोन। मानिनाय जादोंमोन दि बेसादनि दाबि खालामनाया बेफोरखौ दखल खालामनानै एबा बेफोरखौ दाबि खालामग्रा मावख 'आरिनि सामलायथियाव दोननायनि गोनांथि होनानै गोहोम खोख्लैजानो हागौ। मानोना आथिखालनि मामलायाव, होफैनायनि बिथोनफोरनि हमथाग्राफोर नङा, मिलफोरा दाबि खालामनायनि अक्ट' आव बेसादनि दखलआव गनायथावैमोन, बिथोनफोरजों मावजानो गोनां थार सुबुंफोरानो मिलफोरमोन। मानोना नेमफोरा रोखा महरै बिखान्थिखौ जगायनाय नङामोन जाय लिरबिदां बिथोनफोरनि सिङाव रेबथुमनो गोनांमोन।
, कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि 0
XXIX, r
2 जों बिथोन होजानाय आदब। भारतारि कम्पानि एक्ट, 1913 नि दफा 2 (ii) जों बुंजानाय "मावख 'गिरि" सोदोबा सासे सामलायग्रा थानदैखौ लाफायो आरो बेबादि बुंफुरलुखौ क' डनि थांखिनि थाखाय बाहायनो हायो आरो गावनि बिबानफोरनि आखुखौ नोजोर होनानै बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि सासे सामलायग्रा थानदैया क 'डनि अ
XXIX, r
2 (1) आव "गुबुन गाहाय मावख' गिरि" बुंफुरलुनि सिङाव जागोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि जेबो बिथा गैयामोन दि r
2 नि सिङाव सिबिथाया सोरबा सुबुंनि सायाव जानांगौ एबा बबेबा निगमनि सायाव जेबो गोहोमगोनां सिबिथाइ थानो हाया, जाय बेनि गाहाय मावख 'गिरि जानो हागौ। सामलायग्रा थानदैफोरनि सायाव दाबि खालामनायनि बिथोनफोरनि सिबिथाया रोखा महरै हरखाब जाथायफोराव मिलफोरनि थाखाय ओंथिगोनांमोन, बेनिखायनो, मोजां सिबिथाइमोन।
क 'डनि 13, एबा 0
XXIX, r
2आ बेनि सिङाव मावमिनखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय मोनसे गनायजाथाव राहा जागोन। हरखाब थासारियाव 0
XXIX, r
2 (a) नि सिङाव मोन 822 बायनायनि फोसावथाइ होनाय जादोंमोन, जेरै दाबि खालामनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, बेबादि मावमिनआ मोजां मावमिनमोन आरो आरजिनायाबो आइनजों गोहोम गोनांमोन। बेखौ बुंनाया थार नङामोन दि प' का देलिभारी अर्डारजों दिन्थिजानाय बेसादनि सम्पथिआ गावसोरनि हमथाग्राफोरनो बारस्लायदोंमोन। बेबादि दैथाय हरनायनि बिथोनफोराव थाफानाय रादाया रोखा नङै मुवाफोरखौ फान्नायनि मोनसे रादाइमोन आरो भारतारिफोरनि दफा 18 खौ नोजोर होनानै, जिनिसफोरखौ नाजावनायनि गेजेरजों थि खालामजासिम बायग्रानो बिमुं होनो हाया। एंग्ल 'इन्डिया जुट मिल्स क'
बनाम अमाडेमुल केल
127, बुंफोरनाय जादोंमोन। बेखौ बुंनाया थार नङामोन दि भारत सोरखारा मुं आरजिनाय बेसादनि सम्पथिखौ मिलफोरनि गेजेरजों दाबि खालामनाय जादोंमोन, जेरै बिसोरनिफ्राय दाबि खालामनाय जादोंमोन।
बेनि सिङाव आरो खालि बिगोमाफोरनि मोन्थाइफोरखौल 'नङा, नाथाय गासै बेसादफोरखौ लाफानाय। बुंजानाय नेमफोरनि नेम 75 ए (3) आ बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि बेनि सिङाव आरजिनायआ मोनसे बिमुं गोनांमोन आरो गासै सम्पथिनि गासैबो रोखोमनि जेंनाफोरनिफ्राय उदांमोन। बेनिखायनो, आथिखालनि मामलायाव पाका दैथाइहरनायनि बिथोनफोरनि हमथाग्राफोरनो जेबो फोसावथाइ होनायनि जेबो सोंथिया नुजायाखैमोन मानोना बेसादनि सम्पथिफोरा आयेन बायदियै बिसोरनाव बाराखैमोन।
