1938 माइथायनि 2 सेप्तेम्बरनि मोनसे बिथोनआव हिन्दु नखरनि जथाय सम्पथिखौ बोखावनायनि थाखाय मोनसे आर 'जलाइआ सासे जे आरो बिथांनि मोनब्रै उन्दै फिसाज्लाफोरनि बाहागोनि थाखाय मोनसे न' होदोंमोन। जेआ बिथोनखौ मावफुंनायाव फेलें जादोंमोन। 1949 माइथायनि 23 नबेम्बराव, आर 'जलाइ खालामग्राफोर, जे नि मोनब्रै फिसाज्लाफोरा बिथोनखौ फालिनायनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिसोरनि गेजेराव साथामआ अब्लासिम उन्दैमोन आरो सासेया दासिमबो उन्दैमोन आरो बेनिखायनो जेबो सिमा गैयै बाथ्रा नुजायाखैमोन। बिनायगिरिआ हेंथा होदोंमोन दि आर 'जलाइखौ भारतारि सिमा आयेननि दफा 7 नि सिङाव होबथादोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरा बाथ्रा दानस्लायदोंमोन दि दफा 7 आ बोखावनाय बिथोननि सायाव बाहायजायाखैमोन आरो दफा 7 आ जेबो हेंथा नङामोन मानोना जे आ बिथोननि सिङाव 0..............................................................................................
फिसाज्लाफोरा बिसोरनि गनायथि गैयालासे आरो बेनिखायनो बिथोननि अक्ट 'निफ्राय दफा 7 नि सिङाव बिसोरनि बेरेखायै सम खारदोंमोन। बिथोन 32, आर
आर
6 आरो 7 आ बिथोननि सिङाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
