ग्रेटार बम्बेआव 1952 आरो 1953 मायथाइनि थाखाय आपिलिं मिल आरो गुबुन खुन सि-जोमनि मिलफोरनि मावदांसाफोरनो होनो गोनां बानसनि बादायनायखौ बम्बे इन्डास्ट्रियेल रिलेशन्स एक्ट, 1946 नि राहाफोरनि सिङाव दारिमिनारि बिजिरसालिनिसिम दैथायहरदोंमोन आरो जेब्ला मुंख 'नायफोरा थाबथानायमोन, अब्ला मिल ओनार्स एस' सिएशन, बम्बे आरो राष्ट्रीय मिलस मजदुर संघ, खुन सि-जोमनि दारिमिननि मावदांसाफोरनि थान्दै जुथुमनि गेजेराव 1952 निफ्राय 1957 मायथाइनि बोसोरफोरनि थाखाय बानस होनो थाखाय मोनसे गोरोबनाय जादोंमोन, जेराव गंसे मिलआ नंगुबै खहा खालामदोंमोन, गाहायसिन बानसआ बोसोरनि गेजेराव आरजिनाय गुदि आयनि 4.8 जौखोन्दोमोन। बेबादि मिलफोरा उननि जायखिजाया बोसोर एबा बोसोरफोराव मोन्नो हानाय बाङाइसिन बानस महरै बिनि गेजेरजों होनाय बिबांखौ गोरोबहोनो हाथावनामोन। बे गनायथिखौ रेबथुमनाय जादोंमोन आरो मोनसे बान्था महरै बाहायजाथाव खालामनाय जादोंमोन।
बेजों सोमोन्दो दं। आपिल खालामग्राया; जिखिजायामानो, गनायथियाव सहि खालामाखैमोन, आरो दारिमिनारि बिजिरसालिनि सिगाङाव बिनि मामलाया बेमोनदि बियो 1950 निफ्राय 1955 सिम फारियै खहा जागासिनो दंमोन। 31 जुलाइ, 1956 मायथाइयाव, बम्बे सोरखारा आयेननि दफा 114 (2) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन दि दारिमिनारि बिजिरसालिनि गेजेरजों होनाय बान्था, बोसोर 1952 आरो 1953 नि थाखाय बानस होनायनि थाखाय आरो बोसोर 1954 निफ्राय 1957 सिमबो आपिल खालामग्रानि बेरेखायै बाहाय जाथों। आपिल खालामग्राया दफा 114 नि गनायथिखौ हेंथा होदोंमोन (1) बियो संबिज 'ननि दफा 14 खौ हेंथा होदोंमोन, मानोना बियो रायजो सोरखारा मावसोमग्राफोर आरो मावसाफोरनि गुबुन गुबुन ज' थफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनो लामा दिन्थिग्रा आरो गावनोगाव गोहो होदोंमोन आरो गुबुनफोरखौ नागारनानै जायखिजाया मोनसेनि सायाव बिथोन होदोंमोन, (2) बियो मोनसे लिरबिदां (19) खौ दानस 'दोंमोन, जाय बेखौ मोनसे दारिमिनारि फिसाज्लानि सायाव हेंथा होदोंमोन (3)
आइनजों सोमोन्दो थानाय कर्ट। जायखिजाया थासारियाव, आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो दि फोसावनाया गाज्रिमोन, मानोना (ए) मोनसे दारिमिनारि कर्टाव मोनसे रायखांनाया थाबथानाय समाव बेखौ खालामनाय जादोंमोन आरो, बेनिखायनो, थाबथानाय रायखांनायखौ थिरांथा खालामनो थाखाय बै कर्टनि न्यायसुरिखौ बोखारदोंमोन आरो (बी) फोसावनाया दफा 114 जों रायजो सोरखारा होनाय गोहोफोरखौ बारलांदोंमोन मानोना बे दफानि सिङाव सरकारा दफा 95 ए खौ नोजोर होनानै फुल बेन्चनि थिरांथाफोरजों सिथाबना दंमोन, नाथाय आथिखालनि मामलायाव बियो फुल बेन्चनि थिरांथाखौ नेवसिदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि जेराव बियो जेबो मुलाम्फा खालामाखै बै मावगिरिजों जेबो बानस होजाया। (सरकार, जे., गोरोबलायै), दि 31 जुलाई, 1956 मायथाइनि फोसावनाया बम्बे दारिमिनारि सोमोन्दो आयेन, 1946 नि दफा 114 (2) नि सिङाव रायजो सोरखारा होनाय गोहोफोरनि बायजोआवमोन, आरो बेनिखायनो बेखौ सिफायनांगौ।
फुवारनो दाबिनाय गोरोबथिफोर, एबा थिखालामनाय, जमा खालामनाय एबा बान्थाफोरनि आर, (2) दि बेयो दारिमिनारि बिजिरसालिनि फुल बेन्चजों थि खालामजानाय दारिमिनारि आयेनजों गोरोबनाय जानांगौ आरो जौसिन बिजिरसालिनि जायखिजाया थांखिजोंबो, आरो (3) बै खोनदोनि सिङाव दिथा होनायनि रायजो सरकारनि गोहोआ सासे बिजिरगिरिनि गोहोजों लोगोसे जोबथारनाय आरो रायजोआ आयेननि सिङाव सासे बिजिरगिरिया मा खालामनो हाया। दफा 114 (2) नि सिङाव रायजो सोरखारा लानाय मावआगानआ आयेननि दफा 95 ए नि ओंथि सिङाव आयेननि सिङाव मोनसे मावआगान। गोदान मानेकच 'क स्पिनिं क
लिमिटेड आरो गुबुनफोरा बनाम टेक्सटाइल लेब' य एस 'सिएशन, (1961) 3 एस
सी
आर
आई., सरकारनि सायाव सोनारनाय। जे
जे
114 (1946) नि दफा 114, दारिमिनारि सोमोन्दोफोरनि दफा 107 नि सिङाव रायजो सोरखारा लानाय मावआगानआ आयेननि दफा 95 ए नि ओंथि सिङाव मोनसे मावआगान। गोदान मानेकच' क स्पिनिं क
लिमिटेड आरो गुबुनफोरा बनाम टेक्सटाइल लेब 'य एसोसिएशन, (1961)
दफा 114 (2) जों गनायजानाया जुक्ति गोनां आरो बेखौ सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय दोननाय जादों। बेनि जाउनाव, खोन्दोआ दफा 19 (i) (g) खौ नेवसिगारो। बिजय क 'टन मिल्स लिमिटेड बनाम अजमेर रायजो, जायखौ मुंख' नाय जादों। (3) आयेननि राहाफोरखौ ज 'यै फरायनांगौ आरो जेराव दफा 114 (2) नि सिङाव गोहोखौ बाहायनाय जादों, दारिमिनारि बिजिरसालिनि दारै बिजिरनायनि मोन्थाइखौ बोखारनाय एबा एंगारनो हायै होन्ना सान्ना लानांगौ। (4) दफा 114 (2) नि सिङाव फोसावनाया दफा 95 ए जों गनायजानाय मोनसे मावफारि नङा आरो बेनिखायनो, जायखिजाया आबुं बेंसनि थिरांथाखौ मानिनायनि जेबो सोंथिया नुजाया। (5) दफा 114 आ थोंजों गनायथि होयो आरो मोनसे फोसावथाइखौ गनायो जाय जौसिन बिजिरसालिनि थांखिजों फारागथि सोमजिहोनो हागौ, आरो बेनिखायनो मोनसे फोसावथाइखौ क' मिलस लिमिटेडनो हगारनो हाया।
आई
डी
आरो 31 जुलाइ, 1956 मायथाइनि फोसावनाया हेंथा गैयै आरो बेखौ आलादा खालामनो हाया।
