7 जुलाइ, 1949 मायथाइयाव, बै समनि माइसुर रायजोआ माइसुर एदमिनिस्त्रेसन अफ इवाक्युई प्रप 'र्टी (इमारजेन्सि) एक्ट, 1949 खौ हगारदोंमोन, जेराव गुबुन गुबुननि गेजेराव माइसुर रायजोनि थाखाय इवाक्युई प्रप' र्टीनि सासे कस्ट 'डियन थिसननायनि राहा दंमोन। दफा 6 जों दफा 5 नि सिङाव थानाय गासिबो इवाक्युई प्रप' र्टीखौ माइसुर गेजेटआव मिथिहोनांगौमोन, जेराव दफा 8 आ बिथोन होदोंमोन दि जायखिजाया सुबुंआ दफा 6 नि सिङाव फोसावनाय जायखिजाया सम्प 'र्टीनि सायाव जायखिजाया मोन्थाइखौ दाबि खालामो, बियो कस्ट' डियननाव दाबि खालामनो हायो मानोना सम्प 'र्टीया इवाक्युई प्रप' र्टी नङामोन। दफा 30 आ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनो खाबु होदोंमोन, जेराव दफा 8 नि सिङाव गुबै बिथोनखौ कस्ट' डियन, सासे एडिसनल कस्ट 'डियन एबा सासे गनायथि होजानाय डेप्युटी कस्ट' डियनआ हगारदोंमोन।
सिगांनि आइनजों होजानाय जायखिजाया गोहोखौ बाहायनायाव लानायखौ उननि आइनजों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायनायाव खालामनाय एबा लानाय होनना गनायनाय जागोन। नैथि आइननि सिङाव, गोजौ बिजिरसालिनि बदलै, कस्ट 'डियननि बिथोननिफ्राय मोनसे आपिल भारत सरकारजों थिसनजानाय कस्ट' डियन जेनेरेलनो होनाय जादोंमोन, जाय 18 अक्ट 'बर, 1949 मायथाइआव गोहोमाव फैनाय इवेक्युई प्रप' र्टी अर्डिनान्सनि राहाफोरनि सिङाव थिसन जादोंमोन; आरो बेनि अनगायैबो, बे आयेननि दफा 25 आ कस्ट 'डियन जेनेरेलजों फोसाबनायनि थाखाय बिथोनफोरखौ कस्ट' डियनजों गनायथि होदोंमोन। संसदजों गनायथि होजानाय आरो जाय 17 एप्रिल, 1950 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन, नैथि 856 माइसुर आइनआव थानाय गासिबो आयदाफोरनि थाखाय थोजासे राहा होनाय जादोंमोन। दफा 27 आ कस्ट 'डियन जेनेरेलनो कस्ट' डियननि बिथोनफोरनि बेरेखायै फोसाबनायनि गोहो होदोंमोन, आरो फोसाबनाय दफा 58 खौ होनाय जादोंमोन, जुदि बे आइनआ हरखाब जागाय जेननायनि सिगां रायजोखौ होनाय जादोंमोन।
बे आयेना जायखिजाया आयेनखौ फुवारदोंमोन जाय बे आयेनाजों गोरोबनायमोन आरो जायखौ बोखारजायाखैमोन। बैजों गोरोबनाय आयेना बोखार जागोन। "21 सेप्तेम्बर, 1949 आव, कस्ट 'डियानआ साखिगिरिफोरनि सम्पथिफोरखौ होखारग्रा सम्पथि महरै फोसावनाय मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन, आरो सिगांनि मैसूर आयेननि दफा 8 नि सिङाव बिसोरजों दाखिल खालामजानाय दाबिफोरखौ लेङाइ कस्ट' डियानआ नायबिजिरदोंमोन, जाय बेखौ 17 एप्रिल, 1950 आव नेवसिगारदोंमोन। कस्ट 'डियाननि सिगाङाव बुंनाय बिथोननि बेरेखायै आपिलखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो 22 आगस्त, 1950 आव गनायथि होजादोंमोन। बे बिथायाव दि साखिगिरिफोरखौ होखारग्राफोर महरै फोरमान खालामनो थोजासे फोरमान गैयामोन आरो बेनि फिथाय महरै सोंजानाय सम्पथिफोरखौ होखारग्रा सम्पथिफोर महरै मानिनाय जायामोन। 3 अक्ट' बर, 1950 आव, कस्ट 'डियान जेनेरेलआ 22 आगस्त, 1950 नि कस्ट' डियाननि बिथोननि सोमोनदै दफा 27 नि सिङाव साखिगिरिफोरनो फोसावथाइ होदोंमोन, आरो बिसोरखौ मानो फोसाबनाय बिथोनखौ बोखारनो थिनदोंमोन।
केसफोरखौ गोदानै फोजोबनो कस्ट 'डियान। 2 दिसेम्बर, 1952 मायथाइयाव कस्ट' डियानआ मोनसे बिथोन हगारदोंमोन जायनि गेजेरजों बिथाङा मानिदोंमोन दि रिप 'न्देन्टफोरा होखारहरजानायमोन आरो बिसोरनि सम्पथिफोरा होखार हरजानाय सम्पथिफोरमोन। बे बिथोननि बेरेखायै रिप' न्देन्टफोरा गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोन्नै आपिलफोर दाखिल खालामदोंमोन, आरो संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मोन्नै रिट पिटिसनफोरबो दाखिल खालामदोंमोन मानोना बिसोरहा गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव माबाफोर आपिल दंना गैया सन्देह दंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोनदि कस्ट' डियान जेनेरेलआ एक्टनि दफा 27 नि सिङाव कस्ट 'डियाननि बिथोनखौ फोसाबनो जेबो गोहो गैया आरो बेफोर केसफोराव मावआगानफोरा गिबि मैसूर एक्टनि दफा 8 नि सिङाव जागायदोंमोन आरो मानोना नैथि मैसूर एक्ट एबा 1950 नि एक्टआव बै दफाजों गोरोबनाय जेबो गैयामोन, हाइ कोर्टआ 2 दिसेम्बर, 1952 नि बिथोननिफ्राय आपिलखौ खोनानायनि मोन्थाइ दंमोन, जाय बिथोनखौ गिबिखेब हाइ कोर्टआव मावआगान खालामजानांगौमोन।
कस्ट 'डियाननि 2 दिसेम्बर, 1952 मायथाइनि बिथोनआ गोरोन्थिमोन। मानिनाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि नैथि फेब्रुआरि, 1952 माइथायनि कस्ट' डियान जेनेरेलनि बिथोनआ न्यायबिगियान गैयैमोन। बे थांखिखौ नोजोर होनानै जायनि थाखाय इवाक्युई प्रप 'र्टी एक्ट, 195अ पास खालाम जादोंमोन आरो नैथि माइसुर एक्ट आरो एक्टआव फारियै दोनथुमनाय दफाखौ नोजोर होनानै, कस्ट' डियान जेनेरेलआ दफा 27 नि सिङाव बै फारिखान्थिनि रेबगान्थिखौ लिंहरनो हानाय गोहोखौ गाज्रि खालामदोंमोन, जेराव 22 आगस्त, 1950 माइथायनि बिथोनखौ पास खालामनाय जादोंमोन आरो बेनि आयेनारि एबा मोजां आखुथाइखौ सान्ना नायदोंमोन। आरोबाव, बुंनाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते 2 दिसेम्बर, 1952 माइथायनि बिथोननिफ्राय बेनि सायाव आर 'जलाइ खालामनायाबो गोरोन्थिमोन। 857 माइसुर एक्टनि दफा 8 नि सिङाव जागायजेननाय मोनसे फारिखान्थियाव होनाय मोनसे बिथोन, गिबिखौ माइसुर एक्टनि दफा 5 एबा नैथि दफा 53 (बिनि फिथाइ महरै माइसुर एक्ट, 2 नि दफा 58) नि सिङाव मोनसे बिथोन खालामजानांगौमोन।
नोंथाङा सानथारगौमोन दि उननि आयेनजों होनाय आपिलफोरनि राहाफोरा गिबि मैसूर आयेननि सिङाव आपिलफोरनि राहाफोरखौ बोखारनांगौमोन। गारिकापट्टी वेक्राया बनाम एन
सुब्बैया चौधरी;, मुंख 'नाय। मानोना बेफोर जाथायफोराव थिरांथा लानायनि गाहाय सोंथिया बेनोमोन दि बबेहाय साखिगिरिफोरा होखारहरजादोंमोन, आरो बेबादि सोंनाया मोनसे नंगुबै बाथ्रामोन, गोजौ अदालते 2 दिसेम्बर, 1952 नि बिथोनखौ, संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव सर्टिअरारि रिटनि थाखाय आर 'जलाइफोरखौ नायसंनायाव मोनसे आपिल कर्ट महरै नायनायाव न्यायगोनां नङामोन। हरि विष्णु कामथ बनाम सैयद अहमद इशाक आरो गुबुनफोर, आर' ज खालामजादोंमोन।
