रिप 'न्देन्टआ मोनसे आइजें बाहायदोंमोन आरो बेखौ स्टाम्प डिउटिनि दफा 31 स्टाम्प एक्टनि सिङाव गावनि गनायथिनि थाखाय कालेक्टरनो होदोंमोन। कालेक्टरआ, खाजोना बर्डखौ मुंख' नायनि उनाव, होनोगोनां डिउटीखौ थि खालामदोंमोन। बेनि उनाव बिथाङा आइजेंखौ जब्द खालामदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि 98 जिबा साननि गेजेराव डिउटी जमा खालाम जाथों। उनाव, रिप 'न्देन्टनो दानसेनि गेजेराव स्टाम्प डिउटी आरो जरिमानानि बिबांखौ जमा खालामनो थाखाय मोनसे फोसावथाइ होनाय जादोंमोन आरो सिगांग्रोङै बिखान्थिखौ हा खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिथाङा हाबाखौ मावनो गोनां जायो आरो दफा 32 नि सिङाव कालेक्टरा गोनां गनायथि होयो। दफा 33 आ राइजोआरि मावख 'नि बिबानगोनां साफ्रोम सुबुंखौ गोहो होयो, जायनि सिगाङाव बिबान गोनां आइजें-आइला दिहुनजायो एबा गावनि हाबाफोरखौ मावनो थाखाय आयजें-आइलाखौ जब्द खालामनो थाखाय फैयो, जुदि बेनि सायाव थि स्टाम्प होनाय जाया। जेब्ला हाबाखौ थि खालामनो थाखाय दफा 31 नि सिङाव मोनसे आइजें-आइला कालेक्टरनो होनाय जायो, अब्ला बेखौ बुंनो हाया दि बेखौ दफा 33 जों सान्ना लानाय बायदि "गावनि हाबाफोरखौ मावनाय एबा मावनाय" जायो। बेफोर सोदोबफोरा गिबिसिनै न्यायारि एबा न्यायारि हाबाफोरखौ मावनाय गुबुन मावख' गिरिफोरनि सिगाङाव फोरमान खालामनो गोनां जायखिजाया सैथोथिनि फोरमान महरै हाजिर खालामनायखौ फोरमायो, आरो नैथि महरै गुबुन मावख 'गिरिफोरखौ मुंख' यो, जायफोरा बै आइजें-आइलाफोरनि सोमोनदै जायखिजाया हाबाखौ मावनो गोनां जायो, जेरै रेबथुमनाय। री कुक आरो केली, केल
1171 आव, कलेक्टर, अहमद, रामबहम, टी
आर
ए., ए
आर
ए., ए
आर
ए., ए
आर
ए., ए
आर
ए., ए
आर
ए., ए
आर
ए., ए
आर
ए.,
, मुंख 'नाय जादों।
