गावनि दारै लाबोजानाय मोनसे बन्दक नालिसाव, फिनहोग्रा 1, बन्दक लाग्राया आर 'ज खालामदोंमोन दि बन्दक होग्रा 2, जाय भारतारि सिमा आयेननि दफा 19 नि सिङाव गनायथिनि समानमोन, बिथांजों लिरजानाय मोनसे बिलायजों सिमाखौ रैखा खालामनाय जादोंमोन। मोनसे सिगांनि बन्दक दंमोन आरो सोंजानाय बिलाय लिरनायनि सिगां बन्दक लाग्राया फिनहोग्रा 1 नो आर' ज खालामनानै आर 'ज खालामदोंमोन दि सम्पथिखौ सिगांनि बन्दक लाग्रानि बिन्दोआव फाननायनिफ्राय रैखा खालाम। बेनि उनाव फिनहोग्रा नं 1 आ नांगौ बिबांनि रां होदोंमोन आरो सिगिनाय फाननायखौ एंगारनाय जादोंमोन। सम्पथिखौ फिन फाननायनि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन आरो बेनि जाहोनावनो सोंजानाय बिलायखौ लिरनाय जादोंमोन; बेयो गाहायाव होनाय बायदि सोलिदोंमोन, "11थि शुक्रबाराव फान्नो थाखाय चान्दनी बाजारखौ फिन फोसावनाय जादोंमोन। बेयो जोबोद खम बेसेननि जागोन। आंहा मोनसे गावारि आइ
डि
नि अफार दंमोन मानोना माखासे सान सिगां रेजिस्ट्रारआ बेखौ खोनासंदोंमोन मानोना बिसोरो नोंथांनो गासै 70,000 रां लांनायनि बागै फोसावनाय जादोंमोन।
गगीआ 10,000 रां होनाया फाननायखौ बन्द 'खालामगोन। "सोंनाया बेमोन दि बे बिलायआ भारतारि सिमा आयेननि दफा 19 नि सिङाव दानथागिरिनि मोन 1 नि मोन 1 नि मोन 1 नि मोन 1 नि मोन 1 नि मोन 1 नि मोन 1 नि मोन 1 नि मोन 1 नि मोन 1 नि मोन 1 नि मोन 1 नि मोन 1 नि मोन 1 नि मोन 1 नि मोन 1 नि मोन 1 नि मोन 1 नि मोन 1 नि मोन 1 नि मोन 1 नि मोन 1 नि मोन 1 नि मोन 1 नि मोन 1 नि मोन 1 नि मोन 1 नि मोन 1 नि मोन 1 नि मोन 1 नि मोन 1 नि मोन 1 नि मोन 1 नि मोन 1 नि मोन 1 नि मोन 1 नि मोन 1 नि मोन 1 नि मोन 1 नि मोन 1 नि मोन 1 नि मोन 1 नि मोन 1 नि मोन 1 नि मोन 1 नि मोन 1 नि मोन 1 नि मोन 1 नि मोन 1 नि मोन 1 नि मोन 1 नि मोन 1 नि मोन 1 नि मोन 1 नि मोन 1 नि मोन 1 नि मोन 1 नि मोन 1 नि मोन 1 नि मोन 1 नि मोन 1 नि मोन 1 नि मोन 1 नि मोन 1 नि मोन 1 नि मोन 1 नि मोन 1 नि मोन 1 नि मोन 1 नि मोन 1 नि मोन 1 नि मोन 1 नि मोन 1 नि मोन 1 नि मोन
आयेननि ओंथिया बेनो दि जाय बुंफुरलुनि सायाव बेखौ गायस 'ननो नागिरो, बेयो 141हालागै थानाय दाहारनि सोमोन्दोखौ दिन्थियो जानांगौ, आरो बाहागोफोरनि गेजेराव जुरेल सोमोन्दोनि थाथायखौ रोखा एबा रोखा महरै दिन्थियो जानांगौ, बे जुरेल सोमोन्दोखौ गनायनो थाखाय। मोनसे थि बुंफुरलुआव बाहाय जानाय सोदोबफोरखौ बिनि गावनि मोनदांथिनि सोरांाव आरो सोमोनदोनि बायदियै बुजिनो नांगौ आरो बाहाय जानाय सोदोबफोरा रोखोमसे आरो सुदआ रोखोमसे जायागौमानि, एसे रोखोमसे खाख्रिफोरखौ फोरमायनायनि सिगांनि थिरांथाफोरा बारा मद' द नङा। ग्रीन बनाम हम्फ्रीस,, मुंख 'नाय। बेटी महारानी बनाम इटावानि ग' लेक्टर, (1894) एल
आर
22
आई
ए
3, सुक्कामनी चौधरी बनाम ईशान चंदर राय, (1897) एल
आर
25
आई
ए
95, मुंशी लाल, आई
एल
आर
लाल, आई
एल
एल
एल
एल., आई
एल
एल
एल., आई
एल
एल
एल., आई
एल
एल
एल., आई
एल
एल
एल., आई
एल
एल
एल., आई
एल
एल
एल.
