सासे रामचन्दरआ बिसावरायग्राफोर आरो गुबुनफोरनि फारसे दानथेलायनायाव थानाय सम्पथिआव गावनि बाहागोखौ दखल खालामालाबानो मोनसे गोरलै बन्दक दाइटखौ मावफुंदोंमोन, जायनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ ओरैबायदिमोनः "आं बेनि गेजेरजों खावसे बाहागो, मोनबा आना आरो मोनब्रै पाइ, ओनसोल 678 31 एकड़, जमा सरकार रां, लोगोसे खुदकाशात, च 'टाघा, गिदिर लायफांफोर, आबाद, गैर आबादि, आबाद मावनाय आरो खालि थानाय, आरो दै, अरन, चाहात, बागानफोर, आबाद मावनायनि मोन्थाइ, मालगुजारी आरो गासैबो रोखोमनि बिफांफोर, फिथाइफोर होनाय एबा फिथाइफोर गैया आरो' गामि 'जों सोमोन्दो थानाय गासै मोन्थाइ आरो खाबुफोरजों लोगोसे होबथाजानाय आरो होबथाजानाय दंफां। बन्दकनि उनाव रामचन्दरनि बाहागोखौ अपील खालामग्रानो फानदोंमोन आरो माखासे गुबुन हाफोरखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि सिङाव हाबफैनाया बन्दकआव हाबफैनायखौ सरजाबनायमोन। मानिनाय जादोंमोन, बन्दक दारिया जेरै दंमोन बेयो सम्पथिआव बन्दकगिरिनि बाहागोयाव गासिबो बिगोमाआरि मोन्थाइफोरनि मोनसे बन्दकमोन, जेराव बै बाहागोजों सोमोन्दो थानाय मालिकनि बिगोमाआरि मोन्थाइबो दंमोन। बन्दक लाखिनाया दखल गैयालासेमोन हिसाबै बन्दक लाखिनाया गावनि मालिकनि दखलखौ खोमाखैमोन आरो बिथांनि थाखाय मिरुआरि ओनसोल खाजोना आयेननि दफा 50 नि सिङाव दखल खालामनायनि मोन्थाइनि संरैखाथिजों सोमोन्दो थानाय मोनसे आर' जलाइ होनायनि गोनांथि गैयामोन। दफा 49 आरो 50आ सोलियो जेब्ला मोनसे सोलायसोल 'खालामनाय बिगुमाया दानदिसेयारि एबा अरायथा महरै गावनि मालिकनि हानि जायखिजाया बाहागोखौ दखल खालामनायनि गावनि मोन्थाइखौ खोमाना लायो। जुदिबो बन्दकनि दायनि सायाव बिथा खालामनानै नालिसाव सोरनि जेबो मुंख' नाय गैयामोन, अब्ला सर, खुदकाशात बायदि बायदिनि गासिबो बिगोमाआरि मोन्थाइखौ 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द
रिप 'न्देन्टफोरनि फारसे लाजानाय बन्दक नालिसनि बिथोनआ सारनि हायाव बन्दक दोनग्रानि बिगोमाथि मोन्थाइखौ लाफादेरगोन आरो गावनि फान्नाय फोरमान बिलाइजों रिप' न्देन्टफोरा सारनि हायावबो मोनसे मोन्थाइ मोनगोन। 914 मानोना आपिल खालामग्राया रामचन्दरनि गासिबो बाहागोखौ बायदोंमोन, जायखौ उनाव गावनि सिगांनि बिगोमाथि बाहागोलानिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, जाय अपील खालामग्रानि सिङाव लांबारदार महरै फैदोंमोन, बिथांनि सारनि हा, जाय अपील खालामग्रानि सिङाव फैदोंमोन, जेब्ला बन्दक लाखिनाया दफा 70 नि सिङाव बन्दक लाखिनायनि मोनसे बाहागो जादोंमोन आरो बन्दक लाखग्राया बै हाफोरनि खावसे बाहागोनि मोन्थाइ दंमोन जाय आपिल खालामग्रानि सिङाव फैदोंमोन। रामचन्दरनि बिमानि मुंजों मुंनिल 'रेबगान्थिनाय हाफोर, नाथाय सिगांनिबो नंगुबै दखलआव दंमोन, जाय अपील खालामग्रानि दखलआव फैदोंमोन, मानोना लेंबार्डआ बिथांखौ दाबि खालामनायनि थाखाय गासै बाहागोनि मोन्थाइ होदोंमोन।
कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि 0
II, r
2 जों होबथाजानाय खालि बेनि थाखाय दि बन्दक नालिसनि नालिसाव बेफोरखौ मुंख 'नाय जायाखै। हजारिलाल बनाम हजारिमल, ए
आइ
आर
1923 नाग
130 आरो सेठ मानकचन्द बनाम चौबे मनोहर लाल, ए
आइ
आर., बाहायजाथाव नङा।
