पारभिज 'जों फरायजानाय (1953 नि XXVII) नि दफा 20 (1) आ मोनसे आबुङै गनायथाव राहा आरो मावदांसाफोरनि मोजांनि थाखाय आरो बेखौ बुंनाया थार नङा दि बेयो खालि आथिखालनि एयार 812 कम्पानिफोरनि थोंजों थिसनजानायफोरावल' बाहायनो हायो आरो बिसोरनि सिङाव खामानि मावग्रा मावदांसाफोरखौ जेबो दाहार होनो हाया। बिनि आरज बिलाइफोरनि मोननै सर्तफोरा जाबाय (i) मावख 'गिरि एबा मावदांसाफोरा आथिखालनि एयार कम्पानिजों जुलाइ 1,1952 मायथाइआव थिसनजादोंमोन, आरो (ii) बियो दासिमबो बिनि खामानियाव आगस्त 1,1953 मायथाइ, थि सानाव दंमोन। हरखाब जाथाय जेराव सिंधिया स्टीम नेभिगेसन क'
लिमिटेडजों थिसनजानाय आर 'जलाइगिरिफोर, आरो एयर सार्भिसेस अफ इन्डिया लिमिटेडनि बायनायनि उनाव, उननिफोरनो दाहार होनाय, आरो बेनि बिथोन आरो सामलायनायनि सिङाव खामानि मावदोंमोन, आरो बुंनाय अक्ट' फोरनि गेजेराव, हेल्डआव आरो बेनि गेजेरजों रां होनाय जादोंमोन, बिसोर भारतनि माखासे जुनिया मावदांसाफोर, जाय आइनजों सामलायजानाय नङामोन, बिसोर भारतनि माखासे जुनिया आखुथायफोर, जेरै सिंधिया स्टीम नेभिगेसन क '
लिमिटेड, आरो एयर सार्भिसेस अफ इन्डिया लिमिटेडनि बायनायाव, उननिफोरनो दाहार होनाय, आरो बेनि बिथोन आरो सामलायनायनि सिङाव खामानि मावदोंमोन।
आयेननि दफा 20 (1) आरो मानोना बिसोर बिसोरनो बिथोननि सिङाव होनाय सायख 'नायखौ बाहायाखैमोन, बिसोर आयेननि सिङाव गायसनजानाय निगमनि मावसा जादोंमोन आरो गुबै थिस' नग्राफोरनि बेरेखायै जेबो मोन्थाइ गैयामोन। न 'क्स बनाम डनकास्टार एमालगामेटेड क' लियरीज लिमिटेड, [1940] ए
सि
1014, सानना लानाय जादोंमोन।
