सासे बानू बालाया 1929 मायथाइयाव सासे खामानि मावग्रा महरै आर 'जलाइगिरिनि मावमिनाव हाबदोंमोन आरो 1957 मायथाइयाव बिबान एंगारदोंमोन। गावनि मावमिननि बे समफारियाव बिथाङा फेब्रुआरि, 1945 निफ्राय 718 अक्ट' बर, 1945 माइथायसिम फ्राय 8 दानसिम गनायथि गैयालासे एबा जिरायनाय गैयालासे खामानि मावाखैमोन। कम्पानी आरो बेनि खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव होनाय मोनसे बान्थानि सिङाव मोनसे बिथांखि बानायनाय जादोंमोन जेराव सोमोन्दो गोनां दफाया जाबायमोन दि "गोजौनि समान हाराव 15 बोसोर सोलिबाय थानाय मावमिन ग्रेच्युटीनि उनाव सासे मावमिननि गावनोगाव बिबान एंगारनाय एबा बिबान एंगारनायनि सायाव।" भानु बालानो ग्रेच्युटी होनायनि सोंथिनि सोमोनदै नांलायलायदोंमोन जाय बुंजानाय दफानि मुलाम्फाखौ दाबि खालामदोंमोन आरो कम्पानिया दाबि खालामदोंमोन दि बुंनाय मावमिना गावनि मावमिनाव थाद 'नायनि थाखाय नांगौ समनि थाखाय सोलिबाय थानाय मावमिनाव गैयामोन आरो जाय बिथांनि मावमिननि सोलिबायथानायखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन, जाय बिथांनि दाबिखौ आखाफाखा खालामदोंमोन। "1951 आव थानाय हेल्ड एवार्दनि बुंफुरलुआ गुबुनमोन।
बे सोमोनदोआव एखे सोदोबहा गोबां समावनो गुबुन-गुबुन ओंथिफोर थानो हागौ आरो "सोलिबाय थानाय सिबिथाइ" बुंफुरलुआ जेब्लाबो मोनफ्रोम जाथायनि थासारिफोरनि सायाव थि खालामजानांगौ सैथोनि मोनसे सोंथि जागोन दि सोरबा जर 'खा मावगिरिफोरा नांगौ समनि थाखाय मावमिननि सोलिबायथानायखौ दाबि खालामनो हागोन ना हाया। जेराव "सोलिबायथानाय सिबिथाइ" बुंफुरलुखौ आयेनारि महरै बुंफुरलु खालामनाय जादोंमोन अब्ला बुंफुरलुआ सोलियो; आरो जेराव मोनसे बान्थाया गावनो बे बुंफुरलुनि मोनसे बुंफुरलु होयो जाय बान्थानिफ्राय फैनाय दाबिफोरजों मोगा-मोगि जानो बाहागोफोरखौ हमथाहोयो नाथाय जेराव बान्थाया "सोलिबायथानाय सिबिथाइ" बुंफुरलुखौ बुंफुरलु खालामाखै आरो गुबुन आइनफोराव थानाय आयेनारि बुंफुरलुफोरा जेबो गुदि हेफाजाबनि नङामोन, बेखौ सानथांखिनि सायाव सोंनायनि गोनांथि जागोन आरो होनाय जायखिजाया बान्थायाव "सोलिबायथानाय सिबिथाइ" बुंफुरलुनि ओंथिया मा जानांगौ बेखौ थि खालामनायनि गोनांथि जागोन।
आरिमुगिरिफोर, थामहिनबा बिबान एंगारनाय एबा मावमिनखौ फोजोबनायजों, एबा आयेन सामलायनायजों; नाथाय मावमिननि सोलिबायथानायआ खालि बेनि थाखाय जोबाखैमोन मानोना सासे मावमिना जिरायनाय मोनालाबानो गैयैमोन; थेवब्लाबो ओरैबायदि जाथायफोर थानो हागौ जेराव गोबाव समसिम गनायथि गैयैआ थारै मोनसे मोनदांथिखौ जोनोम होनो हागौ दि बेबादि मावमिनखौ मावमिना नागारनो थांखि लादोंमोन। ग्रेच्युटीनि थांखिनि थाखाय खालि मोनसे आयेनगैयै हरतालाव बाहागो लानायाल 'मावमिननि सोलिबायथानायखौ सिफायनाय होनना बुंनो हाया, जुदिबो बियो बेखौ फोजोबनायनि थाखाय मोनसे मोजां जाहोन जानो हागौ, जुदि बेनि थाखाय दिदोम बिथोनफोराव सोमोन्दो गोनां बिखान्थिफोरा मानिजायोमोन। बकिंघम आरो कार्नाटिक क
लिमिटेड बनाम बकिं हैम आरो कार्नाटिक क
लिमिटेडनि मावदांसाफोर;, जुनिया। बज बज म्युनिसिपालिटी बनाम पी
आर
मुखर्जी, [1953] 1 एल
जे
एल
खौ 719 आव मुंख' नाय जादोंमोन।
