आर 'जलाइगिरिआ जयपुरनि बारग' खुंगिरिनि बेरेखायै जगायजानाय बेसादनि बेसेन महरै रां मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। बेनि उनाव दफा 87 बीखौ दिभिनल प्रोसिज 'र क' डआव सिनायथि होनाय जादोंमोन, जेराव सिगांनि भारतारि रायजोफोरनि खुंगिरिफोरनि थाखाय गुबुन हादोरफोरनि खुंगिरिफोरनि बेरेखायै नालिसनि बेलायाव दफा 86नि राहाफोरखौ बाहायनाय जादोंमोन। बारग 'खुंगिरिआ आर' जलाइ खालामदोंमोन दि दफाया उदायैमोन मानोना दफा 87 बीजों गोनां जानाय बायदियै मिरु सरकारनि गनायथिखौ मोननो हायाखैमोन। आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोनः (i) दफा 87 बीया संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायदोंमोन आरो उदायैमोन, (ii) दफा 87 बीआ बै समाव थाबथानाय मोनसे नालिसखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय बाहायजायाखैमोन जेब्ला दफा 87 बीया आइन खालाम जादोंमोन, नाथाय बै खोन्दोखौ आइन खालामखांनायनि उनाव खालि मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामनायावल '। बिथोन होनाय जादोंमोन दि दफा 87 बीया दफा 14 नि दफाखौ सिफायाखैमोन आरो दफा 87 बी नि दफा 87 खौ खालि दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि जुनिया मोन्थाइखौ मोनगासिनो दंमोन।
o जायखौ बारग 'खुंगिरिफोर आरो भारत सोरकारजों लाजानाय नेमखानथिफोरा गावसोरनि सोलिबाय थानायनि राहा खालामदोंमोन। उदांश्रीनि दफा 362 नि गेजेरजों खाबुफोरनि सोमोन्दै बे रादाइया आरोबाव रोखा खालाम जादोंमोन। बे रोखोमै बारग' खुंगिरिफोरा मोनसे थाखो बानायदोंमोन आरो जर 'खा आयेना मोनसे थाखो महरै बिसोरनाव बाहायजानाय जारिमिनारि साननायनि सायाव बिथा खालामनायमोन। थाखो राननाया मोनसे फारागथिनि सायाव बिथा खालामनायमोन जाय नंगुबै आरो ओंथिगोनांमोन आरो बेखौ मोन्नो लुबैजानाय थांखिजों मोनसे न्यायगोनां सोमोन्दो दंमोन। आरोबाव, मानिनाय जादोंमोन दि जयपुरनि बारग' खुंगिरिनि बेरेखायै नालिसआ उदायैमोन। दफा 86 जों फरायजानाय दफा 87 बी नि रैखाथिआ मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामनाय आरो बिजिरसालिनि गेजेरजों बिनि उनसंनाय मोन्नैखौबो बाहायदोंमोन। दफा 86 आ बिथोन होयो दि "जेबो खुंगिरि गैया..
जायखिजाया बिजिरसालिनि सायाव नालिस खालामजानो हागौ। सासे सुबुंनि सायाव" नालिस खालामनाय जायो, खालि बिनि बेरेखायै नालिस खालामनायाल 'नङा, नाथाय बिथांनि बेरेखायै मोनसे गासै सोदोब नालिसबो थाबथानायमोन, जायनि फिथाय महरै बिथांनि बेरेखायै मोनसे मावआगान खालामनाय जादोंमोन।
बारग 'खुंगिरिनि बेरेखायै नालिसखौ दाखिल खालामनायनि थाखायल' नङा, नाथाय गनायथिनि गोनांथि जानाय समनिफ्राय बेखौ सोलिहोबाय थानो थाखायबो बिथोन होनाय जादोंमोन। 703 आव बुंनाय जादोंमोन दि दफा 87 बीआ गावनि समफारियाव थाबथानाय नालिसफोराव बाहायजानायमोन आरो थाबथानाय मावथायफोरनि फारसे जेबो बासायनाय गैयामोन। के
सी
मुखार्जी बनाम एम
एस
टी
रथ रतन कुएर, पैट
268, आ आर 'ज खालामदोंमोन।
