बेफोर आर 'जलाइफोरा आसाम हा हमथानाय आइन, 1957 नि सिलिं थि खालामनायनि आयेनारि उदायथिखौ हेंथाहोनाय संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव हाइ क' र्टआव दाखिल खालामनाय मोन्नै आर 'जलाइफोरनिफ्राय ओंखारदोंमोन। हाइ क' र्टआ आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारनायाव मानिदोंमोन दि हेंथाहोजानाय आयेना संबिजुनि दफा, 31 ए जों रैखाथि होजादोंमोन। आयेना आबादारि फोसाबनायनि मोनसे राहामोन आरो बेनि समान रानलायनायखौ लाबोनो थाखाय सुबुंफोरजों लाजानाय हानि सायाव सिमाफोर फज' दोंमोन। गुबैयै गनायथि होजानाय आयेना आरो बिनि उननि फोसाबनायाबो हादोरगिरिनि गनायथि मोनदोंमोन आरो बेयो संबिजुनि दफा 31 ए (1) (ए) नि बिथोननि गोनांथिखौ गोजोनहोदोंमोन। बेनिखायनो सोंनाया बेमोनदि अनागारि आयेननि दारै लाजानाय एबा सुंद 'खालामजानाय आर' जलाइफोरनि मोन्थाइफोरा दफा 31 ए (बी) नि ओंथि सिङाव थानाय मोनसे एस्टेटनि सोमोनदोआव "मोन्थाइफोर" मोन।
आसाम हा आरो खाजोना नेमखानथि, 1886 नि दफा 3 (जि) आरो 9 नि राहाफोर, समगान्थिजों सोमोन्दो थानाय सोलिबाय थानाय आयेन, आरो हेंथाहोजानाय आइनआव थानाय सोमोन्दो गोनां बुंफुरलुफोरखौ नोजोर होनानै गोबां आरो उदाङै सानना लानाय, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बिनायगिरिफोरनि मोन्थाइ, जायखौ हेंथाहोजानाय आयेना फोजोबदोंमोन, बे बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैदोंमोन। ठाकुर रघुबीर सिंह बनाम अजमेर रायजो, (1959) साप्लि
1 एस
सि
आर
478, श्री राम रेइमा नारायण मेधी बनाम बम्बे रायजो, (1959) साप्लि
1 एस
सि
आर
489 आरो आत्मा राम बनाम पान्जाब रायजो, (1959) साप्लि
1 एस
सि
आर
748, जायखौ मुंख 'नाय जादों। मोनसे गोरोनथि गोनां आयेन आफाद जाय गावनि आयेनारि सिमाफोरखौ सिफायो।
एमपाग्ड एक्टआ मोनसे गाबगोनां आयेनमोन जायनि गोमोरनाय थांखिया च
3 जों जगायजानाय रोखोमै हाखौ हगारनानै मुलाम्फा आर्जिनायमोन एबा पिथ आरो गुदिजों बेयो मोनसे मुलाम्फा आर्जिनो हानाय राहामोन एबा आयेननि दफा 16 आरो 18 आ बै थांखिनि थाखाय आगजुफोरमोन। बेयो आयेननि गासै थांखिजों गुवारै हेंथा होजायो जाय आबादारि फोसाबनायनि मोनसे राहा, बेनि गासैबो राहाफोरनि सायाव गिदिर लिरथाइ आरो आयेननि दफा 4 जों रोखा महरै नेवसिजानाय जाय होयो दि जेबो थासारियावबो खाजोना लाग्राया हा आरजिनाय समाव सरकारा होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
