सासे विश्वनाथ अय्यर, जायहा सानै उन्दै फिसाजोफोर दंमोन, नाथाय हौवाफोर गैयामोन, बिथाङा गावनि फंबाय सीताराम अय्यरनि फिसाज्ला, अपील लान्टखौ सासे खांनाय फिसाज्ला महरै मानिदोंमोन आरो बिथांनि थैनायनि सिगां मोनसे उइल बानायदोंमोन, जायनि गेजेरजों बिथाङा गावनि सम्पथिनि सामलायनायखौ गावनि फंबायनो हगारदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि जेब्लानो बिथांनि उन्दै फिसाजोफोरा गोबांसिन मोनो, सितारामाया बिसोरनो नन्जानि मोनफ्रोम भेलि हा आरो नागमपाड़ी गामियाव वट्टम नं
149 आव पुन्जानि गंसे भेलि हा होनांगौ आरो गावनि गोबांसिननि सायाव अपील खालामग्रानो आद्रा थानाय सम्पथिनि दखल होनांगौ। फिसाजोफोरा गोबांसिन मोनखांनायनि उनाव गावसोरनि हाखौ दाबि खालामदोंमोन दि बिसोर उइलनि सिङाव गाव-गावनि नन्जानि मोनसे भेलि आरो वट्टम 149 नि हायाव पुन्जानि मोनसे भेलि सायख 'नो मोन्थाइ दं। फिसाजोफोरनि दारै दाखिल खालामजानाय मोनसे नालिसखौ बिजिरनायनि दारै बिथोन होनाय जादोंमोन आरो इंराज बिजिरसालिनि बिथोनआ रोखा खालामदोंमोन दि बिथाङा मोनसे बानायनायनि आर' जखौ सायख 'दोंमोन।
भारतनि फारसे गोसो होनाय आरो बे बादियाव हाबिलाखौ दानायाव सायख 'नायनि मोन्थाइआ उनमोनगिरिफोरनावमोन, सीतारामाव नङामोन। बेनि दफा 89, जेराव बुंनाय दं दि "जेबो थि थांखिखौ फोरमायनो हायै मोनसे हाबिलाया एबा बाविलाया दिदोमथि गैयै", बै जाथायफोरावल' बाहाय जायो जेराव मोनसे हाबिलाया ओरैबायदि दिदोमथि गैयै जायो दि बेनि जेबो थि थांखिखौ होनो हाया; नाथाय ओरैबायदि हाबिलाबो जानो हागौ जाय सोदोबफोरखौ बाहायो जाय एसेबां दिदोमथि गैयै जायो दि बै सोदोबफोरनि सिङाव मोनसे थि थांखिखौ बिसावरायगिरिजों गोरोबहोनो हाया आरो बेबादि जाथायफोरखौ मोगामोगि खालामनो थाखाय उनमोनगिरिफोरजों सायख 'नायनि इंराज नेमआ जौगादोंमोन। अनजाथाव दाथायनि बे नेम, जाय सरासनस्रा मोनदांथिनि सायाव बिथा खालामनाय आरो जायनि गेजेरजों बेखौ रोखा खालामनो हाया, बेखौ मोनसे बानायनाय नेम बुंनो हाया आरो बेखौ मानो आरटिफिसियेल नेम बुंजानो नाङा, बेनि जेबो जाहोन गैया।
9 एम
एल
जे
717, सावरायजानाय। ह 'बसन बनाम ब्लेकबर्न,;, पेक बनाम हेलसी,; (1726) 2 पी
डब्ल्यू
एम
एस
387; टेपली बनाम ईगलटन, डकमेनटन बनाम डकमेनटन; (1860) 5 एच
एंड एन
220; आरो नेपटन बनाम हिंडल, जायखौ मुंख' नाय जादों। 975 एस्टेन बनाम एस्टेन, आरो बिशप बनाम हल्ट, बाहायजाथाव नङा। दानि केसाव अनथोबआ उनमोनथाय आयेननि दफा 89 नि ओंथियाव रोखा नङैनि थाखाय उदायै नङामोन जायनि थाखाय फिसाजोफोरनि सायख 'नायजों बेखौ रोखा खालामनो हायोमोन। बिसावरायगिरिया रोखा महरै इंगित होदोंमोन दि बिथाङा गावनि फिसाजोफोरखौ मा मोन्नो सानदों मोन, नाथाय गोब्राबथिया नुजादोंमोन मानोना वट्टमनि ओनसोला फिसाजोफोरनो होनायनिफ्राय बांसिनमोन; बेखौ मोनफ्रोम केसाव लाखिनांगोन दि बिनायगिरिनि गेजेरजों सायख' जानाय जेबो थासारिनिफ्राय बिनायजानाय मासि सायख '
