आर 'जलाइगिरि आरो आर' जलाइगिरिआ मोन्नै मिलफोरनि सामलायग्रा एजेन्सि फालांगिनि सोमोनदै मोनसे लिरबिदां बाहागोआरिआव हाबदोंमोन, जायनि बाथ्राफोरा गुबुन गुबुनमोन, दि सामलायनायखौ ब्रै बोसोराव खनसे सोलायसोल 'खालाम जागोन, आर' जलाइगिरिया गिबि ब्रै बोसोरसिम सामलायगोन आरो बेनि उनाव फिन फिन फिननाया फैगौ ब्रै बोसोरसिम आरो बेनि उनाव एखे रोखोमै सामलायगोन। 999 बेयो आरोबाव जगायदोंमोन दि बाहागोआरिफोर आरो बिसोरनि उनमोनगिरिफोर आरो जायफोरा गावसोरनि मोन्थाइखौ मोन्नो हागोन बिसोर सोलायसोल 'सामलायनायखौ सामलायगोन। बाहागोआरिफोर आरो आर' जलाइगिरिनि गेजेराव नांलायलायलायनाया नुजाखांनायनि उनाव थाबैनो आर 'जलाइगिरिया बेखौ मोनसे बाहागोआरि महरै बाहागोलानायखौ फोजोबनायनि फोसावथाइ होदोंमोन, आरो मिलफोरनि दिथागिरिफोरा गावसोरनि सोलाय सोल' आव सामलायग्रा एजेन्सिखौ बे बिथायाव फोजोबदोंमोन दि बाहागोआरिफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायनाया मिलफोरनि मोजां सामलायनायनि थाखाय खहागोनांमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइगिरि आरो मिलफोरखौ सिफायनाय आरो फार्मखौ खहा खालामनायनि दाय होनानै आर 'जलाइ खालामदोंमोन।
फोसावथायनि गेजेरजों आर 'जलाइगिरिजों बाहागोआरिखौ सिफायनायआ गोरोनथिगोनांमोन आरो मिलफोरजों गोरोबहोजानायमोन। बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि बाहागोआरिआ गोसोयावमोन आरो सामलायग्रा एजेनसिखौ फोजोबनाया आयेनारि आरो गनायजायै खहामोन। बिनायगिरिनि आर' जलाइयाव गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बाहागोआरिआ गोसोयाव बाहागोआरि नङामोन आरो आर 'जलाइगिरिजों फोसावनायजों सिफायनो हायामोन। सामलायग्रा एजेनसिखौ फोजोबनायखौबो आयेनगैयै मानिनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइजों आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि फोरमानबिलाइजोंः मानिनाय जादोंमोन, दि बे राहाखौ नोजोर होनानै दि सामलायनायखौ ब्रै बोसोरारि समफारियाव बाहागोआरिफोरनि गेजेराव सोलायसोल' खालामनाय जागोन आरो बाहागोआरिफोरनि उनमोनगिरिफोराबो सोलायसोल 'आव फालांगिखौ सामलायगोन, रोखा महरै माखासे समफारिनि बाहागोआरि थानायनि थांखि दंमोन, बबेखानि समफारियाव रोखा थि खालामनाय नङामोन।
जुदि समखोन्दोखौ रोखा खालामनो हायो अब्ला बाहागोआरि जाहाजआ गोसो जानाय नङा। ग्रेवशे बनाम मानले, स्वान्स 495;, बेनि उनाव। बे मामलायाव कन्ट्रेक्टआ मोनसे पार्टनारशिपखौ फोरमायदोंमोन जायनि दिटार माइनेशनआ ओंथिगोनांमोन, जेरै, सामलायग्रा एजेन्सिखौ फोजोबनाय आरो, बेनिखायनो, पार्टनारशिप एक्टनि दफा 7 नि सिङाव बेयो गोसो जानाय बायदियै मोनसे पार्टनारशिप नङामोन आरो आपिल खालामग्राजों होजानाय फोसावनायजों आयेनारि महरै फोजोबनो हाथाव नङामोन। बाहागोआरिफोरनि गेजेराव गोब्राब आबहावाखौ नोजोर होनानै मिलनि थाखाय सामलायग्रा एजेन्सिखौ फोजोबनो थोजासे जाहोन दंमोन आरो शेयरहोल्डारफोरनि सरासनस्रा जथुमजों रोखा खालामजानाय सामलायग्रा एजेन्सिनि एग्रीमेन्टखौ फोजोबनायनि बर्ड अफ डाइरेकटरफोरनि थांखिआ सामलायग्रा एजेन्सिखौ फोजोबदोंमोन। आपिल खालामग्राजों मिलफोरजों जेबो धोखाखालामनाय एबा गोरोबनाय गैयामोन। मरार्जी गकुलदास आरो क '
श' लापुर आरो क '
स्पिनिं लिमिटेड आरो जों रेवेन्यु कमिस्नारफोर आरो गुबुनफोर।
सामलायग्रा आफादखौ फोजोबनाय दिथागिरि आफादजों थांखि गनायजानायनि अक्ट 'आव दानस' नाय जायो। पार्टनारशिप एक्टनि दफा 10 आरो 13 (एफ) आ केसनि खारिथियाव जेबो बाहायनाय गैया।
