गोजौ अदालते साखिगिरिफोरनि बेरेखायै साजायनाय दायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। चार्जशिटआव बुंनाय जादोंमोन दि दायगोनां 1 निफ्राय 9 आ भारतारि साजा दारानि दफा 12 अ 'बि आरो अनागारि होबथाग्रा आइन, 1947 नि दफा 5 (2) नि सिङाव दाय खालामदोंमोन आरो दायगोनां नं
आ अनागारि होबथाग्रा आइननि एस
एस
5 (1) (सि) आरो 5, (आइ) (डि) आरो भारतारि साजा दारानि एस
एस
463,464 नि सिङाव दाय खालामदोंमोन आरो दायगोनां 2 निफ्राय 8 आ गासिबो दायफोरखौ मदद होदोंमोन आरो मोनफ्रोमबो दायगोनांआ भारतारि साजा दारानि दफा 420 नि सिङाव दायफोर खालामदोंमोन। गोजौ अदालते जुनिया बिजिरगिरिनो गुबुन गुबुननि गेजेराव गोदान दायफोर फज' नो बिथोन होदोंमोन दि दाय नं
1 आ 203 बायदि दायफोर थानाय मोनसे गासिबो दायगोनां दायमोन आरो बेयो थोंजों सिफायनायमोन। एस
एस
239 नि दफा 239 आरो भारतारि साजा दारानि दफा 420 नि सिङाव दायगोनां बिजिरगिरिया भारतारि साजा दारानि दफा 466 नि सिङाव दाय होजायाखैमोन।
आइन फोसाबनाय आइन, खालि करपसन होबथाग्रा आइननि सिङाव दायफोरखौ बिजिरनायनि थाखायल '। सोंनाया बेमोन दि गासिबो दायगोनां सुबुंफोर, सुबुंफोरखौ बेफोर गासिबो दायफोरनि सोमोनदोआव ज' यै बिसार खालामनो हागोन ना हाया। बुंनाय जादोंमोन दि जेब्ला गोबां सुबुंफोरा एखे ट्रेन्जेकसननि समाव दायफोर खालामदोंमोन, अब्ला बिसोरखौ जथाय महरै दायारि बिखान्थि खान्थिनि दफा 239 नि सिङाव बैफोर गासिबो दायफोरनि सोमोनदोआव बिसार खालामनो हायो आरो बिखान्थिनि दफा 234 जों दोनजानाय सिमाया खामानियाव फैजानो हायाखिसै, नाथाय दायफोरखौ आरजाथावै रानलायनांगौ जाहाथे दायगोनां सुबुंफोरआ दायफोरनि फिननायखौ होनो आरो गावखौ रैखा खालामनायाव गोसो गैयै जाया। आरोबाव, भारतारि पेनाल कोडनि दफा 120 बी आरो दफा ल 'गनि गेजेराव जेबो रुजुथाय गैया। फावफान्दायनायाव मदद होनायनि मोनसे गुदिमुवा थानो हागौ जाय गावनो मोनसे दाय, नाथाय फावफान्दायनाया सासे सुबुंनि थाखाय थुलुंगा होनायनिख्रुइ बांसिन माबा मोनसे जाय गुबुन गुबुन दायफोरनि दफा 109 नि सिङाव दाय होजानो हागौ आरो
नालिस खालामग्राखौ फावफान्दायनायनि मोनसेल 'बाहागोसिम सिमागोनां खालामनो थाखाय जेबो वारन्ट गैया, थामहिनबा जेब्ला दाय होनाय जायो दि सासे मानसिया फावफान्दायनायनिफ्राय माबा मोनसे खालामदोंमोन। जुदि दाय होजानाय दायफोरा फावफान्दायनायनि दायजों लोगोसे बैफोर मोनफ्रोम दायनि सोमोनदोआव मोनसे थि दाय जागोन। आरोबाव, बुंनाय जायो दि गोलाव समखोन्दोआव गोसारनाय गोबां अनजिमानि दायफोर जागायनाया मोनसे मोजांनि बाथ्रामोन आरो बेखौ बिजिरग्रा बिजिरगिरि एबा मेजिस्ट्रेटनि सायाव हगारनांगौ जायखौ बिथाङा केसनि खारि आरो थासारिफोराव आरजाथाव सानदोंमोन। बेखौबो मानिनाय जायो, जेराव दायारि आयेन फोसाबनाय आयेननि दफा 6 नि सिङाव थिसनजानाय सासे जर' खा बिजिरगिरिया अनागारि होबथाग्रा आयेननि दफा 5 नि सिङाव माम 'लफोरखौ नायनायनि ओनसोल दङ', जेराव बिथाङा दफा 7 (3) नि सिङाव दायारि आयेन फोसाबनायनि दफा 196 नि सिङाव गुबुन दायगोनांफोरनि थाखाय दाय होजानो हागौ, जायनि थाखाय बिथांखौ एखे बिसावरियाव दाय होजानो हागौ।
एन
रे
वेंकटरमैया, ए
आइ
आर
1938 मेड
130, गनायजायाखैमोन। खोन्दो स्वामीनाथम बनाम माद्रास रायजो, ए
आइ
आर
1957 एस
सी
340, आर
बनाम डसन, 1 अल ई
आर
558 आरो दुर्गादास तुलसीराम सूद बनाम रायजो, आई
एल
आर., मुंख 'जादोंमोन।
