आर 'जलाइगिरिहा मयूरभंज रायजोनि महाराजानि बेरेखायै मोन्नै रांनि दाबिफोर दंमोन। 1 जानुआरि, 1949 निफ्राय, रायजोआ उड़ीसा प्रभिन्सजों ज' जादोंमोन। उड़ीसा सरकारजों फोसावजानाय मयूरभंज रायजो बिथोन, 1949 नि खुंथायनि दफा 9 आ, महाराजानि बेरेखायै रांखान्थियारि दाबिफोर थानाय गासिबो सुबुंफोरखौ बे बिथिङाव गनायथि होजानाय सासे मावख 'गिरिनाव बेखौ फोरमायनो थाखाय मोनसे फोसावथाइ हगारनायनि राहा खालामदोंमोन। फोसावथाइ फोसावखांनायनि उनाव आर' जलाइगिरिआ दाबि मावख 'गिरिनि सिगाङाव गावनि मोन्नै दाबिफोरखौ सायख' दोंमोन। दाबि मावख 'गिरिया दाबिनायफोरखौ गोबाङैनो नाजावनानै मोनसे रिपर्ट बानायदोंमोन। आर' जलाइ बर्डनि सोद्रोमा (थामथि) नो बे रिप 'र्टखौ जमा खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइफोरखौ जेबो खोनानाय गैयालाबानो दाबिफोरखौ नेवसिदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ मोनसे नायसंनायनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन आरो रेबगान्थिफोरखौ जमा खालामदोंमोन, जाय बिथाङा खोनानाय गैयालाबानो आर 'जलाइ खालामफिनदोंमोन।
अपील खालामग्रानो थार खोनानाय गैयालाबानो केसखौ थिरांथा खालामनाय खाजोना बर्डआव मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायनायमोन। बिनायगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि दाबिफोरखौ नेवसिनाया रायजोनि मोनसे हाबामोन, गोदान जारगोरासिन रायजोआ बिजिरसालिनि दारै गोजाम खुंगिरिनि बिबानखौ नाजावनो नारसिनजानो हायामोन, गोदान जारगोरासिन रायजोआ बेबादि बिजिरसंनाय खालामनो हायोब्लाबो बियो सायख 'दोंमोनब्लाबो बियो आपिल खालामग्रानो खोनानाय होनो थाखाय नारसिनजायाखैमोन। आपिल खालामग्राया फिन होदोंमोन दि रायजोनि हाबाया जोबबायमोन जेब्ला दाबिफोरखौ लिंहरनाय जादोंमोन आरो दाबि मावख' गिरिजों नाजावनाय जादोंमोन। मानिनाय जादोंमोन, दाबिफोरखौ नेवसिनाया रायजोनि हाबामोन आरो बेखौ जुजिनो हायामोन। गोदान जारगोरिया, रोखा एबा रोखा महरै, दाबिफोरखौ मानिना लायामोनब्ला, नोगोर खुंथायारि आदालतफोरहा बे मामलायाव जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। रायजोनि हाबाया सरकार एबा दाबिफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय गनायथि होजायाखैमोन जेब्ला दाबि खालामग्रा मावख 'गिरिखौ बिजिरसंनायनि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन।
दाबि खालामग्राफोरनि सायाव। जेब्लासिम सोरकार एबा बबेबा मावख 'गिरिजों दाबिफोरखौ गनायनाय जायफोरखौ सोरकारखौ हमथानाय होनना बुंनो हायो, अब्लासिम रायजोनि आइनआ दाबो गेवनायमोन। डालमिया, दादरी सिमेन्ट क
लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, [1959] एस
सी
आर
729 स्टेट अफ सौराष्ट्र बनाम मेमन हाजी इस्माइल हाजी, आरो भाजे सिंह जी जरावर सिंह बनाम सेक्रेटरी अफ स्टेट फर इन्डिया, (1924) एल
आर
51 आई
ए
357, आव सोनारनाय जादोंमोन।
