आर 'जलाइगिरिफोरा पाकिस्तानाव गावसोरनि सम्पथिफोरखौ भारतआव सासे होखारग्रानि सम्पथिजों सोलायसोल' खालामदोंमोन। बिसोर लेन-देननि गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन जाय लेङाइ नेर्सोनजों गनायथि होजादोंमोन। उनाव, नेर्सोनआ बिथोनखौ फोसाबफिनदोंमोन आरो रोखाथिखौ गुबुन फारसे दोनदोंमोन आरो आर' जलाइगिरिफोरखौ बै सम्पथिफोरनिफ्राय होखारनो बिथोन होदोंमोन जाय सोलायसोल 'नि आयदामोन। बिथाङा आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि बिसोरो बे सम्पथिनिफ्राय बिसोरजों नाजावजानाय भारानि आरो मुलाम्फानि हिसाबफोरखौ होफानांगौ। नेर्सोनगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि नेर्सोनआ बिसोरनो भारानि आरो मुलाम्फानि हिसाबफोरखौ होनो गोनां जायखिजाया बिथोनखौ हगारनो जेबो न्यायबिगियान गैया। मानिनाय जादोंमोन दि नेर्सोनारि सम्पथि आयेननि खुंथायनि सिङाव नेर्सोनारि गाज्रि जेबो गोहो गैया, जाय आइनजों जगायजानाय राहाजों खाजोना आरो सरासनस्रा मुलाम्फानि हिसाबफोरखौ होनो थाखाय होखारग्रानि सम्पथिनि गनायथि गैयै दखलआव थानाय सासे सुबुंखौ बिथोन होयो।
