फिननाय होग्राफोरा बिसोर बायनाय आरो गावसोरनि दिहुनथाय खान्थियाव बाहायजानाय बेसादनि सायाव फान्नाय खाजोनाखौ दानस्लायनायनि मोन्थाइ दंमोन। बिसोर आयेननि सिङाव गनायजानाय बिखान्थिखौ आजावदोंमोन, थांनाय बोसोरनि फाननायनि सायाव बिथा खालामनानै फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिजों थि समफारिनि थाखाय फान्नाय खाजोना होनायनि 233 रां, दाहारनि बोसोरनि जोबनायाव बै बोसोरनि नंगुबै फाननायखौ नोजोर होनानै गोरोबहोनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै, माखासे बोसोराव फिननाय होग्राफोरा थि समफारिनि थाखाय थि समफारिनि थाखाय थि समफारिनि थाखाय थि समफारिनि थाखाय थि समफारिनि थाखाय थि समफारिनि थाखाय थि समफारिनि थाखाय थि समफारिनि थाखाय थि समफारिनि थाखाय थि समफारिनि थाखाय थि समफारिनि थाखाय थि समफारिनि थाखाय थि समफारिनि थाखाय थि समफारिनि थाखाय थि समफारिनि थाखाय थि समफारिनि थाखाय थि समफारिनि थाखाय थि समफारिनि थाखाय थि समफारिनि थाखाय थि समफारिनि थाखाय थि समफारिनि थाखाय थि समफारिनि थाखाय थि समफारिनि थाखाय थि समफारिनि थाखाय थि समफारिनि थाखाय थि समफारिनि थाखाय थि समफारिनि थाखाय थि समफारिनि थाखाय थि समफारिनि थाखाय थि समफारिनि थाखाय थि समफारिनि थाखाय थि समफारिनि थाखाय थि सम
बेखौ फान्नाय खाजोनायाव दानस 'नाय जायो, मानोना बिथांनि नोजोरै बेयो जुक्ति गोनां आरो गोनां खर्सा नङामोन आरो बेनिखायनो मोनसे गनायथाव दानस' नाय नङामोन। सोंनाया बेमोन दि फालांगिनि गोनांथिफोरखौ मोजाङै नोजोर होनानै फान्नाय खाजोनानि होनां रांफोरा जुक्ति गैयै आरो गोनांथि गैयैमोन ना नङा आरो बेनि जाउनाव बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आयेननि दफा 12 नि सिङाव दानस 'नो हाथाव नङामोन। बुंनाय जायो दि दाबि खालामनाय दानस' नायफोरा फालांगिनि गोनांथिफोरखौ नोजोर होनानै जुक्ति गोनां आरो गोनां नंगौना नङा बेखौ थि खालामनाया बांद्राय मुलाम्फा खाजोना मावख 'गिरिनि बिबान। नाथाय बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आयेननि दफा 12 नि सिङाव दानस' नो दाबिनाय खरसानि जुक्ति गोनां आरो गोनांथिखौ जुक्ति गोनां खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
फालांगि सालायनो थाखाय, बेखौ बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आयेननि थाखो 1 नि दफा 12 नि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनाय होन्ना सान्ना लानांगौ। रे एम
पि
कुमारस्वामी राजा, (1955) मोन 6 फान्नाय खाजोना केस 113 आव मुंख 'नाय जादों।
