खावजानाय सुबुंफोर (मोनफिननाय आरो फोसाबनाय) आइन (1949 मायथाइनि आइन एल
एक्स
भि.) आ दफा 14, दफा 16, दफा 19 (1) (डि), (इ) आरो (जि), दफा 21 एबा संबिज 'ननि दफा 22 खौ सिफायो आरो बे बिथायाव आयेनारि नङि नङा दि बेयो बेफोरनि गेजेराव जायखिजायाखौ सिफायो। सासे बोजानाय सुबुंखौ मोनफिन्नायनि फारिखान्थियाव आरो बै सुबुंखौ हेफाजतेयाव लाखिनाया जायखिजाया दायगोनां एबा सन्देहगोनां एबा हमजानाय दायनि दाय एबा दायगोनां एबा खावसे दायगोनां आखुनि जायखिजाया दायनि थाखाय बै सुबुंजों दायगोनां एबा सन्देहगोनां एबा हमजानाय दायनि दाय एबा दायगोनां एबा रायजो एबा सुबुं मोजांनि फारसे गोहोम खोख्लैजानाय जायखिजाया खामानिनि थाखाय, आरो बै सुबुंखौ खावजानाय सुबुंफोर (मोनफिननाय आरो फाहामनाय) आइन 1949 नि दफा 4 नि सिङाव खाथिसिन केम्पनि बिबानगोनां मावख' गिरिनि हेफाजायाव दैथायनाय आरो संबिधाननि दफा 225 नि सिङाव ग्रेप्तेन खालामनायनि ओंथि गैया।
दफा 22 जों होजानाय गुदि मोन्थाइआ बेबादि ग्रेप्तारनि बेरेखायै रैखाथि होयो, जाय दाय एबा दायनि सायाव मोनसे आदालतजों जारि खालामजानाय वारन्टनि अनगा गुबुन रोखोमै गोहोम खोख्लैजानाय जायो दि ग्रेप्त खालाम जानाय सुबुंआ दायगोनां एबा खावसे दायगोनां आखु एबा राइजोआरि एबा राइजोआरि मोजांनि फारसे गोहोम खोख्लैनो हानाय मोनसे हाबा मावदोंमोन, एबा खालामदोंमोन, एबा खालामदोंमोन एबा मावनो हागौमोन। दफा 22 (1) आरो (2) नि रावाव ओरैबायदि इंगित दं दि बेखौ एक्सई क्यूटिव एबा गुबुन न्यायारि नङि मावख 'आरिनि आयेननि बेरेखायै रैखाथि होनो थाखाय बानायनाय जादोंमोन। ब्लिट्ज केस (1952 नि पिटीशन नं
75) आ बुंफोरदोंमोन। मुस्लिम खाजानाय सुबुंफोरआ आयेननि थांखिनि थाखाय मोनसे मोजाङै बुंजानाय थाखो जायो आरो सैथोआ दि आइनआ दफा 1 (2) आव मुंख' नाय गोबां रायजोफोरावल 'फुवारनाय जायो, जेराव जेबो फारागथि गैया, भुमखौराङारि थाखो राननायनि थाखाय मोनसे मोजां बिथायाव बानायनाय जानो हागौ।
रोखा आरो रोखा नङि आरो मोनसेल 'ओंथिखौ गनायो, अब्ला बिजिरसालिनि बिबाना बे ओंथिखौ आजावना लानाय, बेबादि लुनायनिफ्राय जानो हाथावना जेंनाफोर जायानो जाया मानो। बबेखानि, मोननै दाथाइनाया जाथावनाब्ला, अब्ला आदालतआ ओरैबायदि मोनसेखौ नाजावनांगोन जाय संबिज' नखौ मोजाङै आरो गोरोबलायै खामानि मावनायखौ रोखा खालामगोन आरो, गुबुन मोनसेखौ नागारगोन जाय गोरोनथि सोमजि होगोन एबा बाहायजाथाव जेंना सोमजि होगोन एबा सोलिबाय थानाय आयेननि मोजाङै गायसनजानाय राहाफोरखौ गाज्रि खालामगोन।
