होखारग्रा सम्पथिनि नेर्सोन, पाटियालाया समवत 2004 (नं
9,2004) नि पाटियाला होखारग्रा (सम्पथिनि खुंथाय) अर्डिनान्सनि राहाफोरनि सिङाव मोन्नै न 'फोरखौ दख' ल खालामदोंमोन, नाथाय आपिल खालामग्राया दाबि खालामदों दि न 'फोरा गावनिमोन होनना दाबि खालामब्ला बेफोरखौ कस्ट' डियानआ 6 जून, 1949 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों गावनि फारसे हगारदोंमोन। बेनि उनाव होखारग्रा सम्पथिजों सोमोन्दो थानाय गोबां अर्डिनान्सफोरा मोनसेनि उनाव मोनसे पास खालाम जादोंमोन, उननि मोनसेया सिगांनि मोनसेखौ बोखारदोंमोन आरो सानबोलावरिफोरनि मोनसे फारि बानायदोंमोन जायनि गेजेरजों बोखारजानाय अर्डिनान्सनि माखासे राहाफोरखौ बोखारनाय अर्डिनान्सनि सिङाव सोलिबाय थानाय मानिनाय जादोंमोन। जोबथा अर्डिनान्सखौ होखारग्रा सम्पथि आयेन नं
XXXI 1950 नि खुंथायजों सोलायनाय जादोंमोन, जायनि राहाफोरनि सिङाव लेङाइ कस्ट 'डियान जेनेरेलआ 1949 माइथायनि 6 अक्ट' नि कस्ट 'डियाननि बिथोनखौ बोखारदोंमोन, अपील खालामग्राखौ बिथोन होदोंमोन।
आयेननि दफा 58 (3) आ गावनि खुंथायारि गोहोफोरखौ बाहायना कस्ट 'डियानजों लाजानाय बाथ्राफोर एबा हाबाफारिफोरावल' बाहायजायो आरो गावनि न्यायारि गोहोफोरखौ बाहायना बिथाङा होनाय बिथोनफोरनि सायाव नङा, (2) 2004 नि अर्डिनान्स IX नि सिङाव कस्ट 'डियानजों गनायजानाय 6 जून, 1949 नि बिथोनखौ एक्टनि सिङाव गनाय जानाय बिथोन होनना मानिना लानो हाया, मानोना 2006 नि अर्डिनेंस नं
XIII, 2004 नि सिगांनि अर्डिनेंस IX खौ बोखारनाय समाव सानबोलावरिनि फारिखौ सिफायनाय जादोंमोन, (3) एक्टनि दफा 58 (3) आ रोखा महरै 1949 नि अर्डिनेंस XXVII नि सिगांनि मावफुंनायखौ एबा जायखिजाया सोमोन्दो गोनां आयेनखौ रैखा खालामो आरो बेनिखायनो, बुंनाय अर्डिनेंसनि सिङाव जोबथा जानाय बिथोनफोरखौ एक्टनि दफा 27 नि सिङाव फोसाबनो हायाखैमोन। बिथोन होनाय जादोंमोन दि एक्टनि दफा 58 (3,195) नि सामलायनायनि बिथोनफोरखौ इं195 नि अर्डिनेंस नं
XXXI (21) नि सिङावल' बाहायदोंमोन।
i, बेनि उनाव। 6 जुन, 1949 मायथाइनि बिथोन, जाय समफथिखौ दिसपुटआव हगारो, बेखौ 2006 मायथाइनि अर्डिनान्स नं
XIII आव होनाय बायदि अर्डिनान्स नं
IX नि सिङाव कस्ट 'डियानजों हगारनाय जादोंमोन आरो दाबि मावख' गिरिजों नङा आरो बेनिखायनो बे बिथोनखौ फारियै अर्डिनान्स आरो आयेननि सिङाव हगारनाय होन्ना सान्नो हाया। बुंजानाय सल 'बाथानि फारिखौ 2006 मायथाइनि अर्डिनान्स नं
XIII नि समाव सिफायनाय जादोंमोन। कस्ट' डियानआ दाबि मावख 'गिरिब्लाबो, बिथांनि बिथोनखौ अपील एबा फोसाबनायनि सिमागोनां थांखिनि थाखायल' उननि अर्डिनान्सनि सिङाव होनाय बिथोन होन्ना सान्ना लानांगौ। जोबथा अर्डिनान्स नं
XXVII नि दफा 25 नि सिङाव कस्ट 'डियाननि बिथोनआ आपिल खालामजाथावमोन, नाथाय जेबो आपिल दाखिल खालामजायाखैमोन, जाय दफा 28 नि सिङाव जोबथा जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि कस्ट' डियान बिथोनआ दफा 58 नि सिङाव जोबथा गोहोम खोख्लै जानाय नङा।
बुंनाय अर्डिनान्सनि सिङाव आरजिनाय जादोंमोन। दफा 58 (3) आव बेबादि सिगांनि आखुथाय होनाय जेबो मोजां इंगित गैया, नाथाय रोखा सोदोबफोराव बेयो बै अर्डिनान्सनि सिगांनि मावखान्थिखौ रैखा खालामो। फामुवारि सिनि रिफाइनिं क '
लिद
बनाम इरविंग, उनसंनाय। इन्दिरा स' हान। लाल बनाम इवाक्युई सम्पथिनि कस्टडियन, दिल्ली;, गनायनाय। दिल्ली क्लथ आरो जेनेरेल। मिल्स बनाम आय खाजोना कमिस्नार, दिल्ली, (1027) आई
एल
आर., जायनि मुंख 'नाय जानकी प्रसाद बनाम द कस्टडियन इवाक्युई प्र' रीली, जुलुन्दुर, पुंज। 823, गनायजायाखै। आयेननि दफा 27 आव "जायखिजाया सम" एबा "जायखिजाया कस्टडियन" सोदोबफोरा आइनआव बुंजानाय जायखिजाया कस्टडियनफोरनि बिथोनफोरावल 'सिमागोनां जानांगौ आरो एक्टनि सिङाव जोबथा गोहो जानाय होनना मानिनाय जादोंमोन।
