सासे पुलिस मावख 'गिरिनि बेरेखायै अनागारि, अनागारि आरो हाबा मावनायाव गोरोनथि खालामनायनि माखासे दायफोर दंमोन। मोनसे बिजिरसंनायनि उनाव, उत्तर प्रदेशनि रायजो बेंगिरिया इउ
पि
दिसिप्लिनारि प्रोसेदिंस (एडमिनिस्ट्रेटिभ ट्रिब्युनल) रुल्स, 1947 नि दफा 4 नि सिङाव मोनसे ट्रिब्युनलाव केसखौ दैथायहरदोंमोन। ट्रिब्युनलआ 4 फेब्रुआरि, 1950 मायथाइयाव सुबुरुन होदोंमोन दि आपिल खालामग्राखौ मावमिनावनिफ्राय बोखारनांगौ। बेनि उनाव रायजो बेंगिरिया आपिल खालामग्रानो जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन दि बिथांखौ मावमिनावनिफ्राय मानो होखारनो नाङा आरो बिथाङा होनाय बुंफुरलुखौ बिजिरनायनि उनाव 5 दिसेम्बर, 1950 मायथाइनिफ्राय गोहोम खोख्लैदोंमोन। आपिल खालामग्राया बोखारनायनि बिथोनखौ हेंथा होदोंमोन, गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि गेजेरावः (i) पुलिस एक्टनि दफा 7 नि सिङाव रायजो बेंगिरिनो जेबो गोहो गैयामोन आरो बेनि सिङाव बानायनाय इउ
पि
पुलिस रेगुलेशन्सआ मोनसे पुलिस मावख' गिरिखौ होखारदोंमोन आरो
इउ
पि
पुलिस रेगुलेशन्स, ट्रिब्युनल रुल्सनि सिङाव आपिल खालामग्रानि फारसे गोहोम खोख्लैनो हानाय आदबखौ आजावनाय जादोंमोन। (दास, हिदायतुल्ला, शाह आरो अय्यंगार, जे
जे
नि बायदियैब्ला) बिथोन होनाय जादोंमोन दि ट्रिब्युनलनि बिजिरसंनाय आरो रायजो बेंगिरिया होखार हरनायनि बिथोनआ आयेन गोनां आरो थारमोन। पुलिस एक्टनि दफा 7 नि सिङाव बानायनाय इउ
पि
पुलिस रेगुलेशन्सनि दफा 479 (ए) नि सिङाव रायजो बेंगिरिया सासे पुलिस मावख 'गिरिखौ होखारनो हानाय गोहोखौ गाज्रि खालामो। ट्रिब्युनल रुल्सनि सिङावबो, जाय पुलिस एक्टनि दफा 7 नि सिङाव थानाय गोहोखौ लाफानानै रायजो बेंगिरिनो होनाय गोबां गोहोखौ बाहायना बानायनाय जादोंमोन, रायजो बेंगिरिया सासे पुलिस मावख' गिरिखौ होखारनो गनायथि होजादोंमोन। संबिज 'ननि दफा 313 नि बायदियैब्ला बेफोर राहाफोरा संबिज' न गोहोआव फैखांनायनि उनावबो सोलिबोगासिनो दंमोन। इन्सपेक्टर जेनेरेल आरो बिथांनि सिङाव थानाय पुलिस मावख 'गिरिफोरनाव गोहो होनाय गोहोआ भारतनि संबिज' न एक्ट 1935 जों सामलाय जानाय नङामोन।
रायजो बेंगिरिया गोसो जानाय समाव रायजो एबा रायजोनि मावख 'गिरि मावख' गिरिफोर। नाजावजानाय खान्थिया कनस्टिट्यूशननि दफा 14 खौ सिफायाखैमोन। बै समाव जेब्ला आपिल खालामग्रानि बेरेखायै बिजिरसंनायनि थाखाय मोन्नै गुबुन-गुबुन बिखान्थिफोरा मावख 'आरिफोरजों सायख' नो थाखाय गेवनायमोन, ट्रिब्युनल नेमफोरनि सिङाव केसखौ मुंख 'नाय रायजो बेंगिरिया संबिजुनि सिगाङाव बिथोन होनाय जादोंमोन, दफा 14आ फाराग गोनांब्लाबो बेनि सायाव जेबो आर' ज होनो हायामोन। पुलिस नेमखान्थिफोराव लिरजानाय बिखान्थिआ ट्रिब्युनल नेमफोरजों थि खालामजानाय बिखान्थिजों समान, आरो ट्रिब्युनल नेमफोरनि सिङाव संबिज 'ननि उनाव नायबिजिरसंखौ सोलिहोबाय थानाय आरो पुलिस नेमखान्थिफोरनि सिङाव नङा, आपिल खालामग्रानि थाखाय मोनसे बांसिन गोब्राब बिखान्थिआ नाजावजायाखैमोन। सैथोआ बेनो दि पुलिस नेमखान्थिफोरनि सिङाव मोनसे पुलिस मावख' आरिजों होनाय बिथोनखौ आपिल खालामजायो, जेराव ट्रिब्युनल नेमफोरनि सिङाव रायजो बेंगिरिया बिथोन होनाय नङा।
बेनि ओंथिया दफा 14 नि सिङाव फारागथि खालामनाय नङा। ट्रिब्युनल नेमफोरा सासे सोरखारि मावख 'गिरिखौ बिनि गाज्रि बिथिंफोराव गनायजाथाव खाबु होयो, जेरै, गावनि दायखौ नेवसिगारनो खाबु, गावखौ रैखा खालामनो खाबु आरो थांखि लाजानाय साजानि बेरेखायै गावनि थानदैथि होनो खाबु होनाय। मोननै रोखोमसे खान्थिफोरनि थाथायाल' फारागथि गोनां नङा जेब्लासिम बेखौ दिन्थियाखै दि मोनसे सेटआ गुबुननि रुजुनायाव गोब्राबसिन। सैयद कासिम रजवी बनाम हैदराबाद रायजो आरो लखमंदास केवलराम। अबुजा बनाम बॉम्बे रायजो, आर 'ज खालामजायो। खेमचान्द बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुन, (1954) एस
सी
आर
1080 आरो सरदार कपूर सिंह V: भारत जुथाइ, (1960) 2 एस
सी
आर
569, उरिसा रायजो बनाम द' धायर दासथायर, ए
आर
सी., ए
आर
आर., ए
आर
आर., ए
आर., ए
आर., ए
आर., ए
आर., ए
आर., ए
आर., ए
आर., ए
आर., ए
आर., ए
आर., ए
आर., ए
आर., ए.
पुलिस रेगुलेशन्सनि सिङाव सासे पुलिस मावख 'गिरिनो आर' जलाइ होनाय जायो, जायनि फिथाय महरै मोन्नै बिखान्थिनि सिङाव पुलिस मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव मोनसे गोनांथार मामलायाव समान नङि आखु खालामनाय जायो। बेनि अनगायैबो, बबेबा मोनसे थि मामलायाव मोन्नै बिखान्थिफोरनि गेजेराव बबेखौ बाहायनांगोन बेखौ सायख' नायाव सोरखारा लामा दिन्थिग्रा जेबो खान्थि गैया।
