खाजोना लागिरि, सासे हिन्दु बोखावजायै न 'खर, आसामाव साहा बागान, कारखाना, मावसा, क्वार्टर, स्टाफ क्वार्टर बायदि बायदिजों लोगोसे मोनसे साहा एस्टेटनि बिगोमामोन। 27 फेब्रुआरि, 1942 मायथाइयाव रौनिया मावख' गिरिफ्रा डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्सनि सिङाव गासैबो कारखानानि बिल्दिं बायदिफोरखौ दाबि खालामदोंमोन, नाथाय साहा बागानखौ जिखिजायामानो, खाजोना लाग्रानि आखायाव दोनदोंमोन। रौनियाफोरनि दखलआ 1945 मायथाइसिम सोलिबाय थादोंमोन आरो बै समनि गेजेराव, खाजोना लाग्राया बिनि साहा बागानखौ जोथोन लायोब्लाबो, साहा दिहुनग्रा आरो साहा दिहुनग्रा महरै बिनि फालांगिखौ सोलिहोआलासै। डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्सनि सिङाव, रौनिया मावख 'गिरिफोरा खाजोना लाग्राखौ 1944 मायथाइनि थाखाय रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
आरो खाजोना होजानो गोनां। नंगुबै बाथ्राफोरा दिन्थियो दि जाय फालांगिया खाजोना लाग्राया सोलिगासिनो दंमोन, बेयाव साहानि बिफां गायदोंमोन आरो बिलाइनिफ्राय साहाखौ दिहुननानै मोनसे फालांगियारि मुवा बानायदोंमोन, कारखाना आरो न 'खर गैयाब्ला साहानि बिलाइफोरखौ फोराननो, थांखु सोबनो आरो साहायाव सोलायनो हानाय नङामोन, आरो कारखानानि दाबि खालामनायनि फिथाय महरै फालांगिखौ बन्द खालामनाय जादोंमोन। बुंनाय जादोंमोन दि रौनिया मावख' गिरिफोरजों होनाय राङा खाजोना लाग्राया फालांगिनि मुलाम्फानि खहानि क्षतिपूरण महरै नङा, जायजों बियो सोलिगासिनो दंमोन, नाथाय गासै फालांगिनि खहानि थाखाय, मानोना फालांगिनि गासै दाथाइया ओरैबायदि गोहोम खोख्लैजादोंमोन दि सान्ना लानाय बोसोरनैनि गेजेराव जेबो फालांगिया खालामजायाखैमोन। बेनि मथै, मुलाम्फाया फालांगिनि मुलाम्फानि आखुखौ सहायनो हायामोन आरो 1922 नि आय आय आइन, आई
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
1932) एल
आर
59 आइ
ए
206, मुंख 'नाय आरो बाहायजानाय। केस आयेननि बिजिरसंनाय। 33 258
