आर 'जलाइगिरि आरो रिप' न्देन्ट, जायफोरा सोनाब पाकिस्ताननिफ्राय जायगा सोलायजानाय सुबुंफोरमोन, बिसोरनो एखे गामियाव हा दानस 'नाय जादोंमोन। माखासे सुबुंफोरनि गोसोयाव, गिबि दानस' नायखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो फिन दानस 'नाय जादोंमोन। बे बिथोनजों रिप' न्देन्टआ दुखु मोनदोंमोन आरो 27 सेप्तेम्बर, 195अआव, बिथाङा गुबै दानस 'नायखौ मोनफिननो थाखाय डेप्युटी कमिस्नारनि सिगाङाव मोनसे बिसावराय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय बेखौ 12 मे, 1951आव बोखारनाय जादोंमोन, बे बिथोननि बेरेखायै रिप 'न्देन्टआ एडिशनल कस्ट' डियननो मोनसे बिसावराय आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन, जाय 25 आगस्त, 1952 मायथाइयाव बेखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव, रिप 'न्देन्टआ 30 अक्ट' बर, 1952 मायथाइयाव कस्ट 'डियन जेनेरेलनि सिगाङाव मोनसे बिसावराय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। कस्ट 'डियननि सायाव बे बिसावरायनायखौ मोनसे बाहागो खालामनाय जादोंमोन; नाथाय 25 आगस्त, 1953 मायथाइयाव कस्ट' डियन जेनेरेलनि बिथोनजों आर 'जलाइ खालाम जादोंमोन। 29 सेप्तेम्बर, 1954 मायथाइयाव दलाइफोरा दानस' दखौ दानस 'द खालामदोंमोन।
कस्ट 'डियान जेनेरेलनाव आर' जलाइखौ समजों हेंथा होनाय जादोंमोन, आरो (ii) कस्ट 'डियान जेनेरेलहा राननायखौ बोखारनो जेबो गोहो गैयामोन। मानिना ला दि फोसाबनायनि आर' जलाइखौ समजों हेंथा होजायाखैमोन। नेम 31 (5) आव बुंनाय दं दिः कस्ट 'डियान जेनेरेलनो मोनसे फोसाबनाय आर' जलाइखौ फोसाबनो दाबिनाय 38,298 नि दजि साननि गेजेराव सरासनस्रा खालामनाय जागोन। बे नेमआ खालि बिथोननि नेमल 'आरो मोनसे सिमा गोनां नङा आरो आइनआव मोनसे फोसाबनायखौ दजि साननि उनावबो लानो हायो जुदि कस्ट' डियान जेनेरेलआ गावनि गोसो बादियै बेखौ गनायनो थाखाय मोजां सानो। आथिखालनि मामलायाव फोसाबनायखौ समनि गेजेराव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, नाथाय अपील खालामग्राखौ दजि साननि सम जोबनायनि उनाव नारसिन्नाय जादोंमोन। नाथाय बेखौ बुंनो हाया दि कस्ट 'डियान जेनेरेलआ फोसाबनायाव उलथा एबा गनायथावै रंजाहोनाय खामानि मावदोंमोन। हेलदियान जेनेरेलआ 22 दिसेम्बर, 1949 नि अनगायै 22 अक्ट' नि उनाव दान होनायखौ बोखारनो हायाखैमोन।
थि थासारिफोराव; नाथाय दफा 14 (6) नि नैथि बिथोनआ गाहायनि जेनेरेलखौ, दफा 27 नि सिङाव गावनि फोसाबनायनि गोहोखौ बाहायना, 22 जुलाइ, 1952 आव एबा बेनि सिगां गाहायसिन मावख 'आरिजों खालामनाय रां थिसननायखौ बोखारनो गनायथि होयो।
