बेंगल फाइनेन्स (सेल्स टेक्स (दिल्ली एमेन्डमेन्ट) एक्ट, 956 नि दफा 8ए, जाय सेल्स टेक्स कमिस्नारखौ टेक्स होनायनि थाखाय डिलारफोरनिफ्राय रैखाथि दाबि खालामनो हानाय खालामो, बेखौ बिनायगिरिफ्रा बे बिथायाव हेंथा होदोंमोन दि (i) खोन्दोआ कमिस्नारनो रोखा नङै, सिमा गैयै आरो सिमा गैयै गोहो होदोंमोन, (ii) रैखाथिनि रांनि थाखाय जेबो सिमा थि खालामजायाखैमोन, आरो (iii) खोन्दोआ रैखाथि दाबि खालामनायनि सिगाङाव जेबो बिजिरसंनायनि राहा खालामजायाखैमोन, आरो जाय सुबुंनि बेरेखायै बिथोनखौ हगारनो थांखि लानाय जादोंमोन, बिथांखौ खोनानायनि खाबु होनाय जायामोन। मानिनाय जायो दि दफा 8एया सेल्स टेक्स कमिस्नारनो जेबो सिमा गैयै एबा सिमा गैयै गोहो होआमोन। सेल्स टेक्स कमिस्नारनि गोहोआ बे सर्तनि सिङावमोनदि (1) (1958) 9
एस
टी
194.
खाजोनानि थि होनां रां होनायनि थारथिया गाव हारसिङैनो नङा आरो जेबो गनायथावै हेंथा नङा। दुर्गा प्रसाद खाता बनाम फालांगियारि खाजोना मावख 'गिरि, (1957) 8 एस
टी
सी
105, गनायथि होजानाय। द्वारका प्रसाद लक्ष्मी नारायण बनाम उत्तर प्रदेश रायजो,;, मख' जाथाव। बिरेन्द्र बनाम पंजाब रायजो, आरो किशन चन्द अररा बनाम पुलिस कमिस्नार, कलकत्ता;,, मुंख 'नाय। रैखाथिनि बिबांखौ लानानै कमिस्नारनि गोहोआ सिमा गैयै नङामोन मानोना कमिस् सायनारनि बिथोनआ गाहाय कमिस्नारजों फोसाबनाय आरो नायसंनायनि सिङावमोन। हरखाब जाथायआव आर' जलाइगिरिफोरनो गावसोरनि रैखाथिखौ जमा खालामनो थाखाय मोनसे खाबु होनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिफोरजों थारै फोरमायथिखौ जमा होनायनि उनाव मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ जेबो सिफायाखैमोन। खुगा खोनानायनि थाखाय नैथि खाबुआ गोनां नङामोन।
