आपिल खालामग्रानि बिथोन बायदियै, सासे मेजिस्ट्रेट, वन जीखौ 14 अक्ट 'बर, 1955 मायथाइयाव माखासे सम्पथिनि दखलआव दोननाय जादोंमोन। फोसाबनायाव बिथोनखौ 27 आगस्त, 1957 मायथाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै बोखारनाय जादोंमोन, आरो हेंथा हानजाया 20 नबेम्बर, 1957 मायथाइयाव दखलखौ फिन होफिन्नायनि थाखाय आपिल खालामग्रानो आर' ज खालामदोंमोन। जीया गावनि सिगांनि बिथोनखौ नायफिन्नायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'ज खालामदोंमोन आरो 25 नबेम्बर, 1957 मायथाइयाव, आर' जखौ गनायनाय जादोंमोन आरो आपिल खालामग्रानि सिगाङाव मावखान्थिनि मोनसे गेजेर समनि थाखाय थाद 'नायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। 26 नबेम्बर, 1957 मायथाइयाव, मोनसे आयेन नङि मुंसाय गोनां आरो मोनसे एफिडेविटजों हेफाजाब होयि आर' जखौ आपिल खालामग्रानि सिगाङाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जाय दिन्थियो दि गोजौ बिजिरसालिनि मावखान्थिया थाद 'दोंमोन। आर' ज खालामग्राया आर 'ज खालामग्राखौ लिंहरनाय मोनसे टेलिग्राम, आर' ज खालामग्राखौ आर 'जजों लोगोसे दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो 27 नबेम्बर, 1957 मायथाइयाव मोनसे टेलिग्राम आर' जखौ गनायथि होदोंमोन।
ved आरो बेनि उनाव दखलखौ फिन होफिन्नायनि थाखाय रिटा जारि खालामजायाखैमोन। गोजौ अदालते 27 नबेम्बराव फिन होफिन्नायनि बिथोनखौ हगारनायनि थाखाय आदालतखौ मानहानि खालामनायनि थाखाय आपिल खालामग्राखौ साजा होदोंमोन, जेब्ला गोजौ अदालते मावखान्थिखौ थाद 'दोंमोन। आपिल खालामग्राया जौसिन अदालाव आपिल खालामदोंमोन आरो गाहाय न्यायधीश आरो गोजौ अदालानि बिजिरगिरिफोरखौ साखिगिरि महरै नारसिन्नाय जादोंमोन। 320आ मानिदोंमोन दि आपिल खालामग्राया अदालतखौ मानहानि थाखाय दायगोनां नङामोन। मोनसे गाहायनि अदालाखौ दायगोनां होनना गनायनायनि सिगां, आदालतखौ मानहानि थाखाय बेखौ दाब्रायनांगौमोनदि बियो गोजौ अदालानि बिथोननि गियान दंमोन आरो मिथिखायै बेखौ मानियाखैमोन। गियानखौ मोनसे फुंखानिफ्राय मोनहोनांगोन जाय गनायथि होजानाय एबा गुबुन रोखोमै नंगुबैमोन। आथिखालनि मामलायाव आपिल खालामग्राया आर' जलाइजों लोगोसे टेलिग्रामखौबो नेवसिनायनि मोन्थाइ दंमोन। मोनसे मामलायाव गाहाय न्यायधीश आरो गाहाय न्यायधीशफोरखौ मानहानि मावखान्थिनि मुं होनाङा। "
