गावनि बिफानि उननि उनमोनगिरि महरै जागीरनि उनमोनगिरि बिनायगिरिनि बिमुं, जाय जुलाइ 1946 मायथाइयाव रुंसारि जादोंमोन, बेखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो सरकारा 8 मार्च, 1952 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों बिथांनि फारसे गोदान खालामफिनदोंमोन। मारवाड़ हा खाजोना आयेननि दफा 190 आ उनमोनगिरि उनमोनगिरिनि सायाव 1949 मायथाइसिम मोनसे बिबान फज 'दोंमोन, आयेननि सिङाव थि खालामजानाय मासुलनि बिबाङाव हुकम्मामा आरो गुबुन मासुल होनो थाखाय मोनसे कबुलियातनि बिथोन बिथांनिसिम दैथाय हरनायनि दानसेनि गेजेराव बेखौ मावफुंदोंमोन, आरो बिनायगिरिजों होनोगोनां राङा जायनि गेजेरजों 30,000 रांसिम फैदोंमोन, बिबै रायजोआ दाबि खालामदोंमोन। बेनि गेजेराव, राजस्थान हा फोसाबनाय आरो जागीरफोरनि फिन जुरिजेननाय आयेन, 1952, पास खालाम जादोंमोन आरो 16 फेब्रुआरि, 1952 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन, आरो बे आयेननि दफा 4 (ए) आ आइन बानायदोंमोन दि "सरकारनो गासिबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आकाम, चतुन्द, चकरी एबा रोखोमसे आखुनि गुबुन दाय। "बिनायगिरिआ दाबिनि आयेनारिथिखौ बे बिथायाव जुजिदोंमोन दि हुकुमनामा होनो गोनां बिबाना दफा 4 (ए) आव बै सोदोबनि ओंथि सिङाव मोनसे मान बावसोमनायमोन। मानिनाय जादोंमोन दि राजस्थान हा फोसाबनाय आरो जागीरफोरनि जागायफिननाय आइन, 1952 नि दफा 2 (आर) आव नारसिननाय" मान बावनायनि "बुंफुरलुआ लोगोसे लाफादेरो, आयेननि मावफुङारि राहाफोराव बाहायजानाय सोदोबनि ओंथिखौ आनजाद नायनायाव, बेयो गले गले होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
