आर 'जलाइगिरिफोर, जायफोरा पान बिलाइ फानग्राफोरमोन, बिसोर सी
पी
आरो बेरार फान्नाय खाजोना आइन, 1947 नि राहाफोरनि सिङाव हेफाजाबारि फान्नाय खाजोना मावख' गिरिजों फान्नाय खाजोना होजादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोन दि आयेननि नैथि फारिजों फरायजानाय दफा 6 नि सिङाव पान बिलायफोरा खाजोना होथाव नङामोन। आइननि दफा 6 नि सिङाव मुंख' नाय बेसादफोरा फान्नाय खाजोनानिफ्राय उदांमोन आरो मुंख 'नाय बेसादफोरा खाजोना होथावमोन। फारियाव मोन्नै बेसादफोर दंमोन, जेरै, आइटेम 6, "मैगंफोर", आरो आइटेम 36, "पान बिलाइफोर", नाथाय उनाव आइटेम नं 36 खौ आयेननि मोनसे फोसाबनायजों बोखारनाय जादोंमोन। मानिनाय जादोंमोन दि मोन्नै रोखा आरो गुबुन-गुबुन बेसादफोर जेरै "मैगंफोर" आरो "पान बिलाइफोर" नि बाहायनाय आरो बेनि उनाव फारियाव थानाय आयेन आफादनिफ्राय पान बिलाइफोरखौ बोखारनाया "पान बिलाइ" सोदोबनिफ्राय उदां जानायनि इंगित होदोंमोन, जायखौ सरासनस्रा ओंथियाव खाजोना होनायनिफ्राय उदां खालामनो नाङा।
जाय मैगंफोरखौ ओंखाम संग्रानि बिबारबारियाव एबा फामुआव गायनाय जायो आरो टेबोलनि थाखाय बाहायनाय जायो। प्लान्टर नट चकलेट क
लिमिटेड बनाम राजा, (1952) 1 डम
एल
आर
385, मध्य प्रदेश पैन मर्चेन्ट एसोसिएशन, सांत्रा मार्केट, नागपुर बनाम मध्य प्रदेश रायजो (सेल्स टेक्स डिपार्टमेन्ट) [1956] 7 एस
टी
सी
99, भैरनडन तोलाराम बनाम राजस्थान रायजो, [1957] 8 एस
टी
सी
798, ककील राम एंड सन्स बनाम बिहार रायजो, [1949] 1 एस
टी
सी
217 आरो धरम दास पाल बनाम कमार्शियेल टेक्स कमिश्नर, [1958] 8 एस
टी
सी
194, गनायनाय जादों। ब्रह्मनंद बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, [1956] 7 एस
टी
सी.
