आर 'जलाइगिरि, जाय सानजा भारतारि रेलवेनि सिङाव सासे केरानिमोन, 55 बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव मावसोमनायनिफ्राय एंगारजानांगौमोन। मावमिनाव आरोबाव हमथानायनि थाखाय बिथांनि आरजखौ नेवसिजानायनि उनाव बिथाङा मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि बिथाङा रेलवे एस्टाब्लिशमेन्ट क' डनि नेम 2046 (2) (ए) नि सिङाव 60 बोसोर बैसोसिम मावमिनाव थानो ह 'मगौमोन, जाय गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "दफा (ए) सासे मन्थ्रि मावमिन जाय दालाय क्ल' जों खुंजाया। (बी) 55 बोसोर बैसोयाव बिबान एंगारनो गोनां जानो हागौ नाथाय सरासनस्रायै 60 बोसोर बैसोसिम आखा-फाखा जाना दंब्ला मावमिनाव लाखिनांगौ। बिखौ बै बैसोनि उनाव लाखिनांगौ नङा, जोबोद जुनिया थासारिफोरनि अनगायै जायखौ लिरनायाव आरो रोंग 'थिगोनां मावख' आरिनि गनायथिजों रेबगान्थियाव लाखिनांगौ।" बिथांनि नालिसखौ बिसावराय अदालते बिथोन होदोंमोन।
नेम 2046 (2) (ए) नि थार बुंफुरलुआ बेनो दि बे दफानि सिङाव गोग्लैग्रा सासे रेलवे मन्थ्रि मावख 'गिरिआ 55 बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव बिबान एंगारनो गोनां जानो हागौ, नाथाय जेब्ला सिबिग्राया 55 आरो 6 बोसोर बैसोनि गेजेराव थायो अब्ला आरजाथाव मावख' गिरिनाव बिखौ मावमिनाव लाखिनायनि सायख 'नाय थायो, बे सर्तनि सिङाव दि सिबिग्राया आखा-फाखा जाना थायो, नाथाय गोहोआ बिखौ लाखिना लाखिनो गोनां जाया, जुदिबो बियो आखा-फाखा जाना थायो। बे खान्थिया सिबिगिरिया 55 बोसोर बैसोनि बारा मावमिनाव लाखिनायनि मोन्थाइ होआ, जुदिबो बियो आखा-फाखा जाना थायो। जय राम बनाम भारत जुथाइ, ए
आई
आर
1954 एस
सी
584, बुंफोरनाय जादों। बसंत कुमार पट बनाम गाहाय मोब्लिबारि अभियन्ता, ए
आई
आर., किशन दयाल बनाम जेनेरेल मेनेजार, सा रेलवे, ए
आई
आर
पुंजन 1954, आरो ए
रघुनाथ बनाम अखिल भारत रेलवे बोर्ड, इं1953 माइथायनि 375 बोसोर बैसोनि उनाव सिबिथायाव लाखिनायनि मोन्थाइ गैया।
जायफोरा बै अक्ट 'नि सिगाङावनो बिबाननिफ्राय बारग' दोंमोन, बियो मोनसे गनायजाथाव थाखो राननायमोन आरो (संबिधाननि दफा 14 खौ सिफायनाय नङा।
