बम्बे म्युनिसिपालिटी बर 'ज एक्ट, 1925 आ नोगोर खुंथायनो हा आरो न' फोरनि सायाव बेसेन लागायनो गोहो होयो, जायफोरखौ राजथावनि एबा बोसोरारि भारानि बेसेननि सायाव सोनारनानै बेसेन थि खालामनाय जायो। बे आयेनाव बोसोरारि भारानि बेसेनखौ बै बोसोरारि भारानि महराव थि खालामनाय जादों, जायनि थाखाय जायखिजाया न 'एबा हाखौ बोसोरफ्रामबो थारै भारायाव होनायनि आसा खालामनाय जायो। बारसी म्युनिसिपालिटीनि जेनेरेल बडीया हार लागायनो थाखाय आयेननि दफा 58 नि सिङाव गोदान नेमफोर बानायदोंः गासैबो न' फोर आरो आबाद नङि हाफोरनि थाखाय बोसोरारि भारानि बेसेनाव हार लागायनांगौमोन, नाथाय बेजों सोमोन्दो थानाय मिलफोर आरो कारखानाफोर आरो न 'फोरनि थाखाय आर
2सी
जों होनाय जादोंमोन दि फ्ल' र एरियायाव बोसोरारि भारानि बेसेनखौ थि खालामनांगौमोन। नोगोर खुंथायआ गोदान आर
2सी
नि सिङाव दाबि खालामनायनि फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जेराव आपिल खालामग्राखौ (जाय मोनसे टेक्सटाइल मिलनि बिगोमा मोनसे कम्पानि) न 'नि खाजोना होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन आरो जायनि खाजोनाखौ हेंथाहोनाय जादोंमोन।
नोगोरखुंथाइआ खालि दारिमिन आरो बेजों सोमोन्दो थानाय बिल्दिंनि ओनसोलनि सायाव बोसोरारि भारानि बेसेनखौ साननायनि उनाव हार महरै खाजोना बुथुमनो हाथावनामोन। ओरैबायदि मोनसे हारखौ बम्बे नोगोर खुंथायारि बर 'स एक्ट, 1925 नि सिङाव नोगोर खुंथायजों रां खाथायनायनि बिथायाव एबा गंसे बिल्दिंनि बोसोरारि भारानि बेसेननि बिथायाव आरो दाथायफोरनि मैजा ओनसोलनि सायावल' सानजानाय बेसेननि बिथायाव लायजानो हागौ, बेबादि हारआ रोखा महरै रां खाथायारि बेसेननि सायाव एबा बोसोरारि भारानि बेसेननि बिथायाव खाजोना लायामोन, "बोसोरारि भारानि बेसेन" नि थाखाय भाराखौ गनायो, जायखौ सासे सानबोलावरि बाहागिरिया आइनजों गनायथि होजानाय बेसेन थि खालामनायनि आदबफोरखौ नेवसिनो आरो आइनजों गनायथि होजायै आदबखौ नाजावनो आइन सिङाव नोगोर खुंथायहा जेबो गोहो गैयामोन। बि
बि
बिल्दिंनि ओनसोलनि बेसेन थि खालामनायनि गेजेरजों, खालि बोसोरारि भारानि सायाव सोनारनाय खाजोना लायामोन, जेराव नोगोर खुंथायनो भारानि जेबो रुजुथाय गैया, जाय आइनजों गनायथि होजानाय बेसेन थि खालामनायनि आदबफोरखौ नेवसिनो आइनजों गनायथि होजायाखैमोन।
सासे सानबोलावरि बाहागिरिया थारै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
एल
वे
क
लिमिटेड बनाम बेजवाड़ा म्युनिसिपालिटी आई
एल
आर., बाहायजाथाव नङा। अमलनेरनि बर 'म्युनिसिपालिटी बनाम द प्रताप स्पिनिं वीविंग एंड मैन्युफैक्चरिंग क
लिमिटेड, अमलनेर, आई
एल
आर., गनायथि होजानाय नङा। मतिराम केशवदास बनाम अहमदाबाद म्युनिसिपालिटी बर' खौ मुंख 'नाय जादों।
