एफ, आपिल खालामग्राया, आरो बिथांनि फंबाय ए, बिगुर आरो बिगुरनि फालांगियाव बाहागोआरिमोन। 10 आगस्त, 1949 मायथाइयाव, ए आ उड़ीसा आरो माद्रासआव माखासे दिदोम सम्पथिफोरनि बेलायाव एफ
नि पक्षआव फान्नायनि मोनसे दायखौ मावफुंदोंमोन। बाहागोआरिखौ सिफायनायनि मोनसे दायखौबो 12 आगस्त, 1949 मायथाइयाव मावफुं जादोंमोन, जेराव गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बुंनाय जादोंमोन दि बाहागोआरिफ्रा गनायाखैमोन दि मुंख 'नाय बाहागोआरिआ 2 नबेम्बर, 1948 मायथाइनिफ्राय सिफाइ जागोन। खौरां मोन्नाय उनाव दि ए आ गावनि सम्पथिफोरखौ गावनि फंबाय एफ
नो बारस्लायखांनायनि उनाव पाकिस्तानाव हाबफैदोंमोन, इवाक्युई सम्पथिनि हेफाजाबगिरि नेर्सोनआ एफ
नो 27 नबेम्बर, 1949 मायथाइनि अर्डिनान्सनि दफा 7 (1) नि सिङाव उरिसायाव दिदोम सम्पथिफोर, जेराव फाननायनि दाराजों खोबजानाय सम्पथिफोर आरो बिगुर आरो माखासे दिदोम सम्पथिफोरनि फालांगिबो दं, बेनि सोमोनदै मोनसे फोसाव बिलाइ हगारदोंमोन।
बाहागोआरिखौ सिफायनाय जादोंमोन 457 आरो जेराव फोसावनायाव मुंख 'नाय माखासे सोलाय-सोल' नङि सम्पथिफोरखौ ए जों फाननायनि खाख्रिजों फोरमायदोंमोन, आद्रा थानायफोरा फार्मनि सम्पथिफोर, बाहागोआरिखौ सिफायनायनि उनाव बिथांनाव दोनजादोंमोन। हेफाजाबगिरि नेर्सोनगिरिया मानिदोंमोन दि फाननायनि खाख्रिआव मुंख 'नाय सम्पथिफोरनि सोलाय-सोल' आ थोजासे आरो बेसेनगोनां साननायनि थाखाय नङामोनब्लाबो बेयो गासिबो नंगुबै नङामोन; गुबुन सम्पथिफोर आरो बिगुर आरो बिगुरनि फालांगिनि बेलायाव, ए नि जेबो गोसो गैयामोन मानोना बाहागोआरिखौ 2 नबेम्बर, 1948 मायथाइयाव सिफायनाय जादोंमोन। बे थिरांथाफोरनि बेरेखायै एफ आ नेर्सोनगिरिनाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जाय मानिदोंमोन दि बेफोर सम्पथिफोरखौ थारै होखारग्रा सम्पथिफोर महरै फोसावनाय जादोंमोन आरो गुबुन सम्पथिफोरनि सोलाय-सोल' नि बेलायाव, एखे बिबांनि गाज्रि फोथायथि दंमोन आरो बेबादि बैफोरखौबो होखारग्रा सम्पथिफोरनि फारियाव सोफादेरनांगौमोन।
बिथाङा आर 'जलाइगिरिः गिबिथाराव, कस्ट' डियान जेनेरेलआ बेखौ मानिनो गोनांमोनदि कस्ट 'डियानआ हेफाजाबगिरि कस्ट' डियानजों होजानाय बिथोनआव हेंथा होनो थाखाय न्यायबिगियान गैयालासे खामानि मावदोंमोन दि S
H
A
III आव मुंख 'नाय लुथाय फालांगि आरो सम्पथिफोरा होखारग्रा सम्पथिफोर नङामोन आरो हगारजानांगौमोन। नैथियाव, S
H
A
III आव लुथाय फालांगि आरो दिदोम सम्पथिफोरनि सोमोनदै एसिस्टेन्ट कस्ट' डियाननि बिथोननि बेरेखायै कस्ट 'डियान बिफानआ जेबो आर' जलाइखौ सायख 'नाय नङामोन, जाहाथे कस्ट' डियानआ गावनि आर 'जलाइ न्यायबिगियानखौ बाहायना बेयाव हेंथा होनो हायामोन। बेफोर सम्पथिफोरनि सोमोनदै कस्ट' डियाननि बिथोनखौ हगारनो हायामोन, एडमिनिस्ट्रेशन अफ इवाक्यु प्रप 'र्टी एक्टनि दफा 27 जों बिथांनि सायाव होनाय फोसाबनाय न्यायबिगियानखौ बाहायना, मानोना रेबगान्थिफोरखौ नायसंनायनि बेबादि जेबो फोसावथाइ गैया।
भारतारि पार्टनारशिप एक्टनि दफा 43 खौ नोजोर होनानै मोनसे होखारग्रा सम्पथि महरै जाहाज। ब्रैथि महरै, मोन्नै हाबाफोरजों फोरमान होजानाय ट्रेन्जेकसन, जेरै, फान्नाय दाय आरो सिफायनायआ सिफायनाय पार्टनारशिपनि आयदाफोरखौ फोजोबनायनि सिगांसिमल 'मोन आरो बेनिखायनो ट्रेन्जेकसनफोरनि थारथि एबा गुबुनखौ थि खालामनायाव, एफआ गुबुन पार्टनारनि दाबिखौ फोजोबनायनि हेंथा होनो हायाखिसै। मानिनाय जायो दि जेराव कस्टडियना एसिस्टेन्ट कस्टडियाननि अर्डारनि बै बाहागोनि बेरेखायै बिथोन होदोंमोन, जाय आपिलाव बिथांनि सिगाङाव गैयामोन, बेखौ कस्टडियाननि रिभिजनेल जुरिसदिक्सननि बाहायनायाव पास खालामजानांगौमोन आरो खालि सैथोआ दि बे दावराव-दावसिखौ बिथोनआव रोखा महरै बुंनाय जादोंमोन, 588आ बियो गावनि रिभिजनेल जुरिसदिक्सनखौ बाहायाखै होन्ना थि खालामनायनि जेबो जाहोन जानो हाया। बेयो गुबुन मोनसे आयदा, जेराव कस्टडियना गावनि रिभिजनेल जुरिसदिक्सनखौ बाहायना गावनि जुरिसदि
बिथांहा बिजिरसंनायाव बिथांनि फारसे गोहोम खोख्लैनो हानाय जेबो बिथोन होनायनि सिगां खोनानायनि मोनसे गनायजाथाव खाबु दं। जुदि फोसावनाय मावमिन गैयालासे खोनानायनि बे गनायथाव खाबुखौ होनो हाया, अब्ला फोसावबिलाइखौ हगारनायखौ नागारनायनि थाखाय मोनसे फोसावबिलाइ होथारनांगोन, बबेखानि होखारग्रा सम्पथि आयेननि खुंथायनि दफा 26 आ कस्टडियनजों फोसावबिलाइनि मावमिननि थाखाय जर 'खायै राहा खालामाखै। नाथाय जाथायफोराव जेराव गोहोम खोख्लैजानाय हानजाया कस्टडियननि सिगाङाव दं आरो बिथांनि सिगाङाव मावखान्थिनि गियान दं आरो खोनानाय जायो, मोनसे खान्थियारि फोसावबिलाइ हगारनायाव फेलें जानाया गोनांथि गैया एबा बिथोनखौ गाज्रि खालामाखै। खनसे सिफायनायनि सैथोथिया गनायजायोब्ला, फालांगिनि सोमोनदै फोसावबिलाइखौ गोनांथारै मोनसे फोसावबिलाइ महरै साननांगोन दि फार्मखौ सिफायनायनि सायाव होखारग्रानि सिङाव थानाय सम्पथिखौ बोखारनाय जादोंमोन। आरोबाव, जेराव मोनसे' गुड ट्रस्ट 'नि दफा 40 नि गेजेरजों बोखारनाय जादोंमोन।
सम्पथि आयेना बाहायजागौमोन, जायनि जाहोनाव सोलायनाया जेबो गोहोम खोख्लैया आरो मोनसे फार्मनि बेलायाव सिफायनायनि सायाव बेनि सम्पथिआ बाहागोआरिखौ सिफायनायनि दायखौ मावफुंनायनिफ्राय मोनसे होखारग्रा सम्पथि जागोन आरो बाहागोआरि आयेननि राहाफोरनि सिङाव गासिबो मोन्थाइजों लोगोसे कस्ट 'डियननाव हाबगोन आरो कस्ट' डियनआ सानरिखिनि थि खालामनायनि सोमोनदै सिफायनायनि दायआव होनाय फोरमायथिफोरजों लोब्बागोनां नङामोन। आथिखालनि मामलायाव कस्ट 'डियनआ न्यायबिगियान गैयालासे खामानि मावाखैमोन एबा गावनि न्यायबिगियानखौ नेमगैयै बाहायाखैमोन।
