आर 'जलाइगिरि, सासे मेजिस्ट्रेटखौ बिफानारि बिजिरसंनायनि फिथाय महरै सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। रायजो सोरखारा दाखिल खालामनाय मोनसे आर' जलाइनि सायाव बिथांखौ भारतारि दण्डबिधान खान्थिनि दफा 409 नि सिङाव साजा होनाय जादोंमोन। बिन्दोआ नारसिननाय जादोंमोन दि बिसावराय मेजिस्ट्रेटआ दायारि मावखान्थि खान्थिनि दफा 197 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै सिगांनि गनायथि गैयालासे दायनि बागै सांग्रां जानो नाङामोन। मानिनाय जादोंमोन दि जुदि बिथाङा आर 'जलाइ खालामनाय समाव मेजिस्ट्रेट जाना थायोमोन एबा पुलिस रिप' र्टखौ कर्टाव जमा खालामनाय जादोंमोन, थामहिनबा मावजानाय दायनि मोनदांथि लानाय समाव, दफा ए
वेंकटरमन बनाम रायजो, गावनि मावख 'आरि बिबानखौ मावनाय समाव मेजिस्ट्रेटजों मावजानाय दायनि बागै सांग्रां जानो थाखाय कर्टनि थाखाय सिगांनि जेबो गनायथिनि गोनांथि गैया।
