आर 'जलाइगिरिनि फिसाया आर' जलाइगिरिनो माखासे सम्पथि बारस्लायदोंमोन। दफा 7 नि सिङाव आर 'जलाइगिरि आरो बिथांजोनि फिसायनि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन आरो फिसाया हेफाजाबगिरि कस्ट' डियानजों होखारजानाय सम्पथि होनना फोसावनाय जादोंमोन। लेङाइ कस्ट 'डियाननो मोनसे आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिनि दारै कस्ट' डियान जेनेरेलनाव मोनसे फोसाबनाय आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामदोंमोन दि 64 506 दफा 19 (1) (एफ) आरो 31 नि सिङाव बिथांनि गुदि मोन्थाइफोरा हेफाजाबगिरि कस्ट 'डियाननि बिथोनजों सिफायनायमोन आरो सम्पथिनि फोसाबनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। बुंनाय जादोंमोन दि दफा 32 नि सिङाव आर 'जलाइआ उदायैमोन मानोना केसाव जेबो गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायनि जेबो सोंथिया नुजायाखैमोन। रोंग' थि गोनां न्यायबिधाननि बिथोनआ आर 'जलाइगिरिनि थाथायनि मोन्थाइखौ नेवसिदोंमोन आरो आर' जलाइगिरिनि थिरांथाखौ उदायै एबा उदायै मानिनाय जादोंमोन।
बिनायगिरिया गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायनि बागै जेबो नालिस खालामनो हायाखैमोन। बिनायगिरिनि बुंजानाय गुदि मोन्थाइआ बिनि फिसाया होखारहरजानायमोनना नङामोन आरो बिनि सम्पथिया होखारहरजानाय सम्पथिमोनना नङामोन, बेनि सायाव सोनारोमोन। बे सोंनायनि थिरांथाआ जोबथा जादोंमोन आरो न्यायबिथानि आंखालनि जेबो सोंथिया थाफादेराखैमोन। साहिबजादा सैयद मुहम्मद आमिराबास अब्बासी बनाम मध्य भारत रायजोआ आरज गाबदोंमोन।
