आर 'जलाइगिरि, जाय सेल्युलइड आरो प्लास्टिकनि बांग्रिफोर बायदि बानायनायनि फालांगि खालामगासिनो दंमोन, बिथांखौ 18 जनवरी, 1960 आरो 2 फेब्रुआरि, 1060 माइथायाव मोन्नै लाइसेन्स होनाय जादोंमोन, मोननै लाइसेन्स होनाय समफारि, एप्रिल/सेप्टेम्बर, 1950 आरो अक्टूबर/मार्च, 1960 नि थाखाय सेलुल' ज नाइट्रेट शीटफोरखौ दैथाइहरनायनि थांखिनि थाखाय। आर 'जलाइगिरिनाव जेबो दाजेमारि एबा आइजें-आइला गैया आरो बबेबा नोगोरआरि लाइसेन्स एबा कारखानानि लाइसेन्स गैया होन्ना खौरां मोनखांनायनि उनाव, दैथाइहरग्रा आरो दैथाइहरग्रा मावख' आरिफोरा आर 'जलाइगिरिनो 27 मे, 1960 माइथायाव मोनसे फोसावनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि भारत सरकारा आयात (दबथायनाय) बिथोन, 1955 नि दफा 9 जों होनाय गोहोफोरखौ बाहायना बिथांखौ होनाय लाइसेन्सफोरखौ बोखारनो थांखि लादोंमोन, जेराव फोसावनाय अक्ट' नि जि साननि गेजेराव बिनि बेरेखायै थोजासे जाहोन होनाय जायासै। आर 'जलाइगिरिआ बिथोन होदोंमोन दि बिथोन होनाय अक्ट' नि सायाव रोखा फोसावनाय जाय जाथावना जाहोनफोर गैया।
बेखौ बिथोन हो आरो दि जायखिजाया थासारियाव बिथाङा बुंजानाय नेमखान्थिनि सिङाव गनायथि बिलाइफोरखौ बोखारनायखौ थार खालामनो जेबो खालामाखै। 2 जुलाइ, 1060 माइथायाव गाहाय दैथाइहरग्रा आरो दैथाइहरग्रा सामलायगिरिया आर 'जलाइगिरिखौ सिगांनि बायदि खौरां होनानै लिरदोंमोन आरो बुंदोंमोनः "बेखौ नोजोर होनानै बेयो रोखा दि नोंथाङा दारिमिननि दिथागिरिनिफ्राय गोनांथार फोरमान बिलाइखौ गोरोनथिजों आरो खारिथिखौ गोरोनथिजों दिन्थिनायनि गेजेरजों मोन्नो हादोंमोन आरो बेनि उनाव सोंजानाय गनायथि बिलाइफोरखौ मोन्नो हादोंमोन। नोंथांखौ दैथाइहरग्रा (दबथायनाय) बिथोन, 1955 नि दफा 10 नि सिङाव जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय लिंहरनाय जादों, बे बिलाय मोन्नाय अक्ट' निफ्राय जिबा साननि गेजेराव, नोंथांनो मानो आरोबाव गनायथि बिलाइ हगारनायखौ दैथाइहरजानो नाङा, बुंनाय दैथाइहरग्रा (दबथायनाय) बिथोन, 1955 नि दफा 8 नि सिङाव, दैथाइहरग्रा फालांगि नेमखान्थिफोरखौ सिफायनायनि थाखाय। 4 आगस्त, 1960 आव, बिनायगिरिनि दारै मोन्नै गनायथि बिलाइफोरखौ दानस 'नाय जादोंमोन।
गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि गेजेराव, बिथोन होनाय जायो दि थांखि लाजानाय बोखारनायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि जेबो नंगुबै खाबुआ बिथांखौ इमप 'र्टस (कन्ट्र' ल) 541 अर्डार, 1955 नि क्ल.: क
नि राहाफोरखौ आबुङै नेवसिनानै होनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि "लाइसेन्सिखौ खोनानायनि मोनसे गनायथाव खाबु होजायागौमानि क्ल
7,8 एबा 9 नि सिङाव जेबो हाबाफारि लानाय जाया", आरो लाइसेन्सिफोरखौ बोखारनाया आर 'जलाइगिरिखौ भारतनि डेपि संबिज' ननि दफा 19 नि सिङाव गावनि फालांगिखौ सामलायनायनि गावनि गुदि मोन्थाइनिफ्राय गावस्राहोयो। आर 'जलाइगिरि आरो इमप' र्ट मावख 'आरिफोरनि गेजेराव रायलायनाया दिन्थियो दि 2 जुलाइ, 1960 नि लाइसि मोनखांनायनि उनाव, आर' जलाइगिरिनि बागै खोनानायनि जेबो नंगुबै खाबु गैयामोन, जाय 3 आगस्त, 1960 आव बोखारनायनि बिथोन होनायनि सिगां लिरबिदांआव दाय होजानाय बिथानि सोमोनदै लानाय जादोंमोन।
मिथिंगायारि न्यायनि सोलोंसाफोर, आरो बिनायगिरिनो होनाय लसान्सफोरखौ फोजोबनायनि 3 आगस्त, 1960 मायथाइनि बिथोनफोरा गाज्रिमोन आरो बेखौ फोजोबथारनांगौ।
