आर 'जलाइगिरिफोरा लेङाइ आय' गगिरिजों माखासे दाखिलफोरखौ जमा खालामनो दाबि खालामनायखौ बे बिथायाव मावनो नेवसिगारदोंमोन दि भारतारि खुन सेस आइन, 1923, जाय एक्ट सेआ पार्ट बी स्टेट्स ल 'ज एक्ट, 1951 जों मैसूर रायजोआव बाहाय जादोंमोन, कलेक्टरआ हारसिङैनो सेसखौ बिजिरनो हायो आरो डिप्टी कमिश्नरआ एक्टनि ओंथियाव सासे "कलेक्टर" नङामोन आरो एक्टनि सिङाव कलेक्टरनि बिबानफोरखौ मावनो मिरु सरकारजों थिसनजानाय मावख' गिरि नङामोन, फैफिन्नायनि दाबिआ "आयेनारि नङि" मोन। आर 'जलाइगिरिनि मामलाया बेमोनदि, पार्ट बी स्टेट्स ल' ज एक्ट, 1951 जों मैसूर रायजोआव जेब्लानो बारायनाय जायामोन, आरो बेनिखायनो, एक्टआव बाहायजानाय "कलेक्टर" सोदोबखौ बुजायनायाव हेफाजाबनि थाखाय "कलेक्टर" नि बुंफुरलुखौ दाबि खालामनो हायामोन। बिथोन होजादोंमोन दि, दफा 3 नि गोहोमा, बेखौ मोनसे मिरुआरि बुंफुरलु महरै खालामनाय जादोंमोन, मानोना बेखौ आइन 'सी' नि गासैबो बुंफुरलुफोरखौ मोनसे मिरुआरि बुंफुरलु महरै सोफादेरनाय जादोंमोन।
नैथि मार्च, 1897 मायथाइनि उनाव बानायनाय त्राल एक्ट एबा रेगुलेशना आयेनारि महरै बेनि मोनसे बाहागो जायो आरो बिनि गावनि गोहोजों बेबादि मोनफ्रोम आयेननि ओंथि फोरमायनायाव बाहायनाय जायो। बेनि गोहोआ जायखिजाया ओनसोलारि गोसारनायनि सायाव सोनारनाय नङामोन। भारतारि खुन सेस एक्ट, 1923 नि दफा 2 (ए) आ थारैनो "कालेक्टर" नि बुंफुरलुखौ होआ, आरो एक्टनि सिङाव कालेक्टरआ सोर बेखौ थि खालामनो थाखाय सासेया बेनि खाथियाव थांनांगौ जायो।
