कलकत्ता पुलिस एक्ट, 1866 नि दफा 39 जों, "पुलिस कमिस्नारआ सम-सम गावनि गोसो बादियै बेबादि न 'फोर एबा रायजोआरि रिसर्ट आरो रंजानायनि थावनिफोरनि नेग्राफोरनो लाइसेन्स होनो हागौ, जायनि थाखाय बेंगल एक्साइज एक्ट, 1909 आव थि खालामनाय जेबो लाइसेन्सनि गोनांथि गैया, जेरै (1) (1934) एल
आर
61 आई
ए
398.136 खौ बेबादि मोनफ्रोम लाइसेन्साव सोदेरनांगौ, मानोना बिथाङा सम-सम मुंख' नाय रायजो सरकारनि गनायथिजों बिथोन होगोन, मुंख 'जानाय न' फोर एबा रायजोआरि रिसर्ट एबा रंजानायनि थावनिफोरनि नेग्राफोरनि मोजां आखुखौ रैखाथि होनो थाखाय, आरो बेखौ गले-गले बाहायग्रा एबा बाहायग्रा सुबुंफोरनि गेजेराव जौ लोंनाय आरो बेले-बेजेखौ होबथानो थाखाय; आरो मुंख 'जानाय लाइसेन्सखौ मुंख' जानाय कमिस्नारजों, जायखिजाया समनि थाखाय, मोनसे बोसोरनि बारा नङा, गनायथि होनो हागौ।
आर 'जलाइगिरिखौ खोनानाय गैयालासेनो लाइसेनस होनो एबा नेवसिगारनो आर' जलाइगिरिनि सायाव गोसोआरि आरो लामा दिन्थिजायै गोहोफोर आरो बिनिखाय, संबिजुनि दफा 19 (1) (जि) जों गनायथि होजानाय गावनि फालांगिखौ सोलिहोबाय थानायनि गुदि मोन्थाइनि सायाव मोनसे जुक्ति गैयै हेंथामोन। (कापूर, गजेन्द्रगढ़कर आरो जांचु, जे
जे
नि बायदियैब्ला), बेखौ थि खालामनो थाखाय दि आगु संबिजुनि आयेननि मोनसे राहा, जेरै सोंजानायआ, गोजोन होयो ना नङा। संबिजुनि दफा 19 (1) (जि) जों फरायजानाय आयेनारि गुननि आनजादआ संबिजुनि दफा 19 (6) जों फरायजानाय, हेंथा होनाय खोन्दोखौ मोनसे मोजां आरो जुक्ति गोनां आदबजों आबुं महरै फरायनांगौ जायो आरो बेखौ खालि बेनि थाखाय उदायै फोसावनाय जाया मानोना बैफोर दफाफोरजों सोमोन्दो थानाय सान्नायफोरा बिनि रावनिफ्राय थाबैनो रोखा नङा।
मोननैबो बाहागोखौ ज 'यै फरायनाया बे थिखिनियाव सौहैनो हागौ दि आय' गगिरिनाव थानाय गनायथिया खोन्दोयाव मुंख 'नाय मोन्नै सर्तफोरजों दिथा होजायो, जेरै मोजां आखुखौ रैखाथि होनाय आरो जौ लोंनाय आरो बेले-बेजेखौ होबथानाया आरो थामथि बाहागोआ गोनां गोहोमजों, बिनायगिरिहा थार आरो गोहोम गोनां सामलायथि आरो जाग्रा न' दोनग्रा जायगानि दखल थानांगौ। बेनिखायनो कलकत्ता पुलिस एक्ट, 1866 नि दफा 39 आ आय 'गगिरिनि सायाव जेबो गावनोगाव एबा गनायजायै सान्दांथिखौ, जायखिजाया बिदिनथिफोरजों दिथा होजायाखै, आरो संबिज' ननि दफा 19 (i) (g) नि सिङाव फालांगि सालायनो गुदि मोन्थाइनि सायाव मोनसे गनायथावै हेंथाहोनाय नङा। रुस्तम जामशेद ईरानी बनाम हार्ले केनेडी, ब 'म
386, बाहायजाथाव नङा। जुदिबो बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बिखान्थिनि राहाफोरा बिनि बिजिरनायाव मोनसे जाहोन महरै हाबनो हागौ, बियो मोनसे आयेन महरै गनायथि होनायनि थाखाय मोनसे सरासनस्रा थांखि होनो हाया।
जेराव एबा नेवसिजानायनि जाहोनफोर होनायनि थाखाय, बेबादि एंगारनाया गोनांथार महरै मोनसे गुदि मोन्थाइनि सायाव मोनसे गनायथावै हेंथाहोनाय जाथारनांगौ। खोन्दोआ खुंथायारि महरै खामानि मावो आरो बियो थारै खामानि मावनो गोनांब्लाबो, बिथांनाव न्यायारि महरै खामानि मावनो थाखाय जेबो बिबान होनाय जाया। आइनआव जाय बिखान्थि आरो थासारिफोराव हेंथा होनाय खोन्दोआ नुजायो, बेखौ नोजोर होनानै, बेखौ बुंनो हाया दि आयेननि दफा 39आ बेबादि हेंथामोन। माद्रास रायजो बनाम भि
जि
र ', नागेन्द्र नाथ बोरा बनाम हिल्स डिवीजन आरो अपील्सनि कमिस्नार, आसाम, नक्कुदा आली बनाम एम
एफ
दे दफा जयरत्ने, आरो एक्सप्रेस निउजपेपर्स (पि.) लिमिटेड बनाम भारत जुथाइया, जुदि सासे बिनायगिरिआ सानो दि बिथाङा आयेननि दफा 39आ बेबादि हेंथामोन।
सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय गोनांथि जानाय एबा बांद्राय एबा बेनि बारा। बेबादि हेंथाफोरखौ गुबै आरो बिखान्थिारि बिथिंफोर मोननैनिफ्रायबो आनजाद नायनांगौ जायो। मोनसे दबथायजायै एबा गनायथि गैयै गोहोआ मोनसे गनायथावै हेंथा सोमजिहोयो। आइनआ आयेनारि खान्थिखौ रोखा महरै फोरमायनो हागौब्लाबो जाय मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरनि बायदियै बै खान्थिखौ बाहायनायनि थाखाय मोनसे आरजाथाव दाजेमारि जगायाब्ला थोजासे जानो हाया। हेंथाफोरा थार आरो मोनसे होबथानाया थार नंगौ ना नङा बेखौ थि खालामनायाव, कर्टआ बे सैथोथिखौ गोबां गोनांथि होनो हाया दि हेंथा होनाय आयेना रायजो सरकार एबा गोजौ मावख 'गिरिनि गोसोयाव सोनारो। आरो मोनसे खुंथायारि गोहो आरो मोनसे न्यायारिनि गेजेराव फारागथिआ बेनि अनगा गोबां गोनांथि दं दि कर्टआ मोनसे खुंथायारि रायजोनि अनगा मोनसे उदां न्यायारि मावख' आरिनि सिङाव सोनारोब्ला गोसोआरिखौ हमथाना लाखिनो बांसिन गोसो जानो हागौ। माद्रास बनाम जी
र 'ब, रघुर ठाकुर।
सिंह बनाम क 'र्ट अफ वार्ड, अजमेर, आरो मेसार्स द्वारका प्रसाद लक्ष्मी नारायण बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, बेनि सायाव सोनारदोंमोन। बाबुलाल चन्द्र बनाम गाहाय न्यायधीश आरो बिजिरगिरि, पाटना गोजौ आदालत, ए
आई
आर
1954 एस
सी
524, हरिशंकर बागला बनाम मध्य प्रदेश रायजो, भारत जुथाइ बनाम भाना माल गुलजारीमल लिमिटेड, आरो खनिज जौगाथाय लिमिटेड, बिहार रायजो, बेखौ सान्ना लानाय जायो। बेबादि नोजोर होब्ला, हेंथा होजानाय बाहागोनि सादारन सोदोबफोरखौ कमिस्नारनाव थानाय सान्दांथिखौ मोजाङै सामलायनो हानाय जायखिजाया खान्थिखौ थि खालामनो थाखाय बुंनो हाया। खोनदोनि गिबि बाहागोआव' गावनि सान्दांथियाव 'सोदोबफोरजों लोगोसे' जानो हागौ 'सोदोबफोरा रोखा महरै जर होयो। नैथि बाहागोआ आखुथाइजों सोमोन्दो गोनां 138 सर्तफोर आरो नैथि बाहागोआव मोन्नै गुबुन गुबुन लाइसेन्सनि सर्तफोर सोदेरनाय जायो।
गिबि खोन्दोआव फरायब्ला, खोन्दोआ होनाय गनायथिया दाबो गावनोगाव जागोन मानोना खोन्दोआ बिनायगिरिखौ फोरमान खालामनो थाखाय आरजाथाव खाबु होनायनि गोनांथि गैया दि बिथाङा बिथोन होनाय मोन्नैबो आनजादफोरखौ गोजोन होयो एबा बिथाङा गनायथिखौ नेवसिनायनि जाहोनफोर होनो नाङा आरो जेबो आपिलनि राहा गैया। फिथाय महरै, मावखान्थिनि गुबै बिथिंनिफ्राय, आयेननि दफा 39 आ संबिजुनि दफा 19 (i) (g) जों गनायथि होजानाय बिनायगिरिनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायो।
