इउ
पि
नि दफा 3 नि दफा (सि), (डि) आरो (9) आ रायजो सोरखारा दारिमिनारि बिजिरसालिनि थिसननायनि थाखाय सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोननि दारै राहा खालामनो गोहो होयो, बिथोनआव होनाय आदबजों जायखिजाया दारिमिनारि बादायनायखौ गोरोबहोनो एबा बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरनो थाखाय आरो जायखिजाया हरखाब एबा आबुं आयदाफोरनि थाखाय जाय बिथोननि थांखिनि थाखाय गोनां एबा गोनांसिन नुयो। दफा 3 आ बिथोन होयो दि बेबादि सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोन होनांगौ, जुदि रायजो सोरखारा सुबुङारि रैखाथि एबा सुबिदाखौ रैखाथि होनो थाखाय बेबादि खालामनाया गोनां एबा मोजां, एबा रायजोआरि बिखान्थि एबा हारिनि जिउनि थाखाय गोनांथार जगायथायफोर आरो सिबिथाइफोरखौ सामलायनाय, एबा मावसोमनाय लाखिनायनि थाखाय। 15 मार्च, 1951 आव, रायजो सोरखारा बेफोर बिखान्थिफोरनि सिङाव मोनसे सरासनस्रा बिथोन नं 615 बानायदोंमोन, नाथाय बिखान्थिनि सिङाव बेनि थाथायनि गनायथिनि रायखौ फरायाखैमोन।
आरो आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै बान्था होनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जि
अ '
आ दारिमिनारि ट्रिब्युनलफोर गायस' ननाया उदायैमोन मानोना आयेननि दफा 3 आ आयेनारि नङिमोन मानोना बियो सरकारनो गोनांथार आयेनारि हाबाफोरखौ बिबान होदोंमोन जेराव सि
एल
एस
(सि), (डि) आरो (जि) नि सोमोनदो दंमोन आरो जि
अ '
आ गाज्रिमोन मानोना बेनि दाथायनि थाखाय आगोलनि सर्तआ बिथोनआवनो फरायजायाखैमोन। बिनायगिरिआ मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामदोंमोन दि सरकारा जि
अ'
लाखिनायनि सिगां गोनां बिबुंथि बानायदोंमोन, बै दफा 3 आ आयेनारि नङिमोन मानोना सरकारनो गोनांथार आयेनारि हाबाफोरनि जेबो थान्दै गैयामोन। आयेन आफादआ गावनि खान्थिखौ दिन्थियो आरो बेखौ मोनसे खाथायनाय नेम खान्थि बानायो। दफा 3 आ बै गासिबो थासारिफोरखौ थि खालामो जेराव सरकारा खामानि मावनो गोनां; बियो जर 'खा एबा सरासनस्रा बिथोनफोरखौ आबुं खालामनो हायो जाय एस
सि
नि 42213 नि बिथोनफोर दं।
आयेननि थांखिखौ जाफुंसारहोनो थाखाय सरासनस्रा नेमफोर। आरो कुइन बनाम बुराह, (1878) एल
आर
5 आई
ए
178 आव आर 'ज खालामनाय जादोंमोन। आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि, जि
अ'
आ थारमोन आरो बिथोनआव सिगांनि थासारिखौ मुंख 'नायाव फेलें जानायखौ एफिडेविट दाखिल खालामनायनि गेजेरजों फाहामनाय जादोंमोन। जेराव सासे गाहायनि मावख' आरि मावख 'आरिआ बिथोन होनो हायो, (मावख' आरि एबा गाहायनि आयेननि आखुआव), बेयो गोनां नङा दि बिखान्थिनि गोजोननायखौ बिखान्थिआवनो फरायनांगौ, आइनआ बेखौ गोनांथि खालामाब्ला। नाथाय बेयो गोसो गोनां दि बेखौ बेबादि मुंख 'नो नांगौ' अब्ला बे सान्नाया दि थाथाइखौ आबुं खालामनाय जादोंमोन थाबैनो ओंखारगोन आरो बिथोनखौ जुजिनाय सुबुंफोरनि सायाव बोजाया जागोन, बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि रिंसारनाया थार नङा। जेब्ला रिंसारनायाव सिगांनि थासारिखौ गोजोन होनो गोनां जायो, अब्ला बिखान्थिखौ फोजोबनाय नङा, आरो बिथोनखौ गुबुन राहाजोंल 'आबुं खालामनो थाखाय बिथोन होनाय जायो।
जि., मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामनानै, दि कन्डिशन प्रेसीडेन्टआ गोजोन जादोंमोन। बम्बे स्टेट बनाम पुरुषोत्तम जग नाइक, [1952] एस
सी
आर
674, विश्वभूषण "नाइक बनाम उड़ीसा स्टेट, आरो द स्टेट ऑफ बॉम्बे बनाम भंजी मुन्जी, [19551, एस
सी
आर
777, आ आर 'ज खालामदोंमोन। राजा सम्राट बनाम सिबनाथ बनर्जी, आरो राजा सम्राट बनाम सिबनाथ बनर्जी,, मुंख' नाय। विचिता रेलरोड एंड लाइट कंपनी बनाम पब्लिक यूटिलिटीज कम मिशन
कानसास स्टेट;, हर्बर्ट माहलर बनाम हावार्ड ईबी; आरो पनामा रिफाइनिंग कंपनी बनाम ए
डी
रायन, (1935) 79
एल
एड
446
डिस्टिंगुइश्ड।
