आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै आगु थिसननायनि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय बिबैजों गायसनजानाय मोनसे नालिसाव, बिसावराय अदालते नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन नाथाय आर' जलाइयाव 24 मार्च, 1952 मायथाइयाव मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन, जायनि सिङाव बिबैआ दानब्रैनि गेजेराव बिजिरसालिनि रां बायनाय महरै होनोगोनां बिबांखौ होनायनि उनाव, सम्पथिनि सायाव बिथांनि बिगोमाया बिजिरसालिनि रां होनायनि अक्ट 'निफ्राय आर' जलाइ जानाय मानिनाय जागोन। आर 'जलाइगिरिआ जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामनो थाखाय जर 'खा सुतिनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन आरो 20 मे, 1953 मायथाइयाव सुतिनि गनायथि होजादोंमोन, बेयाव आर 'जलाइ खालामनाय बिन्दोआव आर' जलाइखौ सिमागोनां खालामना, रेवा रायजो आगु थिसनथाय आइन, 1949, बे बिथायाव आयेनारि नङिमोनदि बियो भारतनि संबिज 'ननि दफा 19 (1) (एफ) आव मुंख' नाय सम्पथि आरज खालामनायनि मोन्थाइनि सायाव मोनसे गनायथावै हेंथा होदोंमोन। बेनि गेजेराव, बिबैआ आर 'जलाइगिरिनि सिगां थिसनजानाय बेसेनाव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
जौसिन आदालतआ थि समाव खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन आरो बे सोंथिया बिनायगिरिजों मोनसे गिबि हेंथानि सायाव नुजादोंमोन, जेराव बिनायगिरिखौ बे बिथायाव आपिलजों दावगाहोनायनिफ्राय होबथादोंमोन दि आगु इमपसन बेसेनखौ बोखारनानै बिथांखौ बिथोनखौ नाजावनाय जानांगौ आरो बेनिखायनो बिथाङा बेखौ बुंनायखौ खोनानो हायामोन दि बिथोनआ गोरोन्थिमोन। बिनायगिरिया बे बुंफुरलुनि सायाव सोनारदोंमोन दि सासे सुबुंखौ गनायथि होनो आरो नेवसिगारनो गनायथि होनो हाया। मानिनाय जादोंमोन (सरकार, जे., गोरोबलायै), दि आगु इमपसन बेसेनखौ बोखारनायाव बिनायगिरिनि हाबाया बिथाङा बिथोनखौ नाजावनायनि समान नङा, जायखौ बिथाङा गावनि आर 'जलाइआव जर' खायै जुजिदोंमोन आरो, माखासे आयेनारि राहाफोर एबा समानथिनि मोनसे मोजाङै गनायजानाय खान्थि गैयाब्ला, बिथांखौ बिथांनि आयेनारि मोन्थाइनिफ्राय खोमाना दोनजानो हायामोन।
जाय बिथोनआ बिथांनि थाखाय खहागोनां, मानोना बिथांखौ गनायथि होनो आरो नेवसिगारनो गनायथि होनो हाया, बै जाथायफोरावल 'बाहायजायो जेराव बिथोनजों होजानाय 359 मुलामफाया दाबिनाय दाबिनि गुनफोरनि अनगायै गुबुन मोनसे बाथ्रा। मोनसे प्रि-एम्पसन मोकद्दमायाव सासे वेन्डी जायहा मोनसे बिथोन होनाय जायो, बियो बिथोन होनायनि सिगां आगोलनि बेसेन होनायनि मोन्थाइ दं, नाथाय बेसेनखौ बिथोननि सिङाव मोनसे मुलामफा महरै सिनायथि होनो हाया; बेयो वेन्डीखौ गावनि सम्पथिनि खहा जानायनि थाखाय खहा खालामनायनि आखुथायावल'। टिंकलर बनाम हिल्डर, वर्शुयेस क्रीमरीज बनाम हल आरो नेदारलेन्डस स्टीमशिप सी
ओ., लिसेन्डेन बनाम सी
ए
वी
बश लिमिटेड, वेंकटरायुडु बनाम चिन्ना, आरो सुंदर दास बनाम धनपत राय, 1907
जे
जे
आर
नि दारै बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय रां बोखारनायनि जेबो मोन्थाइ नङामोन।
eआ बिनि थारथिखौ नाजावदोंमोन आरो दा बेखौ गोरोन्थि बुंनो हाया। आपिलनि नालिसनि फिथाय महरै आपिल खालामग्रानि आखुथाया गोरोबै जागोन आरो बेनिखायनो, बिथांखौ आपिलजों दावगाहोनो गनायथि होनो हाया। केस आयेनखौ नायसंनाय जादों।
