आर 'जलाइगिरिआ मोनसे फालांगि महरनि खोन्दो एन
दत्त एस
ई
क'
नि सासेल 'बिगोमामोन। बिथाङा "खोन्दो एन
दत्त एन्ड क'." नि मुंजों बिबैनो दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दफा 80 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन। नांगौ समनि उनाव बिथाङा बिनायगिरिनि बेरेखायै मोनसे नालिस खालामदोंमोन, जेराव बिनायगिरिखौ ओरैबायदि बरनायदोंमोनः "खोन्दो एन
दत्त एन्ड क '
नि मुं आरो महरनि सिङाव सोलिबोनाय मोनसे फालांगिनि सासेल' बिगोमा सुरेन्द्र नाथ दत्त"। नालिसखौ बे बिथायाव बोखारनाय जादोंमोन दि फोसावथाइया गाज्रिमोन मानोना बेखौ खोन्दो एन
दत्त एन्ड क '
जों जारि खालामनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिआ नङा। आर' जलाइआ बुंदोंमोन दि फोसावथाइया थारमोन मानोना खोन्दो एन
दत्तआ फालांगि खालामदोंमोन आरो दफा एन
दत्त एन्ड क '
नि मुंजों जेबो नालिस खालामजानो हायामोन।
बे मुंनि बिथोन। दफा एन
दत्तनि मुंावल 'मोनसे थार फोसावथाइ होनो हागौमोन। बिनायगिरिनि मुंजों सोमोन्दो थानाय फोसावथायाव मोनसे गोरोन्थिखौ गोरायै नायनांगौमोन। भागचन्द दागादुसा बनाम परिषदआव भारतनि रायजो मन्थ्रि, (1927) एल
आर
54 आई
ए
338, अल
वेलायन चेट्टियार बनाम रायजो माद्रास, (1947) 223 आरो बम्बे रायजोनि सोरखारा बनाम पेस्टनजी एल
आर
वाडिया, (1949) एल
आर
76 आई
ए
85, मुंख' नाय। ध्यान सिंह सुभा सिंह बनाम भारत जुथाइ, आरो माद्रास रायजो बनाम सी
पी
एजेन्सिफोर, ए
आई
आर., मख 'जाथाव। कामता प्रसाद बनाम भारत जुथाइ, आरो सागरमाल रायजोनि मन्थ्रि, ए
मारवाड़ी, 517, गनायजायै।
