आर 'जलाइ खालामग्रा फार्महा माद्रास रायजोआव गावनि कारखाना दंमोन, जेराव बियो मटर गारिफोर, स्पेर पार्ट्स आरो एसेसरीफोरखौ बानायदोंमोन, ज' खालामदोंमोन आरो फानदोंमोन। बिजिरसंनाय बोसोर 1952 53 नि थाखाय, फान्नाय खाजोना मावख 'आ माद्रास रायजोनि बायजोआव फानजानाय गारिफोर बायदि बायदिनि बेसेनखौ दिन्थिग्रा रांखौ एंगारनानै बै बोसोरनि थाखाय आर' जलाइगिरिनि फान्नायनि खाजोना होनो हाथाव फाननायखौ सानदोंमोन, नाथाय फोसाबनायाव, खाजोना होनो हाथाव फाननायखौ मोनसे बिबांखौ सोफादेरनानै बांहोदोंमोन जाय माद्रास रायजोनि बायजोआरि डिलारफोरजों माखासे ट्रेन्जेकसनजों सोमोन्दो गोनांमोन, मानोना बेजों खोबजानाय फान्नाया माद्रास रायजोनि सिङाव खालामनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो माद्रास जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1939 नि सिङाव खाजोना होनो गोनांमोन। आर 'जलाइगिरिआ दाबि खालामदोंमोन दि बेफोर फान्नाया गेजेर रायजो फालांगि आरो फालांगिनि समावमोन आरो भारतनि दफा 286 (2) नि बिथोनफोरनि जाहोनाव फान्नाय खाजोनानि थाखाय बिबान गोनां नङामोन।
पार्लियामेन्ट। सोंजानाय ट्रेन्जेकसनफोर, बेफोर हादोर गेजेरारि फालांगिनि समाव जादोंमोन होन्ना गनायजायोब्लाबो, 1956 मायथाइनि भेलिदेसन एक्टनि रैखाथिनि सिङाव फैयो नामा आरो, बेनिखायनो, दानि केसाव बिजिरनाया थारमोन। आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो (1) भेलिदेसन एक्टआ अब्लाल' बाहायजायो जेब्ला रायजोनि आयेना रोखा सोदोबफोराव, हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव जायखिजाया बेसादनि फान्नाय एबा बायनायनि सायाव खाजोना लागायो, आरो (2) माद्रास जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1939 आव माद्रास एक्ट 1,1957 जों सोदेरजानाय गोदान दफा 22, जाय 26 जानुवारि, 1950 निफ्राय उनथिंजायनिफ्राय सोलिबोगासिनो दंमोन, जेराव माद्रास रायजोआव बाहायनायनि थाखाय मुवाफोरखौ दैथायहरनाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो भेलिदेसन एक्टआ बेबादि आखुथाय फाननायनि अनगा गुबुन रायजोनि गेजेराव फाननायनि सायाव मावाखैमोन (1956)।
) भारतनि संबिजुनि आरो बेबादि आयेनफोरखौ गाव-गावनि बिखान्थिफोराव सालायनो हानाय खालामो। बिनि फिथाइ महरै, सावरायजानाय ट्रेन्जेकसनफोरा माद्रास जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1939 नि राहा 608 नि सिङाव खाजोना होजानो गोनांमोन, आरो बे आयेनाव रोखा सोदोबफोराव बेखौ होनायनि गोनांथि गैयामोन दि बेयो हादोर गेजेरारि फालांगिनि समाव फान्नायनि खाजोना होग्रामोन। एम
पि
भि
सुन्दररामियर एन्ड क '
बनाम अन्ध्र प्रदेश रायजो आरो गुबुन मोनसेया, बेनि सायाव सोनारदोंमोन। (2) सावरायजानाय ट्रेन्जेकसनफोरा माद्रास जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1939 नि दफा 2 (एच) आव फान्नायनि बुंफुरलुनि सिङाव फैदोंमोन, आरो खाजोना लानाय दफा, दफा 3 जों रायजोखौ होनाय खाजोनानि गोहोआ बेनि दालाय दफा (2) खौ नोजोर होनानै दफा 22 जों गोहोम खोख्लैयाखैमोन।
