जुदिबो सम्पथिआव मोनसे सिमागोनां सुदनि बिमुंखौ उलथा दखलजों आरजिनो हायो, अरायथा खाजोनानि आखुआव जेबो सिमागोनां सुदखौ सरासनस्रायै मोनसे जागीराव आरजिनो हाया, जायखौ जागायजेननायाव दान होग्रानि जिउ समहालागै रैखाथि होनो थाखाय सानना लानांगौ जेब्लासिम दानआ गुबुन रोखोमै नुजाया। शंकरन बनाम पेरियासामी, मेड
467, ठाकुर फतेहसिंजी दिपसांजी बनाम बामनजी अर्देशिर दलाल, ब 'म
5 आई5, श्रीमत दैवासीखामनी प' नाम्बला देसीकर बनाम पेरियानन चेट्टी, (1936) एल
आर
63 आई
ए
261 आरो गुलाबदासराव, जुगजीवंदास बनाम सूरतनि कालेक्टर, (1878) एल
आर
6 आई
ए
54, जायखौ मुंख 'नाय जायो। बबेखानि सिगांनि हैदराबाद रायजोआव सासे फिसाज्लाखौ सरासनस्रा कोर्सनि गेजेरजों बिफा एन
आर
राघबनि थाखाय गनायथि होनो हागौ, बिथाङा बुंदोंमोन दि 1952 आव ब्राह्मण बनाम राजे हाईदावरिनो गनायथि होनो हाया।
जेराव, बिनिखाय, मोनसे नख 'राव फोलेरनिफ्राय फोलेरसिम दान होनाय जायोमोन, मोनफ्रोमबो दान होग्राया गावनि जिउनि थाखाय बेखौ लाखिनांगौमोन आरो साफ्रोमनिबो हेंथा सिमाखौ गावनि बिमुं होनायनि अक्ट' निफ्राय जागायनांगौमोन। मानोना सासे जागीरदारआ सनद एबा रायजोनि आयेनजों जर 'खायै गोहो होजायागौमानि गावनि जिउनि उनाव लीज होनो हायामोन, भारतारि सिमा आयेननि दफा I44 नि थांखिनि थाखाय सासे जागीरदारनि बेरेखायै हेंथा सामलायनायनि समखोन्दोखौ गुबुन सासेनि बेरेखायै बेजों गोरोबहोनो हायामोन। बे बिथिङाव सासे जागीरदारआ थानसालिनि सामलायगिरिनिफ्राय गुबुन फारियाव गसंना दंमोन। जगदीश नारायण बनाम नवाब सईद अहमद खान, ए
आई
आर
1946 पी
सी
59, मुंख' नाय। श्रीमत दैवासिखामणि प 'न्नम्बला देसिकाय बनाम चेटियन, (आई
एल
आर
63), (आई
एल
ए., 26)।
