आर 'जलाइगिरिजों मोनसे आर' जलाइयाव, कलकत्ता गोजौ अदालते 18 मे, 1956 मायथाइयाव मोनसे फोरमान बिलाइ होदोंमोन, जाय बिथांखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनो गनायथि होदोंमोन। कोड अफ सिविल प्रोसिज' र, 1908 नि 0.45, आर
7 (1) (ए) नि सिङाव, आर 'जलाइगिरिआ सा जि सानफोरनि गेजेराव एबा बेबादि आरोबाव समफारिनि थाखाय रैखाथि रांखौ जमा खालामनांदोंमोन, जाय आदालतआ दिन्थिजानाय जाहोननि सायाव गनायथि होनो हागौ, बिथोनलाइनि अक्ट' निफ्राय, एबा फोरमान बिलाइ होनायनि अक्ट 'निफ्राय द' सप्ताहनि गेजेराव, जाय उननि अक्ट 'मोन। थि अक्ट' आव 644 रां जमा खालामनो हायै जानायनि थाखाय, आर 'जलाइगिरिआ 4 जुलाई, 1956 मायथाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामदोंमोन दि बिथाङा होनाय रांखौ गोबाव खालामनायनि उनाव मानिना लानो थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन, नाथाय हेल्ड क' र्टआ बेखौ बे बिथायाव नेवसिदोंमोन दि कोर्टा इउनिफर्म जमा खालामनो सम बारायनाय नङामोन।
कोड अफ सिविल प्रोसिजर, 1908 नि 5 "आर
7, बुंजानाय बिथोननि गुबुन सोमोन्दो गोनां राहाफोरजों लोगोसे, मोनसे गोजौ आदालतहा नेमखान्थिनि सिङाव रैखाथि होनो थाखाय सम बारायनो थाखाय न्यायबिगियान दं, आरो बिनि उलथा कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरा गोरोन्थि। जौसिन बिजिरसालिनि नेमफोर, 1950 नि अर्डार XII, r
3, रोखा महरै गनायो आरो गोजौ आदालतफोरखौ मोनसे थि मामलायाव रैखाथि होनो थाखाय सम बारायनो थाखाय न्यायबिगियान होयो। राजा कुमार गोविंद नारायण सिंह आरो गुबुनफोर बनाम शामलाल सिंह आरो गुबुनफोर, 1 आरो अकीमुद्दीन चौधरी बनाम फतेह चंद महेश्री आरो गुबुनफोर, फोरमान जायासै। राय ज्योतिन्द्रनाथ चौधरी आरो गुबुनफोर बनाम राय प्रसन्ना कुमार बनर्जी बहादुर, (1906) 11 सी
डब्ल्यू
एन
आई
104, हरेन्द्र लाल चौधरी बनाम हरि दास, बी
बाल्बी, बी
बाल्थु, 545 अरश इस्माइल प्रसाद बनाम एल
एल., श्री एल
एल
एल., श्री एल
एल
एल., श्री एल
एल
एल., श्री एल
एल
एल
एल., श्री एल
एल
एल., श्री एल
एल
एल
एल., श्री एल
एल
एल
एल
धूरी, पाट
123, गुलाम रसूल बनाम गुलाम कुतुबुद दीन, (1942) I.L.R.23 Lah.447, गुलाम हुसैन बनाम मंसुरबेग आरो गुबुन, आई
एल
आर
आरो थोटा पिचैया आंध्र 55, गनायथि होजानाय।
