आर 'जलाइगिरिफोर, जायफोरा रायजोआरि रोगाग्रा आरो स्टेज केरिज पारमिट थानाय मोनसे रेबथुमजानाय फार्मनि बाहागोआरिमोन, राजस्थान पेसेन्जार्स एन्ड गुड्स टेक्सेशन एक्ट, 1959, राजस्थान पेसेन्जर्स एन्ड गुड्स टेक्सेशन रुल्स, 959, आरो आर
8 नि सिङाव फोसावजानाय मोनसे फोसावथायनि माखासे राहाफोरखौ हेंथा होदोंमोन। बे एक्टआ मटर गारिफोराव लामाजों लाबोजानाय दावबायारिफोर आरो मुवाफोरनि सायाव खाजोना लागायनो थाखाय पास खालाम जादोंमोन। आयेननि दफा 3 (4) आ खाजोना बुथुमनायनि आदबखौ थि खालामदोंमोन आरो जेराव रायजो सोरखारा खाजोनानि बदलै मोनसे ज' रां नाजावनो हायो। नेम 8 (i) आ रां होनायनि आदबखौ थि खालामदोंमोन आरो जेराव बुंनाय जादोंमोन दि खाजोनाखौ "ज 'यै रां होजागोन" आरो सोंजानाय फोसावथायाव खाजोनानि हारफोरखौ थि खालामनाय जादोंमोन, जेराव खाजोनानि जाथायफोरा "दावबायारिफोर आरो खाजोनानि आय खाजोनानि बिबाङाव ज' खालाम जानाय नङामोन"।
माल-रोगाथायफोर। खाजोना लानाय खोन्दो, जेरै, दफा 3आ एन्ट्रि 56 नि बायजोआव थाङाखैमोन। माथुराइ बनाम माद्रास रायजो, आइ
एल
आर., अल्मा राम बुधिया बनाम बिहार रायजो, पाट
493, खौ मुंख 'नाय जादोंमोन। खाजोनाया संबिज' ननि दफा 301 आरो 304 खौ अनागारि खालामाखैमोन आरो बेजों बबेबा हादोर गेजेरारि फालांगि, फालांगि एबा आथोनारि सोमोनदोआ गोहोम खोख्लैजायाखैमोन। खाजोनाया दावबायारिफोर आरो गुबुन रायजो बिन्दोनिफ्राय फैनाय मुवाफोरावल 'गोग्लैदोंमोनब्लाबो, बेयो रायजोनि सिङाव थानाय लामाजों रुजुथायारि भारा आरो माल-रोगानायसिमल' सिम सिमागोनांमोन। सोदोब "जागोन" सोदोबा सरासनस्रायै गोनांथार नाथाय बेखौ माब्लाबा-माब्लाबा दाइरेक्ट 'रि महरै बुजिनाय जायो, आरो आथिखालनि बेलायाव सोदोब "जागोन" खौ दफा 8 आरो 8 ए आव बाहायनाय जागोन आरो फोसावनायखौ आयेननि दफा 4 बायदि दाइरेक्ट' रि महरै बुजिनो नांगौ, जायनिफ्राय नेमफोर आरो फोसावथाइआ गावसिनि सायख 'नायजों मोनसे सायख' नाय दिहुनदोंमोन, नेमफोरनि गेजेरजों सोदोबफोरखौ बाहायना "मोनसे थि बिबाङाव रां होग्राखौल 'बाहायनांगौमोन, आरो नेमफोरनि बायदियै रां होग्राखौ गोरोबयै बाहायनांगौमोन।
खाजोना। रे लर्ड थर्ल 'एक्स पार्टे अफिसियेल रिसीभार, (1895) 1 क्यू
बी
724, मन्निकम पेटर बनाम नानचप्पा चेट्टियार, (1928) एम
डब्ल्यू
एन
441, इन रे रुस्तम, 369, जेठाजी पेराजी फर्म बनामः कृष्णय्या, मेड
648 आरो बुर्ज' र आरो भवन्त पर्सद बनाम मुसुमत भगाना, (1883) एल
आर
II आई
ए
7, आव उनसंनाय जादोंमोन। गासै खाजोनानि बिबाङा सानजेरनि सायाव बिथा खालामनायमोन आरो माखासे सानफोराव जेबो फालांगि खालामजाया जानो हाथावनाखौ मुंख 'नायजों दायहोजानो हायामोन। रेलवेजों रुजुजानाय जाय मोनसे जुथाय आयदा गनायथाव नङामोन। लामाफोर बाहायग्रा रायजोआरि मटर गारि सालायगिरिफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि गैयामोन, जायफोरनि गेजेराव गासैबो आइनजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन, लामाफोर बाहायग्रा सुबुंफोरनि गेजेराव जेबो साबसिन रुजुथाय थानो हायामोन आरो लामाफोरखौ बाहायग्रा गासिबो सुबुंफोरनि गेजेराव मोजां रोखोमनि फारागथि गैयामोन।
