आर 'जलाइगिरिआ माखासे केनभासखौ मोनफ्रोम यार्डआव 1 रांआव फान्नो थाखाय बिबैजों मोनसे रादाइआव हाबदोंमोन, जायनि सिङाव कलकातानि थाखाय कलकातानि थाखाय रेलवे रसिदनि गेजेरजों दैथाय हरनांगौमोन। कानपुरनिफ्राय कलकातासिम रोगाथायनि बेसेन आरो बे सोमोनदोआव मावसोमनाय खरसाखौ बिबैआ लानो गोनांमोन आरो बे बाथ्राखौ गनायनाय जादोंमोन दि रेलवे रसिदखौ 5 आगस्त, 1947 मायथाइयाव दैथाय हरगोन। आर' जलाइगिरिआ थि अक्ट 'आव रेलवे रसिदखौ दैथायहोनो हायाखैमोन मानोना कानपुरनिफ्राय कलकातासिम बुकिंआ बन्दमोन, आरो, बेनिखायनो, कन्ट्रेक्टखौ फोजोबदोंमोन। बिबैआ कन्ट्रेक्टखौ सिफायनायनि थाखाय खहा मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे नालिस जागायदोंमोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि फानग्राया मोनथियोमोन दि मुवाफोरखौ कलकातायाव दैथाय हरनांगौमोन आरो बेनिखायनो बेखौ मिन्थिनांगोन दि मुवाफोरखौ कलकातायाव फान्नाय जागोन, बायग्रानो मुलामफानि जायखिजाया खहाया अक्ट' नि गेजेराव फारागथि जानायनि जाउनाव जागोन।
जेब्ला बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जायो दि कन्ट्रेक्टखौ सिफायनायनिफ्राय जानाय खहा एबा खहानि क्षतिपूरणजों सोमोन्दो थानाय मोन्नै खान्थिफोर, जायखौ बेनि बुंफुरलुजों लोगोसे फरायनाय जायो, बेफोर जादों (i) जेसेबां हायो एसेबां, जाय गावनि कन्ट्रेक्टखौ जगायनो थाखाय दर-दाम खालामनायखौ सिफायदोंमोन, बिखौ ओरैबादि मोजां थासारियाव दोननांगौ, जेरै कन्ट्रेक्टखौ मावनाय जादोंमोन, नाथाय (ii) बेखौ सिफायनायनि जाउनाव जानाय खहाखौ खम खालामनो थाखाय गासै गनायजाथाव राहा लानायनि बिबाना बिथांनि सायाव दङ, आरो बिथाङा बेबादि राहा लानो नेवसिनायनि जाहोनाव जानाय खहानि जायखिजाया बाहागोखौ दाबि खालामनायाव हेंथा होयो। ब्रिटिश वेस्टिंगहाउस इलेक्ट्रिक एंड मैन्युफैक्चरिंग कंपनी, लिमिटेड बनाम लंदननि अंडरग्राउन्ड इलेक्ट्रिक रेलवे कंपनी, (2) बेनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन दि आथिखालनि मामलायाव कन्ट्रेक्टआ बायग्रानि थाखाय गेवनायमोन, जाय कानपुरआव बायग्रानि थाखाय गेवनाय खुलिमोन, जेराव बेखौ खालि बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै खालामनाय जादोंमोन दि फानग्रा बेसादनि थाखाय बिथांखौ जेबो बाहागो दाबि खालामनायाव हेंथा होनाय जादोंमोन।
जाहाते बेसादफोरा कलकातायावल 'फिन फाननायनि थाखायमोन। बिनिखाय कन्ट्रेक्टआ बै जुनिया रोखोमनि नङामोन, जेराव दफा 73 आव नुजानाय सोदोबफोर "जायखौ पार्टिफोरा मोनथियोमोन, जेब्ला बिसोर कन्ट्रेक्ट बानायदोंमोन, 654 बेखौ सिफायनायनिफ्राय जानो हागौ जानो हागौ", बाहायगोन, नाथाय मोनसे सरासनस्रा कन्ट्रेक्ट, जायनि थाखाय खहा जानायनि जखाया ओरैबायदि जागोन जेरै "बेबादि सिफायनायनिफ्राय सरासनस्रा जाथायफोराव नुजायो" बै बाहागोनि ओंथियाव। खहा जानाया सिफायनायनि अक्ट' आव कानपुरनि हाथाइनि बेसेन आरो कन्ट्रेक्ट बेसेननि गेजेराव फारागथि जागोन। नाथाय फिन होग्राया सिफायनायनि अक्ट 'आव कानपुरआव रोखोमसे केनभासनि हारखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन, बियो जेबो खहा जानायनि मोन्थाइ गैयामोन मानोना बिबाङाव सौफैनायनि जेबो राहा गैयामोन। चाओ आरो गुबुनफोर बनाम ब्रिटिश ट्रेडर्स एंड शिपर्स लिमिटेड, आर
आर
ह' ल लिमिटेड आरो जूनियर एच
पी
नि सायाव सोनारदोंमोन।
