1922 मायथाइयाव, नोगोर आफाद कमिति, खान्डवाया खफ एबा दाजेमारि बिखान्थिनि गेजेरजों जिनिं आरो प्रेसिं खुननि फालांगियाव खाजोना लागायदोंमोन। खाजोनानि थारथिखौ हेंथा होनानै माखासे नालिसफोर दाखिल खालाम जादोंमोन आरो जोबनायाव 1937 मायथाइयाव, प्रिवी काउनसिला मानिदोंमोन दि खाजोनाया थारै लाजायाखैमोन। 1941 मायथाइयाव, रायजो बेंगिरिया खान्डवा नोगोर खुंथाय (खाजोनानि थारथि) आइन, 1941 बानायदोंमोन, जाय 1922 मायथाइयाव लाजानाय खाजोनाखौ थारथि होनो नागिरदोंमोन। बेनि गेजेराव, भारत सोरखारि आइन, 1935 आव दफा I42 A खौ जागायदोंमोन, जायनि दालाय दफा (2) आ बिथोन होदोंमोन दि 'जिउ राहानि, फालांगि, कलिं आरो मावसोमनायफोरनि सायाव खाजोनानि राहाजों जायखिजाया सासे सुबुंनि बेलायाव होनोगोनां गासै राङा, मार्च 31,1939 नि उनाव, 50 रां बोसोरफ्रोमबोनि बारा जानाय नङा'। आर 'जलाइगिरिआ दाबि खालामदोंमोन दि खाजोना लागायनाया दफा 142 (A) जों गनायजाथावमोन आरो दफा 2 (A) जों बेखौ बोसोरफ्रामबो खाजोना लागायनाय नङामोन।
भारतारि आयेन आफादफ्रा सिगांनि उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन
