आर 'जलाइगिरिनि माखासे हाफोरखौ गोनांथार महरै आरज खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिनि सिङाव थानाय माखासे हाफोरा गोनांथार महरै आरज खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि सिङाव थानाय रांनि बिबाङाव आर' जलाइ होनाय जादोंमोन, मुंसाय होनाय जादोंमोन आरो 19 मार्च, 1950 माइथायाव दफा 12 (1) हा आर 'जलाइ आइननि गेजेरजों नांगौ जानाय बायदियै गावनि मावख' आव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। नाथाय दफा 12 (2) नि गेजेरजों नांगौ जानाय बायदियै बान्थानि जेबो फोसावथाइखौ आर 'जलाइगिरिखौ होजायाखैमोन। आर' जलाइगिरिया 13 जानुआरि, 1953 मायथाइआव एबा बेनि खाथि खाला बान्थानि बागै मिथिदोंमोन आरो 24 फेब्रुआरि, 1953 मायथाइआव बिथाङा दफा 18 नि सिङाव आर 'जलाइ होदोंमोन, जेराव गोनांथि दंमोन दि बे बाथ्राखौ बिजिरसालिनि थि खालामनायनि थाखाय दैथायहरनांगौमोन। दफा 18 नि आर' जलाइआ बिथोन होयो दि जेराव बान्था होनायनि समाव सासे सुबुंआ नुजायाखैमोन एबा थान्दैथि खालामजायामोन, बै जाथायफोराव दफा 18 नि सिङाव आर 'जलाइखौ दफा 12 (2) नि सिङाव आर' जलाइ मोन्नाय द 'सप्ताहनि गेजेराव खालामनाय जागोन।
बान्थानि अक्ट '। मानिनाय जायो दि आयेननि दफा 18 नि सिङाव आर' जलाइगिरिजों आर 'जलाइ खालामजानाया समनि बारा नङामोन। कालेक्टरनि बान्था मोनसे थिरांथा नङामोन, नाथाय सोरकारनि फारसेनिफ्राय सम्पथिनि बिगोमानो खहा होनायनि थांखिमोन आरो जेब्लासिम बेखौ बिगुमानो फोरमायजायाखैमोन अब्लासिम बेयो गोहोम गोनां नङामोन। बान्था बानायनाया खालि बान्थाखौ लिरनायनि एबा मुंसाय होनायनि एबा कालेक्टरनि मावख' आव रेबथुमनायनि मावखान्थियावल 'थाफादेराखैमोन; बेयाव थारै एबा सोरजिलुयै बिगुमानो बान्थाखौ दैथायहरनायाबो थाफादेरनायमोन। फिथाय महरै, दफा 18 नि बिथोनआव "बान्था होनायनि अक्ट" सोदोबनि ओंथिया बै अक्ट' मोन जेब्ला बान्थाखौ बिगुमानो फोरमायदोंमोन एबा नंगुबै महरै एबा सोरजिलु महरै बिथाङा बेखौ मिन्थिदोंमोन। आथिखालनि मामलायाव आर 'जलाइखौ बै अक्ट' नि द 'दाननि गेजेराव खालामनाय जादोंमोन जेब्ला आर' जलाइगिरिफोरनो मोनथियोमोन आरो बेखौ मिन्थिनाय समफारिनि गेजेराव एजरा बनाम भारतनि रायजो मावख 'गिरि, कालरा, 36 नि गेजेरावमोन।
अल, 605, आ आरज गाबदोंमोन। मैगडनाल्ड बनाम परिषदआव भारतनि रायजो मावख 'गिरि, (1905) 4 इन्द
सी
914 आरो हरि दास पाल बनाम दि म्युनिसिपाल बर्ड, लखनऊ, (1914) 22 इन्द
सी
652, गनायथि होजानाय। 677 जाहांगीर बेमानजी बनाम जी
डी
गायकवाड़, ए
आई
आर
1954 बम
419 आरो स्टेट अफ त्रावणकोर कचीन बनाम नारायणी अम्मा प' नम्मा, ए
आई
आर
1958 केराला 272, गनायजायाखैमोन। अ
ए
ए
ए
एम
मुथिया चेट्टियार बनाम आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास, आई
एल
आर., अन्नामलाई चेट्टी बनाम कर्नल टी
जी
द क्ल 'इटा, 189
आरो ई
वी
इ
स्वामीनाथन, 1930 आव लेटमान चिंदबरम बनाम चिदम्बरमखौ मुंख' नाय जादोंमोन।
