बिथांजों लाजानाय मोनसे फोरमान खालामनाय फारिखान्थियाव मेजिस्ट्रेटआ गावनि नोजोरफोरखौ रेबगान्थियाव लिरना मोनसे बिसम्बि थियारि खालामदोंमोन, लोगोसे सासे उखिलारि साखिजों बिथांनि सिगाङाव होनाय फोरमायथिफोरखौबो दायारि मावखान्थि खान्थिनि दफा 164 जों थि खालाम जानाय आदबजों नङा। बिथाङा बिजिरसालिनि बिसिबियाव बिसिबांखौ फोरमान खालामदोंमोन आरो गावनि साखिखौ होदोंमोन। ओरैबायदि बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते बुंजानाय बिसिबांनि सायाव खामानि मावनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। बुंनाय जादोंमोन दि कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 164 आरो मोन्नै गुबुन-गुबुन आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय सोमोन्दोनि दफा 9 मोनब्लाबो, बेफोरखौ ज 'यै फरायनांगौ आरो गोरोबलायै साजायनांगौ जाहाथे मोन्नैखौबो आबुं गोहोम खोख्लैनो हायो। बेबादि सानना लानाय जायो, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बिसिबांनि बिथायाव मेजिस्ट्रेटनि साखिखौ साखि आयेननि दफा 9 नि सिङाव आरजाथाव जागोन आरो बेबादि साखि महरै गनायथाव नाथाय बिसिबांनि साखिजों बिथांनि सिगाङाव होनाय बिबुंथिफोरखौ कोडनि दफा 164 खौ सिफायनायजों लोगोसे रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन।
फोरमाननि सायाव। नाजिर आहमेद बनाम राजा सम्राट, लाह
620, लिगेल रिमेम्ब्रेन्सार बनाम ललित मोहन सिंह राय, (192I) आई
एल
आर
गनायजानाय। अमीरुद्दीन अहमद बनाम सम्राट, काल
557, आरो जितेन्द्र नाथ बनाम सम्राट, ए
आइ
आर
1937 काल
99, मुंख 'जानाय।
