बेनि दफा 3 (2) (सी) नि सिङाव मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन दि "सासे पाकिस्ताननि हादोरारि 745 आ सानथाम जोबखांनायनि उनाव भारतआव थानो हाया"। बिनायगिरिया संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव पान्जाबनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव बे बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय आगान होदोंमोन दि बिथाङा पाकिस्ताननि हादोरारि नङामोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि जुदि सासे सुबुंखौ बायजोआरि दिन्थिनायनि थाखाय गुदि गुदिफोर दंब्ला, मोनसे दिभिनल कर्टआ बे सोंनायाव थांनो हाया दि बिथाङा भारतनि दफा 9 नि सिङाव गुबुन हादोरारिमोन ना नङामोन, बे सोंनायखौ गनायथि होजानाय मावख' आरिजों थि खालामजानांगौमोन, जाय आयेननि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि सिङाव मिरु सरकारमोन। गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बेवहाय जेबो गुदि गुदि गुदिफोर गैयामोन जायनि बिथायाव दफा 3 (2) (सी) नि सिङाव मोनसे बिथोनखौ फिन होनो हायो आरो भारतनि जुनिया दफा 9 नि दारै गनायथि होजानाय अपीलनि गेजेरजों गनायथि होदोंमोन।
नोगोरारि आरो बे मामलायाव जेबो आर 'जलाइ गैयामोन मानोना जुथाइया बाथ्रा दानथेलायाखैमोन दि रिप' न्देन्टआ सासे भारतारि नोगोरारिमोन जायनि नोगोरारिथिखौ फोजोबनाय जादोंमोन। जायनि दफा 8 आ मिरु सरकारनि थिरांथाखौ सासे गुबुन हादोरारि सुबुंनि हादोरारिथिनि सोंनायाव लादोंमोन, जायखौ मोनसेनिफ्राय बांसिन गुबुन हादोरजों गावनि हादोरारि महरै गनायनाय जादों एबा जेब्ला बियो रोखा नङा दि बिथांनि हादोरारिथिया जोबथा, बे मामलायाव मोनसेल 'सोंथिया बेनोमोन दि रिप' न्देन्टआ सासे गुबुन हादोरारिमोन ना भारतारि नोगोरारिमोन। केसआ दफा 9 जों सामलायजादोंमोन जायनि सिङाव जेब्ला सासे सुबुंआ गुबुन हादोरारि नंगौ ना नङा सोंनाया ओंखारो, बियो फोरमान खालामनायनि बिबाना बै सुबुंनि सायावमोन। गोजौ अदालते भारत जुथुमनि सायाव बेखौ फोरमान खालामनायनि बोजाखौ दोननायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि रिप 'न्देन्टआ सासे गुबुन हादोरारिमोन।
