25 सि
आइ
एफ
बेसेननि बाङाइसिन बेसेननि फाउन्टेन पेनफोर दैथाइहरनायनि थाखाय गनायथि होजानाय मोनसे लाइसेनसनि सिङाव, बिनायगिरिया अस्ट्रेलियानिफ्राय शेफार पेनफोर दैथाइहरदोंमोन, जेराव सनानि प्लेटेड निबफोर दंमोन आरो रोखोमसे दाथायनि केपफोर आरो क्लिपफोरबो दंमोन। दैथाइहरजानाय बेसादफोरखौ कास्टम मावख 'आरिफोरजों भारतारि ट्यारिफ एक्ट, 1934 नि सेथि फारियाव आइटेम 61 (8) नि सिङाव खाजोना महरै बिजिरनाय जादोंमोन, जाय "काट्लेरी आरो सार्जारि आइजेंफोरनि अनगा, सना एबा रुफाजों प्लेटेड" जाय खाजोनाखौ 781 जौखोन्दोनि थाखाय होयो, एड वेल' रेम, जेराव बिनायगिरिआ दाबि खालामदोंमोन दि बेसादफोरा आइटेम 45 (3) नि सिङाव गोग्लैयो, जाय "फाउन्टेन पेनफोर, आबुं" महरै बरनायजानाय बेसादजों सोमोन्दो गोनां, खाजोनानि हारआ 30 जौखोन्दोमोन। एडर वेल्म सेकशन
191, जायखिजाया सुबुंखौ बम्बे सरकारनि कनस्टिट्यूशन रिटार्टनि सिङाव दाखिल खालामनाय, सेन्ट्रेल रिज 'र्टआव रेबगान्थि खालामजाखालामनाय, भारतनि कस्टम्स रिज' र्टआव मोनसे रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
गोजौ हाराव खाजोना लागायनायखौ फोजोब आरो 30 जौखोन्दोआव खाजोना होनायनि सायाव मुवाफोरखौ हगारनो बिथोन होनाय। आर 'जलाइखौ फोजोबग्रा सासेल' बिजिरगिरिया बे सान्नायखौ लादोंमोन दि फाउन्टेन पेनफोरा सनाजों खोबजानाय बाहागोफोर थासेयावबो फाउन्टेन पेनफोर जाना थाङा, जेराव बेफोर "फाउन्टेन पेनफोर", आइटेम 45 (3) नि सिङाव खाजोनाखौल 'आबुं खालामनो हायो आरो ट्यारिफ अनुसूचीआव बेसादफोरनि बिथिङाव, जायखिजाया सुबुंनि थाखाय मोनसे उलथा नोजोर लानो आर' ज गोनां नङा। बेनि मथै, कास्टम मावख 'गिरिफोरखौ 30 जौखोन्दोनि बांसिन खाजोना होनायनिफ्राय होबथायो। आपिलाव, गोजौ बिजिरसालिनि आपिल बेंचा खाजोना बेसादफोरनि बुंफुरलुजों गोरोबदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि, जुदिबो बै बाहागोआरिफोरनि रेबथुमनाय आर' जफोरखौ मानिनाय सर 'नङामोन, जायफोरा बिसोरनि फोसाबनाय बिखान्थिखौ आबुं खालामाखैमोन, मानोना 954 अक्ट' आव मिरु सरकारनि फोसाबनाय आर 'जखौ आर' ज खालामनाय जादोंमोन।
बबेखानि, बियो मोनसेल 'बिजिरगिरिनि बिथोनआव हेंथा होनो हानाय नङा। बुंनाय जायो दि गोजौ बिजिरसालिनि नोजोराव गोरोन्थि जादोंमोन दि उखिलाया गावनि आयेनारि राहा बाहायनायाव फेलें जायोब्लाबो, थार बाथ्रा दि बियो दफा 22 6 नि सिङाव आर' जियाव बिथोननि बेरेखायै आपिलनि खोनानायनि अक्ट 'आव सम होबथाजादोंमोन, गावनि आर' जियाव उखिलाजों आर 'ज खालामजानाय रैखाखालामनायखौ होनो थाखाय बिजिरसालिनि थाखाय मोनसे मोजां जाहोनमोन। आरोबाव बुंनाय जायो (सरकार, जे., गोरोबलायै): (i) उखिलाजों लाबोजानाय बेसादआ खालि 30 जौखोन्दोनि खाजोनाल' होनोगोनांमोन। भारतारि खाजोना आइन, 1934 नि गिबि फारियाव आइटेम 45 (3) नि सिङाव, आरो फारियाव खाजोना बेसादफोरा जायखिजाया गुबुन लुनायनि थाखाय आर 'ज गोनां नङामोन। (2) आथिखालनि मामलायाव खाजोना लिरनाया गोरोन्थिमोन (61), जायनि गोहोमखौ मिरुवारि खाजोना ब' र्डआ दिन्थिदोंमोन।
बेखौ बुंनो हाया दि गोजौ अदालते रिट आर 'जिसनखौ गनायनायाव गावनि सान्दांथिखौ गोरोनथिगैयै बाहायदोंमोन जाहाथे संबिज' ननि दफा I36 नि सिङाव आपिलाव हेंथा होनायखौ थार खालामनो हायो। गजेन्द्रगडकर, वांचू, दास गुप्ता आरो राजाग 'पाला अय्यंगार, जे
जे
नि बायदियैब्ला। बे नेम दि मोनसे गोजौ उदांश्री रिटनि थाखाय आर' ज खालामग्रा हानजाया बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनायनि सिगां आयेननि सिङाव बिथांनि थाखाय खुला थानाय गुबुन राहाफोरखौ जोबनांगोन, बेयो बै नङा जाय आर 'जिसनखौ गनायनो एबा बेजों मोगा-मोगि जानो कर्टनि ओनसोलखौ होबथायो, नाथाय बेयो मोनसे नेम जाय कर्टफोरा गावसोरनि सान्दांथिखौ बाहायनायनि थाखाय थि खालामदों। भारत जुथाइ बनाम टी
आर
वर्मा, (1958) एस
सी
आर
499 आरो उत्तर प्रदेश रायजो बनाम मोहम्मद नुक, जे
जे
नि सायाव सोनारनाय। बेयो इं1934 माइथायनि सेथि फारियाव 61 (जे
जे.), सरजिकेल आइदेमफोर, 3 (1934), जेराव सरजिकेल आइदेमफोर, 3 (1934), 3 (1934), 3 (1934), 3 (1934), 3 (1934), 3), 3 (1934), 3), 3 (1934
जि
बेबादि नोजोरआ खाजोना फारियाव गुबुन गुबुन बेसादफोरखौ गोरोबहोयो आरो आयेन आफादनि थांखिखौ जाफुंसारहोयो। कास्टम मावख 'आरिफोरा 61 (8) नि सिङाव सनाजों खोबजानाय फाउन्टेन पेनफोरखौ बिजिरनायाव थारमोन।
