बिनायगिरिनि जोनोमा इं1924 माइथायाव भारताव जादोंमोन आरो बिथाङा इं1954 माइथायनि जोबनायसिम बैयाव थादोंमोन। बिथाङा भारताव गावनि गलानि भाराखौ जि बोसोरहालागै होगासिनो दंमोन आरो जेब्लाबो भारताव दंमोन। इं1954 माइथायनि जोबनायाव एबा इं1955 माइथायनि जागायजेन्नाया पाकिस्तानाव थाङो, जायनिफ्राय बिथाङा 20 जनवरी, इं1955 माइथायाव पाकिस्तान सोरकारजों गनायथि होजानाय मोनसे पासपोर्टआव फैफिनो, जेराव भारतनि मावख 'गिरिफ्रा बिथांखौ एप्रिल, इं1955 मायथाइसिम भारतआव थानो गनायथि होनाय भिसाखौ गनायथि होदोंमोन। बिनायगिरिया भिसाजों गनायथि होजानाय समखौ बारायनो थाखाय मिरु सरकारनाव आर' ज खालामदोंमोन, नाथाय रेबगान्थिफोरा बेखौ दिन्थियाखैमोन। बिनायगिरिया भिसायाव थि खालामनाय समनि बारामोनब्ला, बिथाङा इं1957 माइथायनि 3 सेप्तेम्बराव आंध्र प्रदेश सोरकारजों होनाय बिथोनखौ मानिना हाबा मावदोंमोन। इं1955 माइथायनि दफा 3 (सी
469) नि सिङाव, बिथाङा बिथांखौ भारतनि हादोरारि बिथोनखौ मानिना हगारदोंमोन, जेराव बिथांखौ भिसाजों गनायथि होजानाय समखौ बारायनो थाखाय नालिस खालामनाय जादोंमोन।
आरनि दफा 14। बिथांनि रैखा खालामनाया बेमोनदि बिथाङा सासे भारतारि थागिरिमोन। बिजिरग्रा मेजिस्ट्रेटआ बे रैखाथिखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिथांखौ साजा होदोंमोन (ए) बे सैथोथिया दि बिनायगिरिया पाकिस्ताननि पासपोर्ट मोननाया फोरमान होदों दि बिथाङा भारतारि हादोरारिथिखौ नेवसिगारदोंमोन आरो सासे भारतारि हादोरारि जानो नागारदोंमोन आरो (बी) भिसाजों थि खालामजानाय समखौ बारायनो नेवसिगारनानै मिरु सोरखारा थिरांथा लादोंमोन दि बिनायगिरिआ सासे गुबुन हादोरारिमोन आरो बेनि दफा 8 नि सिङाव बेबादि थिरांथा जोबथा मोन। बिनायगिरिनि मोनसे आर 'जलाइखौ सेसन्स जजआ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि बिनायगिरिनि भिसाजों थि खालामजानाय समखौ बारायनो आर' जलाइआ फोरमान होदोंमोन दि बिथाङा गावनि भारतारि हादोरारिथिखौ नागारदोंमोन आरो पाकिस्ताननि नोगोरारिथि आरजिदोंमोन। अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ अदालते फोसाबनाय साजाखौ नेवसिगारदोंमोन। अन्ध्र प्रदेश रायजोनि आर 'जलाइआव, मानिनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिया सासे आखा-फाखा जज नङा आरो सेशन मेजिस्ट्रेटबो नङामोन, जाय बिथांनि हादोरारि फिननायखौ नागिरदोंमोन।
गावनि हादोरारिथिखौ लानानै आरो आइननि दफा 9 (2) नि सिङाव पाकिस्ताननि हादोरारिथिखौ आरजिनाय, बै थिरांथाखौ गनायथि होजानाय मावख 'आरिजोंल' लानो हायोमोन, जाय आयेननि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि सिङाव मिरु सोरखारा भिसाखौ बारायनो नेवसिगारदोंमोन, बे सैथोथिया दिन्थियाखैमोन दि बियो बे खोनदोनि सिङाव थिरांथा लादोंमोन दि बिनायगिरिआ गावनि भारतारि हादोरारिथिखौ नागारदोंमोन आरो पाकिस्ताननि नोगोरारिथि आरजिदोंमोन। जायखिजाया थासारियाव, जाहाथे मिरु सोरखारा आर
30 आव होनाय बिजिरसंनायनि दफा 9 (2) नि सिङाव थिरांथा लानो हायो। आइननि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि गेजेराव जेबो नायबिजिरसं खालामजानांगौमोन आरो बेबादि जेबो नायबिजिरसं खालामजायाखैमोन। फोरमान जानाय खारिथिनि सायाव, बिनायगिरिआ संबिज 'ननि दफा 5 (ए) नि सिङाव सासे भारतारि नोगोरारि जादोंमोन जेब्ला बियो गोहोआव फैदोंमोन। बिनि गेजेरजों बिथाङा फोरमान खालामनो थाखाय दफा 9 नि गेजेरजों बिथांनि सायाव होनाय बिबानखौ हगारदोंमोनदि बिथाङा सासे भारतारि नोगोरारिमोन जेब्ला बिथाङा पाकिस्ताननिफ्राय खालि पासपोर्ट मोननो हादोंमोन।
साखीया दि रिप 'न्देन्टआ भारतारि हादोरारिथिखौ नागारदोंमोन आरो पाकिस्ताननि नोगोरारिथि आरजिदोंमोन। बेबादि साखीया जायखिजाया बिजिरसालिनि थाखाय बिजिरसालिनि थाखाय जेबो बाहायजाथाव नङामोन मानोना दफा 9 (2) खौ नोजोर होनानै सासे भारतारि नोगोरारिफोरा गावनि नोगोरारिथिखौ नागारदोंमोन ना गुबुन हादोरनि नोगोरारिथि आरजिदोंमोन। दफा 8 आ केसाव जेबो आर' ज लायाखैमोन मानोना बेयो जेराव सासे गुबुन हादोरारिखौ सासे गुबुन हादोरनि आइनजों हादोरारि महरै गनायनाय जायो एबा जेराव बेयो रोखा नङा दि मा हादोरारिथिखौ सासे गुबुन हादोरारिजों गनायनाय जायो आरो आथिखालनि मामलायाव बियो सोंथि नङामोन नाथाय सोंथिया बेमोन दि रिप 'न्देन्टआ सासे भारतारि ना गुबुन हादोरारिमोन। रिप' न्देन्टनि गुसुं पाकिस्तान दावबायनाया बै हादोरसिम दावबायनायनि बिबां नङामोन। सों, संबिज 'ननि दफा 7 आ 26 जानुवारि, 1950 नि उनाव भारतनिफ्राय पाकिस्तानाव दावबायहैनायखौ सान्दों नामा।
