जेराव गोजौ अदालते जेबो गुदि मोन्थाइखौ फोरमान एबा सिफायनाय नङा एबा बेनि सिफायनायखौ आयेनारि महरै थार होन्ना खोनानायनि उनाव संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे रिट पिटिसनखौ नेवसिगारो, बै एखे बाथ्राफोरनि सायाव आरो एखे हान्जानि दारै दाखिल खालामनाय एखे रैखाखालामनायफोरनि थाखाय जौसिन बिजिरसालिनि दफा 32 नि सिङाव मोनसे उननि पिटिसनखौ रेइस जुडिकाटानि सरासनस्रा प्रिन्सिपलजों हेंथा होनाय जागोन। आर' जियाव जेबो गुदि बाथ्रा गैया दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रेइस जुडिकाटा महरै मानिना लानो हाया मानोना बेयो दफा 226 नि सिङाव 575 खौ संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव आर' ज खालामनो हाया। नोगोरारिफोरा सरासनस्रायै गावसोरनि गुदि मोन्थाइफोरा आयेनारि नङि महरै सिफायनाय जायोब्ला आर 'ज 32 खौ आर' ज खालामनो मोन्थाइ दं आरो बेखौ बुंनाया गोरोनथि दि दफा 32 आ खालि बे आदालतनो आर 'ज 226 बासेसनि थाखाय आर' ज बायदि मोनसे गावनोगाव गोहो होयो।
एन, [1959] एस
यु
पि
पि
1 एस
सि
आर
528, मुंख 'नाय। लक्ष्मणप्पा हनुमन्तप्पा जामखंडी बनाम भारत जुथाइ;, आरो दिवान बाहादुर सेठ गोपाल दास मोहला बनाम भारत जुथाइ, सानना लानाय जादों। नोगोरारिफोरनो दफा 32 नि सिङाव बे कर्टाव थांनो होनाय मोन्थाइआ गावनो मोनसे गुदि मोन्थाइ आरो संबिज' नजों जगायजानायनि अनगायै बेखौ सिमा होनो एबा खमायनो हाया। दफा 32, (1) आव "आरजाथाव मावफारि" बुंफुरलुखौ मोजाङै सानना लानाय जायो, बेनि ओंथिया बेबादि मावफारिफोर जानांगौ जाय बिथोन, दिथा एबा आर 'टनि आखुनि थाखाय आर' ज जानो हागौ आरो बिनायगिरिआ बे कर्टनिफ्राय बिनाय खालामो आरो केसनि आखुथाइजों आर 'ज जानो हाया। रमेश थापर बनाम माद्रास रायजो, मुंख' नाय, अब्लाबो, रेसाटानि सरासनस्रा प्रिन्सिपल, जायहा बेनि बिथानि सायाव राइजोआरि खान्थि, जायनि सायाव बिथा खालामनाय दं, जायनि ओंथिया जोबथा न्यायबिधाननि खान्थिफोर, जायनि ओंथिया मोननै रोखोमनि थिरांथाफोरल 'जानो नाङा।
संबिजुनि दफा 32, डचेस अफ किंस्टननि केस, 2 स्मिथ लीड
13थि ई
डी
644, नि सिङाव आर 'जलाइफोराव बाहायनाय जायो। रोंग' थि गोनां न्यायबिधाननि बिजिरसालिनि बिजिरथिफोरनि खाथिसिन आखुथाया गुबै महरै आयेननि खान्थिनि मोनसे बाहागो, जायनि सायाव संबिजिरा जोबोद जर होयो, आरो गोजौ बिजिरसालिनि दफा 226 नि सिङाव मोनसे बिजिरनाया सिगांनि बायदि गुनफोरनि सायाव खोनानायनि उनाव बाहागिफोरखौ संबिजिरा होनाय आपिलाव आलादा खालामजासिम खाथ 'नो नांगौ आरो दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइजों नेवसि जानो हाया। पन्डित एम
दफा एम
शर्मा बनाम ड
श्री कृष्ण सिन्हा, आरो राज लक्ष्मी दासी बनाम बनमाली सेन, [1053] एस
सी
आर
154, जायनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। जनार्दन रेड्डी बनाम हैदराबाद रायजो, सैयद रेज़वी, 1953 नि दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइजों नेवसिजानाय नङा।
जेरै मुसम्मत गुलाब क 'इर बनाम बादशाह बहादुर, (1909) 13 1197 आव मोनसेखौ नाजावनाया गुबुन मोनसेखौ नाजावनायाव हेंथा होनो हायाखिसै। 576 फिथाय महरै, (1) जेराव दफा 226 नि सिङाव आर' टिशनखौ मोनसे बादायजानाय आयदा महरै गुननि सायाव गनायनाय जायो आरो गोजौ आदालतजों नेवसिजानाय जायो, जेराव फोसावनाय थिरांथाआ हानजाफोरनि सायाव खाथायजाथाव जेब्लासिम आपिल एबा संबिजुनि सिङाव गुबुन आर 'टिक्स 226 नि सिङाव आर' टिक्सखौ बोखारनाय जाया, आं गुननि सायाव नङा नाथाय हान्जानि आर 'टिक्सनि थाखाय आर' टिट्सनि थाखाय आर 'टिट्सनि थाखाय आर' टिट्सनि थाखाय आर 'टिक्सनि थाखाय आर' टिक्सनि थाखाय आर 'टिक्सनि गेजेरजों आर' टिक्सनि गेजेरजों आर 'टिक्सआ गावनो आर' टिक्स 32 नि सिङावबो आर 'टिक्सनि गेजेरजों आर' टिक्सनि गेजेरजों आर 'टिक्सनि गेजेरजों आर' टिक्सनि गेजेरजों आर 'टिक्सनि गेजेरजों आर' टिक्सनि गेजेरजों आर 'टिक्सनि गेजेरजों आर' टिक्सनि गेजेरजों आर 'टिक्सनि गेजेरजों आर' टिक्सनि गेजेरजों आर 'टिक्सनि गेजेरजों आर' टिक्सनि गेजेरजों आर 'टिक्सनि गेजेरजों आर'
मोनसे रायज्लायनायनि बिथोन, एबा बोखारजानाय महरै, रेस जुडिकेटानि जेबो बार थानो हाया।
