इं 1923 माइथायाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि दारै जारि खालामजानाय मोनसे बिथोनआ इं 1931 माइथायाव आसनसलनि गाहायनि बिजिरगिरिनि बिजिरसालिनि दारै बिथोननि फोरमान बिलाइ, फोसावनायनि बिथोननि नकल आरो एसे गोजोन होनायनि फोरमान बिलाइजों लोगोसे जारि खालाम जादोंमोन। बिथोन बाहागिरिया आसनसल बिजिरसालिनि दारै आरज गाबनो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन, नाथाय 1932 माइथायनि फेब्रुआरि दानाव बेखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन आरो आसनसल बिजिरसालिनि दारै कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि दारै सिभिल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 41 नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ दैथायहरदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि फासि होनायनि केसखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन, नाथाय बिथोननि कपि एबा खोबग्रा लायजामखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै दैथायहराखैमोन। बिथोन बाहागिरिया नभेम्बर इं 1932 माइथायाव फासि होनायनि थाखाय आर' ज खालामफिनदोंमोन आरो 3 एप्रिल इं 1933 माइथायाव मोनसे थि कलियरीखौ फान्नायनि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन। बेनि गेजेराव, बिथोन बाहागिरिया 27 मार्च इं 1933 माइथायाव मोनसे बिथोन हगारदोंमोन, जाय कच 'र्टनिफ्राय उदांश्री मोन्नायनि थाखाय गनायथि होदोंमोन।
सरकारि निलामजों मावफुंजानाय खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि ख
378आव मोनसे कपि आरो गोजोनगैयैनि मोनसे गोदान फोरमान बिलाइआ खालि मोनसे नेमगैयैमोन जाय आसनसल बिजिरसालिनि न्यायसुरिखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोनः जे
गुलाम हसननि बायदिब्ला, बिजिरनायनि दाहार लाग्राया दानि हेंथाखौ बै समाव लायाखैमोन जेब्ला बिथोन लाग्राया नबेम्बर, 1932 आव आसनसल बिजिरसालिनि खाथियाव नैथि आरज गाबदोंमोन, एबा जेब्ला बिथोन लाग्राया मार्च, 1933 आव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आरज गाबदोंमोन, आसनसल बिजिरसालिखौ कलियेरि फाननायनि गेजेरजों मावफुंनायखौ दावगाहोनो उदांश्री होनो थाखाय, एबा 1936 आव कलियेरिनि फाननायखौ नेवसिगारनायनि मावखान्थियाव एबा बेनिफ्राय आपिलाव गोबां गुबुन हेंथाफोर होजादोंमोनब्लाबो, आरो मोनसे एबा मोननै फालिथायफोराव जेब्ला बिथाङा बेखौ लायदोंमोन, बिथाङा माब्लाबाबो हेंथाखौ नारसिनाखैमोन, बिथांखौ उननि थाखोआव आर 'जलाइनि बिखान्थिनि सायाव आर' जलाइखौ लायाखैमोन।
डि
ए
एस
जे
आरो गुलाम हसन जे
जों बुंजानाय जाहोनफोर, बिजिरनायनि दाहार लाग्राखौ बे बाथ्रा दानथेलायनायनिफ्राय एंगारनाय जादोंमोन दि आसनसलनि कर्टहा बिथोनखौ मावफुंनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। लेडगार्ड आरो अनदर बनाम बुल ([1886] 13 आई
ए
134), गुरदेव सिंह बनाम चंद्रिका सिंह ([1909] आई
एल
आर., राजलक्ष्मी दासी बनाम कात्यायनी ([1911] आई
एल
आर
आरो लखमीचन्द आरो गुबुनफोरा बनाम माध 'राव ([1930] आई
एल
आर
52 गासिबो। 868) फारागथि गोनां। रघुबीर सरन बनाम हरिलाल आरो गुबुन (1931) आई
एल
आर
53 गासिबो। 560 गासिबो। नेवसिजानाय। अन्नदा कुमार ब्वाय आरो गुबुन सासे बनाम शेख आरो महादेब प्रसाद, नरावत बनाम भगत प्रसाद, ए
ए
ए
(1849) ए.
