भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 66 (1) नि गेजेरजों "खाजोना लागिरि एबा कमिस्नारआ गनायजानाय फर्माव आर 'जलाइजों एपेलेट ट्रिब्युनलखौ बेबादि बिथोननिफ्राय नुजानाय आयेननि जायखिजाया सोंनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनो थाखाय दाबि खालामनो हागौ आरो एपेलेट ट्रिब्युनलआ केसनि मोनसे फोरमायथि बानायगोन आरो बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि 789 आव दैथायहरगोन।" सुथुरनि गाग्लोबनायाव खहा जानाय मोनसे दाबि खालाम जानाय स्टीमशिपनि बिगोमा महरै सरकारनिफ्राय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मुंख 'नाय बिबाङा गाहायाव होनाय बायदिमोनः "बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1946-47 नि थाखाय हिसाब खालामनाय कम्पानिनि गासै आयाव रां आई
डी
1 नि बिबांखौ मोजाङै सोफादेरनाय जादों ना गैया।" गोजौ बिजिरसालिनि साखिगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बुंजानाय बिथोनआव जेबो आर' जलाइ गैया। आर 'जलाइगिरिआ बे बाथ्रा दानथेलायनायाव गिबि हेंथा लादोंमोन आरो ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन, नाथाय गोजौ अदालते हेंथाखौ नेवसिगारदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि सुख' नायनि राङा खाजोना लानो गोनां नङामोन मानोना सोंजानाय बिथोनआ बेसादारि अक्ट 'आव गोहो गोनां नङामोन। बे थिरांथा लानायनि बेरेखायै आय खाजोना कमिस्नारआ आर' जलाइ खालामदोंमोन। आर 'जलाइयाव थि खालामनायनि बिन्दोआ बेमोन दि गोजौ अदालते दफा 66 नि सिङाव मोनसे बिथोननि फिननायाव ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बुंजायाखैमोन एबा बाथ्रा दानथेलायाखैमोन, बेखौ थि खालामनो हागोन ना हाया।
बिनिखाय दिभिनल क 'र्ट महरै गावनि सरासनस्रा न्यायबिगियाननिफ्राय गुबुन। बेयो ओरैबादि न्यायबिगियाननि गुदि बाथ्रा दि गोजौ क' र्टआ बेबादि सोंथिफोरखौल 'थिरांथा लानो हायो जायखौ बेखौ मुंख' नाय जायो आरो जायनि ओंथिया बेनो दि सोंथिफोरा गोनांथार महरै बैफोर जानांगौ जायखौ ट्रिब्युनलहा बिजिरनो खाबु दंमोन। भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 66 (1) आव "बेबादि बिथोननिफ्राय नुजानाय आयेननि जायखिजाया सोंथि" सोदोबफोरनि ओंथिया ट्रिब्युनलनि बिथोननि फिथाइफोरनिफ्राय नुजानाय आयेननि जेबो सोंथि नङा, नाथाय बेबादि सोंथिफोरल 'जाय सिगाङाव बुंजादोंमोन, एबा ट्रिब्युनलजों थि खालामजादोंमोन। भारतारि आय खाजोना आइन, आई 922, ब्रिटिश विधानजों समान नङा आरो दफा 66 (आई) आरो ब्रिटिश विधाननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि गेजेराव फारागथिखौ नोजोर होनानै भारतारि आय आय आइन, आई
ए
वालेस बनाम ए
एल
ए
नि दफा 66 नि ओंथि फोरमायनायनि थाखाय इंराजि खोनदोखौ मुंख' नायजों जेबो बाहायजाथाव थांखिया मावजानो हाया।
o आरमाभ 'एन्ड क'., गनायनाय जायो। 790 आइनआव दफा 66 (2) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रायखांनायखौ बिथोन होनायनि गोहोआ जेबो फाराग खालामनो हाया मानोना बेबादि गोहोआ आयेननि दफा 66 (i) नि सिङाव ट्रिब्युनलनि समान सिमाफोरनि सिङाव दङ। आय खाजोनानि कमिस्नार, माद्रास बनाम एम
टी
टी
दफा आर
अरुणाचलम चेट्टियार, (1953) एस
सी
आर
463, न्यू जहांगीर वकील मिल्स लिमिटेड बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, [1960] 1 एस
सी
आर
249, कुसुमबेन डी
महादेविया बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, आरो ज 'रास्टार एन्ड क'
बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, मुंख 'नाय जायो। मदनलाल धरणीधरका बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, गनायजायै। आइन नायसंनाय केसआ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रायखांजानाय न्यायबिधाननि दफा 66 नि सिङाव रायखांजानाय रायखांनायखौ थि खालामो आरो आइनजों लोगोसे बिजिरनायनि बिथोन होनाय जायो।
, एबा ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बुंजानाय आयेननि सोंथि, नाथाय बेजों थि खालामै एबा ट्रिब्युनलनि दारै थि खालामजानाय आयेननि सोंथि, बिनि सिगाङाव बुंजायाखैब्लाबो, नाथाय ट्रिब्युनलनि गेजेरजों बुंजायाखै एबा थि खालामै सोंथिफोर नङा, जुदिबो बेयो बिनि फिथाइफोरनिफ्राय ओंखारबोयो जानो हागौ। आयेननि सोंथिहा मोनसेनिफ्राय बांसिन बिथिं थानो हागौ आरो आयेननि दफा 66 (1) आ बेखौ सान्नाय नङा दि मोनसे सोंनायनि मोनफ्रोमबो बिथिंआ गावनो मोनसे रोखा सोंथि। बेनि गोनांथिया बेनो दि आयेननि सोंथि जाय कर्टाव दैथायहरजानायआ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव जाथारनांगौमोन। बेयो आरोबाव गोनांथि गैया दि मुंख 'नायआ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव जुक्ति होजानाय सोंथिनि बैफोर बिथिंफोरसिम सिमागोनां जानांगौ। आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे खोला बनाम मेसार्स
ओगाले ग्लास वर्क्स लिमिटेड
(1955) आई
एस
सी
आर
185 आरो ज' रास्टार एन्ड क '
बनाम आय आय कमिस्नार अफ टेक्स, हाई कोर्टआव, केसाव गनायथि होजानाय, जाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
आयेननि दफा 10 (2) (vii) नि आर 'जलाइ, बाहायनायाव सिगांनि नङै, जेबो आर' जलाइ गैया। शाहनि बायदियैब्ला, जे
दफा 66आ बे बाथ्राखौ सान्नाङा दि जाय सोंनायखौ गोब्राब ट्रिब्युनलआ मुंख 'नो हागौ, एबा जायखौ गोजौ अदालते ट्रिब्युनलखौ मुंख' नो थाखाय लिंहरनो हागौ, बेयो आइननि दफा 33 (4) नि सिङाव खोनानाय समाव ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बुंजानाय आरो बाथ्रा दान्थेलायनाय जानांगौ। खोन्दोआ जर 'खायै बेबादि हेंथाहोनाय नङाबा बेखौ फोरमायो। "बेबादि बिथोननिफ्राय नुजानाय आयेननि जायखिजाया सोंथि" बुंफुरलुआव लाबोनो थाखाय जायखिजाया सिमा गोनां बाथ्रा दान्थेलायनाया ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जानांगौ एबा बेजों सोमोन्दो लाखिनाया, गोजौ 791 बिजिरसालिनि न्यायसथानाव हेंथा होनायल' नङा, जाय आइनजों रोखा महरै थांखि खालाम जानाय नङामोन आरो माखासे जाथायफोराव बाहागोआरिफोरनो गेदेर अनागारि थाफानो हागौ। मदनलाल धरनारका बनाम आय
ट्रिब्युनलनि आरो बिनि सिगाङाव दावगाहोनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सायाव नङा। हरखाब मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि, ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय नुजानाय सोंनायनि सायाव आरो बेखौ मुंख 'नायनि सायाव, बेखौ थि खालामनो थाखाय न्यायबिगियान दंमोन दि खाजोना होथावना बिबांखौ बानायग्रा पारभिज' आ गुबै अक्ट 'आव बाहायजायाखैमोन।
