आयेननि सिङाव बानायनाय नेमखान्थिफोरनि दफा 9 (2) जों लोगोसे फरायजानाय, दिभिनल कर्टनि मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि सोरबा मानसिया माब्ला आरो माबोरै गुबुन हादोरनि नोगोरारिथि आरजिदों, बे सोंथिया दि सोरबा सुबुंनि हादोरारिथि सोमोनदै गुबुन सोंथिफोरखौ थि खालामनायाव बिसोरनो हेंथा होनाय जाया। बेनिखायनो जेराव मोनसे नालिसखौ फोसावनाय जायो दि आपिल खालामग्राफोरा भारतारि नोगोरारिफोर, जेराव बिसोरो गावनो गुबुन हादोरनि नोगोरारिथि आरजिदोंमोन, बेखौ बे बिथायाव हेंथा होनाय जादोंमोन दि बिसोरो माब्लाबाबो भारतारि नोगोरारिफोर नङामोन, आरो गाहायनि कर्टफोरा केसखौ आबुङै नेवसिगारदोंमोन, दि गाहायनि कर्टफोरा आयेननि दफा 9 (2) जों केसखौ आबुङै होबथादोंमोन। बिसोर बे सोंनायखौ थिरांथा लानांगौमोन दि आपिल खालामग्राफोरा माब्लाबाबो भारतनि नोगोरारिफोरमोन ना नङामोन, आरो बिसोरनि मदद मोन्नायनि थाखाय मिरु सोरखारा बेबादि नालिसखौ थाद' होनांगौमोन ना नाङा।
आइ
पि
खौ नागारनाय जादोंमोन आरो जुदि बिजिरनाया आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायैमोनब्ला नालिसखौ बोखारनाय जादोंमोन।
