बिनायगिरिफोरनो नागौरनि कालेक्टरजों सिटिजेनशिप एक्ट, 955 नि दफा 5 (1) (ए) नि सिङाव भारतारि नोगोरारि महरै रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइ होनाय जादोंमोन। उनाव कालेक्टरआ फोरमान बिलाइफोरखौ दानस 'नो बिथोन होदोंमोन। दानस' नो गोहोआ 773 दफा 10 (2) (ए) नि आरो दफा 21 नि सायाव बिथा खालामनायमोन। मानिनाय जायो दि, दफा 10 (2 (ए) नि थाखाय जेबो आर 'जलाइ गैयामोन, गुबुन जेबो साननायनि अनगा, बे खोन्दोआ अब्लाल' बाहायनो हायो जेब्ला रेबथुमनायखौ फाथै, गोरोन्थि थानदैथि एबा जायखिजाया गुदि सैथोखौ दोनखोमानायजों मोन्नाय जादोंमोन आरो बेबादि जेबो बाथ्रा फोरमान जायाखै। कालेक्टरहा दफा 21 नि सिङाव रेबथुमनायनि बिथोनखौ दानस 'नो गोहो गैयामोन, जाय बिथाङा बै खोन्दोआव मुंख' नाय बिथोनफोरनि उनाव नोगोरारि महरै रेबथुमनायनि बिथोनखौ दानस 'नोमोन। रेबथुमनायनि बिथोनफोरा दफा 5 जों गनायजानाय रोखोमनि नङामोन।
