रिप 'न्देन्ट कम्पानी आरो बिहार सरकारनि गेजेराव सरकारनि थाखाय बानायजानाय लुनायनि हाबाफोरनि बेलायाव टाइल कम्पानीनो होनोगोनां रांनि बिलफोरनि सायाव नांलायलायलायनायखौ आरबिट्रेशननो थिनहरनाय जादोंमोन। आरबिट्रेशनखौ मुंख' नायनि रादाइया रायजो बेंगिरि एल, सासे मावख 'आरि इन्जीनियारनि फारसेनिफ्राय खालाम जादोंमोन, जायखौ सरकारनि सासे सेक्रेटारिया बेबादि खालामनो जर' खायै गनायथि होदोंमोन। आरबिट्रेटारआ गावनि बान्था होदोंमोन आरो बिनि कपिफोरखौ पार्टिफोरनो दैथायहरदोंमोन। रिप 'न्देन्टआ कोर्टआव, बान्थानि बिथिङाव मोनसे बिथोननि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। रायजोआ बिनि सायाव हेंथा होदोंमोन आरो मामलाखौ मोनसे नालिस महरै रेबथुमनाय जादोंमोन। जेब्ला नालिसखौ आरबिट्रेटारआ कर्टाव दैथायहरदोंमोन, आइनआव होनाय बायदियै दाखिल खालामनायनि थाखाय बिथाङा मुंसाय होनाय बान्थानि मोनसे कपि, आरो बिनि रसिदआव रिप 'न्देन्टआ स्टाम्प डिउटीनि गोनां दफा 35 नि सिङाव बेखौ उदायदोंमोन, स्टेट अफ बिहार, दि स्टेट अफ
बिथोनलाइखौ बान्थानि बिथायाव बे जाहोनजों हगारनो हायोदि (1) आरबिट्रेसननि सोमोन्दै गनायथिया भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 175 (3) नि गोनांथिफोरखौ मानियाखैमोन, मानोना बेखौ दफा 175 (3) जों होजानाय गोहोखौ बाहायना 1 एप्रिल, 1937 खालि बिहार सरकारा फोसावनाय फोसावथायनि सिङाव गनायथि होजानाय सुबुंजों मुंसाइ होजायाखैमोन, आरो (2) बिजिरसालिनि सिगाङाव थानाय लिरबिदांआ मोनसे फोरमान होजानाय कपिमोन आरो भारतारि स्टाम्प एक्ट, 1899 नि दफा 35 नि सिङाव, मोनसे कपिआ फोरमान खालामजानो एबा खामानि मावनो हायामोन। भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 175 (3) आ जायखिजाया थि आदबखौ बिथोन होनाय नङा जेराव गनायथि होजानाया गनायथि होजानांगौ आरो जेराव गनायथि होजानाया जायखिजाया सुबुंनि सायाव एडहक होजायो, जायखिजाया दफा 828 नि गोनांथिफोरखौ हेलदेरेटरनि खाथियाव दोन्नो नांगौमोन, आरो आरोबाव दफा 35 नि दारै आरबिट्रेटरनि दारै बान्थानि गुबै रेबगान्थिखौ आरबिट्रेटरनो दैथायहरनाय जादोंमोन।
भारतारि स्टाम्प आइन, 1899 आव, बेखौ गोहोम गोनाङै गनायथिनाय जादोंमोन। ब 'बिलीनि राजा बनाम इनुगंती चाइना सीतारामासामी गारू (1899) एल
आर
26 आई
ए
262 खौ मुंख' नाय जादोंमोन।
