आर 'जलाइ खालामग्राफ्रा ग्लास चैटननि दैथाइहरग्राफोर आरो बाहायग्राफोरमोन, जायनि दैथाइहरनायखौ दैथाइहरग्रा आरो दैथाइहरग्रा सामलायग्रा आयेन, 1947 आरो दैथाइहरग्रा (दबथायनाय) बिथोन, 1955 नि सिङाव गनायथि होग्रा मावख' आरिफोरजों गनायथि होजानाय गनायथिनि अनगा हेंथा होनाय जादोंमोन। दैथाइहरनायखौ माखासे समनि थाखाय आबुङै हेंथा होनाय जादोंमोन, नाथाय उनाव बेखौ दैथाइहरग्रा जौगाथाय बिथांखिनि सिङाव गनायथि होनाय जादोंमोन आरो रायजो फालांगि निगमनि फारसे गनायथि होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइ खालामै आर 'जलाइगिरिफोरा गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि दैथाइहरग्रा (दबथायनाय) बिथोन, 1955 नि दफा 6 (ज) नि राहाफोरा, मिरु सरकार एबा दैथाइहरग्रा आरो दैथाइहरग्रानि गाहाय सामलायगिरिया गनायथि होग्रा मावख' आरिखौ गनायथि होनो एबा गनायथि होग्रा मावख 'आरिखौ बिथोन होनो हाया जुदि गनायथि होग्रा मावख' आरिआ दैथाइहरग्रा आरो जर 'खा एबा जर' खा एजेन्सिफोर एबा चेनेलफोरनि गेजेरजों बेनि रानसारनायखौ लामा खालामनो थिरांथा लायो।
आरो संबिजुनि 31। गनायनाय जायो दि मोनसे थि बेसादनि दैथाइहरनायखौ सायख 'जानाय बिजों एबा सायख' जानाय एजेन्सिफोरनि गेजेरजों खालामनाय थिरांथाआ सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय मोनसे गनायथाव हेंथा। दैथाइहरनायनि (दबथायनाय) बिथोन, 1955 नि दफा 6 (ज) आरो दैथाइहरनायनि आरो दैथाइहरनायनि दबथायनाय आइन, 1947 नि दफा 3 नि राहाफोरा गनायजाथाव आरो दफा 14,19 (1) (एफ) आरो (जि) खौ हेंथा होआ। आरो बेफोरो संबिजुनि दफा 31 खौबो हेंथा होआ मानोना लाइसेनसखौ नेवसिनायनि जाहोनाव जेबो मोन्थाइखौ आरजिनाय नङा।
