पान्जाब गलाफोर आरो फालांगियारि फसंथाना आइन, 1958नि दफा 7आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि बबेबा सप्तायाव ब्रैजि दाइन घन्टानि बांसिन आरो जायखिजाया सानसेयाव गु घन्टानि बांसिन जेबो सुबुंखौ फसंथाना फालांगियाव थिस 'ननाय जानाय नङा। आयेननि दफा 9नि सिङाव जायखिजाया फसंथाना आइनजों होनाय नङाब्ला, फुंनि जि बाजिनि सिगां खेवनाय नङाबा बेलासियाव दाइन बाजिनि उनाव बन्द' जानाय नङा। बिनायगिरिफोरा आयेननि गोजौनि राहाफोरनि आयेनारि गनायथिखौ बे बिथायाव जुजिदोंमोन दि, गावसोरनि फालांगिनि आखुखौ नोजोर होनानै, आइनआ बिसोरखौ दफा 7 (1) नि सिङाव मावदांसाफोरनि खामानिनि समफोर एबा खुलिनायनि आरो बन्द खालामनायनि समफोर बायदि सिमा होनाय हेंथाफोरखौ नोजोर होआलासै खामानि मावनो गनायथि होआब्ला, बेनि फिथाइ महरै बिसोर जाय रोखोमै बेखौ मावगासिनो दंमोन बे रोखोमै बेखौ सोलिहोनाया बिसोरनि थाखाय जाथावै जागोन, जेराव आइनआ बिसोरखौ दफा 7 (1) नि सिङाव मावदांसाफोरनि खामानिनि समफोर एबा दफा 9 नि सिङाव खुलिनायनि आरो बन्द खालामनायनि समफोर, आरो दफा 853 नि सिङाव बिसोरनि गुदि राहाफोरनि सायाव हेंथा होनाय जादोंमोन।
भारतनि संबिजुनि दफा 19 (1) (इ) नि सिङाव गावसोरनि फालांगि एबा फालांगियाव नांथाबो। बिनायगिरिफोरनि मामलाया ओरैबायदिमोनदि बिसोरनि फालांगिया ओरैबायदिमोनदि जाय बायगिरिफोर जाय बिसोरनो मुवाफोर जगायो बिसोर बिसोरखौ गारिफोराव लाबोयो जाय सान आरो हरनि गासै घनताफोराव बिसोरनि गुदियाव सौहैयो आरो बिसोर सान आरो हर मोन्नैबो समाव रोखोमसेयै टेलीफन आरो टेलिग्रामनि गेजेरजों खौरांफोर मोनो। बिसोरनि बायदिब्ला बेफोरो बेखौ गोनां खालामदोंमोन दि बिसोरनि फालांगिनि जायगाखौ साननि गासै 24 घनताफोरनि थाखाय बाहायगोनाङै गेवनाय थानांगौ। पानजाब गलाफोर आरो फालांगियारि फसंथायफोर आइन, 1958 नि दफा 7 आरो 9 आ भारतनि संबिजुनि सिङाव दं। आयेनारि गनायथिनि आनजादआ बेमोन दि आयेननि हेंथा होनाय राहाफोर जाय मावदांसाफोरखौ खामानिनि साबसिन थासारिफोर आरो बांसिन सामलायजानाय घनताफोर होनो थाखाय बानायनाय जादोंमोन जाहाथे देहायारि बांद्राय नारसिननायनिफ्राय रैखा मोननो हायो आरो सुबुं मोजांनि थाखाय गनायथाव बिबांनि जिरायसमखौ रोखा खालामनो हायो।
खामानि मावग्राफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय जाय नांगौ जायो बेनि बारा थां। बे आनजाद नायब्ला, 48 घन्टानि सप्ता नङाबा खुलिनाय आरो बन्द खालामनायनि समफोरनि थि खालामनायाबो मावगिरिनि सावस्रि आरो आखा-फाखाथिखौ रोखा खालामनो थाखाय गोदान मानथाखोफोरजों गोनां जानायनिफ्राय बारा जायाखै बुंनो हायो। मनहर लाल बनाम पान्जाब रायजो, बिनि उनाव फैयो।
