आर 'जलाइगिरिआ नोगोर आफाद आफाद, दाम' ह नि आफादगिरिनि मावख 'नि थाखाय सासे बिनायगिरिमोन। मुं थिस' नायखौ गोजाम नेमफोरनि सिङाव मोनसे गोजाम महराव खालामनाय जादोंमोन, जेराव सासे बिनायगिरिया गावनि हारिनि सिङाव हाबनो गोनां जादोंमोन। गोदान नेमफोरनि सिङाव बेखौ सोलायनाय जादोंमोन आरो बेनि सोलायै हाबाखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, जायखौ बिनायगिरिनि अनगा जेबो नङामोन। आं खालामदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि मुं थिस 'नायनि थारथिनि सायाव हेंथा होनायखौ सामलायग्रा मावख' गिरिया नेवसिदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ गोबांसिन बिबांनि भ' टफोर मोननो हादोंमोन आरो बिथांखौ सायख 'जादोंमोन होनना फोसावनाय जादोंमोन। बिनि उनाव बिनायगिरि नं
1 आ बिसायख' थि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बिथाङा बिसायख' थि ट्रिब्युनलाव फेलें जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि गोरोन्थिआ थोजासे नङामोन आरो बेखौ फाहामनो हाथावनामोन। बबेखानि, गोजौ अदालते बे थिरांथाखौ फोसाबनायाव सोलायदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि नेमफोराव थि खालामनाय जायखिजाया राहाफोरखौ मानिनायाव फेलें जानाया गाज्रिमोन आरो बेबादि जाथायफोराव मुं थिस 'नायखौ नेवसिथारनांगौमोन, जेराव बिनायगिरिनि रेबगान्थिनि फर्मखौ 1030 आव बुंनाय जादोंमोन।
आखुआव गोनांथार आरो बेखौ मानिनायाव फेलें जानाया आयेननि दफा 23 आव थि खालामजानाय जाथायनि गुनखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन, बेनि थाखाय बिसायख 'थिखौ बै बिथानि सायाव आलादा खालामनो हायामोन। रतन अनमोल सिंह बनाम आत्मा राम ([1955] 1 एस
सी
आर
481), जुनिया। अदालते खालि आदबनि गेजेरजों थांनो नाङा नाथाय गुदिखौ नायनो नांगौ। माखासे नेमफोरा गोनांथार जानो हागौ, जेराव गुबुनफोरा खालि दिथागिरि, आरो बेफोरखौ सिफायनायखौ नेवसिनो हागौ, जुदि गासै महरै फरायजानाय नेमफोरजों थोजासे मानिनाय दं आरो जेबो सानख' थाय नुजाया। जेब्ला आयेना रोखा फारागथि खालामाखै, अब्ला मोनसे थाखोखौ गुबुन थाखोनिफ्राय गुवार सरासनस्रा सानथौनि फारियाव साजायनाया बिजिरसालिनि बिबान। पंजाब क 'अपरेटिव बैंक लिमिटेड, अमृतसर बनाम आय खाजोना मावख', लाहौर 674 (आई
एल
ए., 464)।
