सा 1 आरो 2 साफोरा गावसिनि हायाव मोनसे बान्दो बानायदोंमोन आरो गावसिनि हाखौ वाकाड़ा नालानि दै बाना जानायनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय हाखर जावदोंमोन; बिनि फिथाइ महरै साथिंजाय आपिल खालामग्रानि फोथारनिफ्राय बोहैलांनाय दै बाना दैया मोनसे लामा मोननो हायाखैमोन आरो बिनि हायाव थाबथाबोदोंमोन आरो बिनि आबादखौ खहा खालामदोंमोन। आपिल खालामग्राया साहाथिंजाय दै बोहैनायनि मोन्थाइनि सायाव बिथा खालामदोंमोन, जेराव गोदो गोदायनि बाहायगिरिनि सायाव दै बाना दैजों लोगोसे गावनि हाखौ गाग्लोबदोंमोन, आरो गोजौ हानि बिगुमानि मिथिंगायारि मोन्थाइनि सायाव नङा, गावनि हायाव गाहाय हाफोराव दै बोहैलांनायखौ होबथानो थाखाय। गाहायनि कर्टफोरा गुबुन गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव मोनदों दि आपिल खालामग्रानि हायाव दै बाना जानाया सरासनस्रा नङि, सरासनस्रा नङि एबा माब्लाबा-माब्लाबा जानाय नङा, नाथाय मोनसे जाथायमोन, जाय सरासनस्रा आरो सरासनस्रा आखुनिफ्राय बोसोरफ्रामबो जाफ्लेबाय थादोंमोन। गोजौ आदालतआ गोदो-गोदायनि समफारिनिफ्राय हरखाब जानाय मोनसे फिथाइमोन।
सरासनस्रा नङि बाथ्रा आरो बै दैया गासैनिबो मोनसे सरासनस्रा सुथुर जानायनि जाहोनाव, बिनायगिरि नं
1 आरो 2 आ बान्दोफोर लुनाय आरो हाखर जावनायाव गावसिनि मोनथायनि सिङावमोन। बाथ्राआ बेनोमोन दि सोरबा मानसिया दैनि बोहैनायाव बिनि मिथिंगायारि दिगाव हेंथा सोमजिहोनो मोन्थाइ दं ना गैया। बुंनाय जायो दि मोनसे 'जाथाय' खौ गोदो गोदायनिफ्रायनो जागासिनो दं होनना बुंनो हायो जुदि जेब्ला बेयो गिबिखेब जादोंमोन बै अक्ट 'आ मानसिनि गोसोखांथियाव गैयामोन एबा गोदो गोदायनि खोमसियाव खोबजानायमोन। जेराव मोन्नो हानाय फोरमाननि सायाव अदालते जाथायनि जागायनायनि थि बोसोरखौ थि खालामनो हायाखैमोन, अब्ला थि सान्नाया बे जागोनदि बे जाथायखौ गोदो गोदायनिफ्राय नुजादोंमोन। आरोबाव, बे मोनसेल' मोन्थाइआ जाबाय दि दै बोहैग्रानि बिगुमाया सरासनस्रा नङै दै बानाफोरनिफ्राय गावखौ रैखा खालामनाय, नाथाय अब्लाबो बियो मिथिंगायारि बोहैनाय बोहैनायनि लामा सिङाव हेंथा होनायनि मोन्थाइ गैया।
बै दैनि थाखाय मिथिंगायारि ओंखारलानायखौ हेंथा होनो हागौ। बेयो एसेबो फारागथि खालामनो हाया दि दैया खालि अखानि दैल 'नङा, नाथाय दै बाना दैया मोनसे रोखोमनि दै बाना दैमोन जायनि थाखाय गोजौ हाया पेर' डिक महरै सिङावमोन। 837 आथिखालनि बेलायाव बानदोखौ गायसन्नाय जादोंमोन आरो सा 1 आरो सा 2 जों जावखांनाय हाखरफोरा दै बानानि दैखौ दिदोमथि सोमजिहोनायखौ मोनसे गोरोन्थि खामानि होनना मानिनाय जादोंमोन।
