खाजोना लाग्राया माखासे कलियेरिफोराव खामानि मावनो थाखाय मोनसे रादाइ खालामदोंमोन। मानोना बिथांहा नांगौ बिबांनि रां गैयामोन, बिथाङा 'एम' जों मोनसे रादाइ खालामदोंमोन, जायनि सिङाव 'एम' आ लाख रांसिम सिगां होनो गोनांमोन, नाथाय जायखिजाया समावनो रांखौ बोखारनो हायोमोन आरो आरोबाव दावगानायखौ बन्द 'खालामनो हायोमोन आरो जेबो खहानि थाखाय दायगोनां नङामोन। खाजोना लाग्राया फालांगिनि गासै मुलाम्फानि गासै आई
डी
1 जों समान बिबांनि अनगायै बोसोरफ्रोमबो 6 जौखोन्दो सुद होनो गोनांमोन। रादाइखौ उनसंनानै' एम 'आ खाजोना लाग्रानो सिगां रां होदोंमोन आरो खाजोना लाग्राया सुद होदोंमोन आरो गावनि गासै मुलाम्फानि थामथि आई
डी
आ' एम 'नो होदोंमोन। खाजोना लाग्राया दाबि खालामदोंमोन दि बे बिबांफोरखौ' एम 'नो होनाय जादोंमोन, दफा 10 (2) (3) नि सिङाव एबा आय आइननि दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव गनायथाव दाननाय महरै।
गनायथिनि समफारि आरो केसनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै। गारहरजानाय रांखौ दानस 'नायखौ थार खालामनो थाखाय फालांगियारि गोनांथिनि जाहोनफोरनि थाखाय जानांगौमोन; बेयो गोसोआरि जानो हागौ नाथाय जेब्लासिम बेखौ बेसेन होग्रानि मुलाम्फानि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन, जेरै, गावनि फालांगिखौ सोलिहोबाय थानाय, दानस' नायखौ दाबिनो हाथावनामोन। आथिखालनि बेलायाव बेखौ दिन्थिनायनि जेबो गैया दि बेसेन होग्राया जेबो साबसिन राहा खालामनो हागौमोन एबा बिथाङा एम
जों गनायथियाव हाबाखैमोनब्ला कन्ट्रेक्टखौ खोमाना लानो हायामोन। बेनिखायनो फालांगियारि ओंथियाव रां होनाया आबुङै आरो जुनिया महरै फालांगिनि थांखिनि थाखाय खालामनाय खरसामोन। आय खाजोनानि कमिस्नार बनाम चंदूलाल केशवलाल, उनसंनाय जादोंमोन। आय खाजोनानि कमिस्नार, बम्बे बनाम एम/एस
जगन्नाथ किसन; लाल, एम/एस
हाजी, एच
अजीज, ब्रदर्स, द यूनियन टेक्स कमिस्नार, मद्रास बनाम वुडफील्ड, आई
एल
ए.
एल
डी
स्टरेज क '
लिमिटेड बनाम एडमसन, 360 टाटा हाइड्र' इलेक्ट्रिक एजेन्सीज लिमिटेड, बॉम्बे बनाम आय खाजोना आयुक्त, बॉम्बे प्रेसीडेंसी
(1937) एल
आर
64 आई
ए
215, रबार्ट एडी एंड संस कलरीज लिमिटेड, बनाम इनलैंड रेवेन्यू आयुक्त, आय खाजोना आयुक्त, बॉम्बे प्रेसीडेंसी बनाम टाटा सन्स लिमिटेड, द इंडियन रेडियो एंड केबल कम्युनिकेशंस कंपनी लिमिटेड बनाम आय खाजोना आयुक्त, बॉम्बे, ब्रिटिश शुगर मैन्युफैक्चरर्स लिमिटेड बनाम हैरिस, मुंख 'नाय।
