बेनि दफा 68 डी (2) जों, "रायजो सोरखारा हेंथाफोरखौ बिजिरनायनि उनाव आरो हेंथा होग्रा एबा बिथांनि थान्दैफोर आरो रायजो रोगाथाइ फसंथाननि थान्दैफोरखौ बे मामलायाव खोनानो खाबु होनायनि उनाव, जुदि बिसोर बेबादि लुबैदोंब्ला, गनायथि होनो एबा सोलायसोल 'खालामनो हायो। सोंजानाय ड्राफ्ट स्किमनि सायाव आपिल खालामग्रानि हेंथाफोरखौ आयेनारि गोसोखांथिजों खोनानाय जादोंमोन, जाय बेबादि हेंथाफोरखौ खोनानो थाखाय रायजो सोरखारा थिसनदोंमोन, राजस्थान रायजो रोगाथाइ मावमिनफोर (जौगाथाय) नेमफोर, 1960 नि दफा 7 (6) नि सिङाव, आयेननि दफा 68 1 नि सिङाव बानायजानाय। आपिल खालामग्राया गासै बिथांखिखौ नेवसिजानांगौखौ फोरमान होनो थाखाय बुंजानाय मावख' गिरिनाव आर 'ज खालामदोंमोन। बिथांनि आर' जफोरखौ मावख 'गिरिया नेवसिदोंमोन दि नेमफोरा फोरमान रेबगान्थिनि राहा होआमोन आरो राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथा बायदियै, अक्ट' नि दफा 9 (6) नि दफा 68 डी नि सिङाव, बिथांखौ दानस 'नो गोहो होआमोन।
बेनिखाय बिथाङा आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ खोनासंदोंमोन आरो बिथांखिखौ गनायथि होयोमोन। जाफुंसारै राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनायनि उनाव, आपिल खालामग्राया जर 'खा गनायथिजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव आपिल खालामो, दि मावख' गिरिआ मोन्नैबो बिन्दोआव गोरोन्थि खालामदोंमोन। आयेननि दफा 68 डी (2) आ रोखायै फोरमायो दि जाय मावख 'गिरिआ बिथांखिखौ गनायथि एबा फोसाबनो गोनां जायो, बिनावबो गोहोखौ मोनो, जुदि बियो थार सानोब्ला, बिथांखिखौ आबुङै नेवसिगारनो हायो। खोनदोआव "गनायथि होनो हागौ" सोदोबफोरा, मोजाङै बुंजानाय, लोगोसे थाफानांगोन "गनायथि होनो हाया"। सोदोबखौ बाहायनाया नेमफोरनि दफा 7 (6) आव "जानो हागौ" सोदोबखौ बाहायगोन, जाय नङाब्ला आयेननि दफा 68 डी (2) जों रोखोमसे। खोनदोयाव जेबो फाराग खालामनो हाया। दफा 68 डी (2) नि सिङाव जेबो हेंथा गैया, सरकारि मावख' गिरिफोर एबा जुडिसियेल ट्रिब्युनल मोन्नैखौबो खोनदोनि आखुथाय महरै नायगोन, जेराव जेबो सन्देह गैया।
979 गुल्लापल्ली नागेश्वर राव बनाम आंध्र प्रदेश रायजो लामा रोगाथाइ निगम, (1959) सापार्ट
1 एस
सी
आर
319, जेराव मुंख 'नाय दं, बै खोन्दोआ गासिबो आरो डकुमेन्टारिखौ रोखा सान्ना नायदों। बेटनि ओंथिया बे नङा दि बाहागोलाया खालि फारिखान्थिखौ गोलाव खालामनो थाखाय जायखिजाया बिबांनि फोरमान होनो हायो। बेखौ थि खालामनाया रायजो सरकार एबा मावख' गिरिनि सायाव सोनारो दि जाय फोरमानखौ होनो दाबियो बियो बिजिरसंनायनि थाखाय गोनां आरो सोमोनदो गोनां नंगौना नङा आरो, जुदि बेबादि जायो, अब्ला बिसोरहा बेबादि फोरमानखौ होनाय आरो रेबगान्थि खालामनायखौ सामलायनायनि गासै गोहोफोर दं। जेराव दफा 68 डी (2) नि सिङाव मोनसे ड्राफ्ट स्किमखौ गनायजायाखै आरो बेबादि नेवसिजायो, जायखिजाया गोदान बिथांखि जायखौ बानायनांगौ जायो, बेखौ आयेननि च
आइ
भि
ए
जों थि खालामजानाय खान्थि बायदियै बानायनांगोन।
