जन मिल्स, जेराव मोनथाम सि-जोम मिल आरो मोनसे आटा मिल दंमोन, बेवहाय गोबां सुबुंफ्रा ज 'जानानै दंमोन। मिलफोरनि रां खाथायगिरिया गावनि होनां रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय नालिस खालामदोंमोन। नालिसनि समाव आटा मिलफोरखौ दखल खालामनो थाखाय सासे रिसीभार थिसन जादोंमोन, नाथाय बिथांखौ बिजिरसालिनि बिथोन गैयालासे मिलफोरखौ थोंजों सालायनो गोहो होनाय जायामोन। नालिसाव मोनसे गुदि बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव रिसीभारखौ हगारनायसिम सोलिबाय थानो बिथोन होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, मिलफोरखौ सालायनो थाखाय मोनसे राहा खालामनाय जादोंमोन आरो कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि आपिल खालामग्राया, जाय मिलफोरनि लोगो बिगोमाफोरनि गेजेराव सासेमोन, रिसीभारजों बोसोरथामनि थाखाय आटा मिलनि लीज होजानांगौ। लीज दाइटाव आपिल खालामग्राया बोसोरथाम जोबनायनि उनाव 869 आव रिसीभारनो गावनि दखलखौ होफिन्नायनि बिबान लादोंमोन। बेनि उनाव थाबैनो मोनसे जोबथा बिथोन होनाय जादोंमोन, नाथाय रिसीभारखौ बोसोरथामनि जोबथा समगान्थि
कर्टआ नाजावग्रानो आर 'जलाइगिरिनिफ्राय आटा मिलनि दखलखौ लांफिननो बिथोन होयो। आर' जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो (i) जोबथा बिथोन होनायनि उनाव नाजावग्राया लोगो बिगोमाफोरनि मोनथायनि बेलायाव सासे रिसीभार जानो हाया आरो आर 'जलाइगिरिखौ होखारनो हाया, आरो (ii) आर' जलाइगिरिखौ रिसीभारजों दाखिल खालामजानाय मोनसे नालिसजोंल 'होखारनो हायो आरो सुंद' बिखान्थिजों नङा। मानिनाय जायो दि आर 'जलाइगिरिया गिबि बिथोनजों सोलिबाय थायो बियो हगारजासिम खामानि मावनायनि मोन्थाइ दंमोन। रिसीभारफोरनि सोलिबाय थानायनि सोमोनदै आयेनारि थाथाया बेनोदिः (i) बिजिरजासिम मोनसे नालिसाव सासे रिसीभारखौ थिसनजायोब्ला, नालिसाव बिजिरनायजों थिसननायखौ फोजोबनाय जायो; (ii) मोनसे नालिसाव सासे रिसीभारखौ थिस' ल खालामजायोब्ला, बिनि समफारिखौ रोखा खालामालाबानो, बियो हगारजासिम सोलियो।
जोबनायाव बिथांखौ हगारनायसिम बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
