बिसावरायगिरिया गावनि लाइसेन्सनि सिङाव होनाय बेसेननिख्रुइ बांसिन बेसेननि मुवाफोरखौ दैथाइहरदोंमोन। कास्टमफोरनि कालेक्टरा जिनिसफोरखौ दफा 167 (8) नि सिङाव जब्द खालामनो बिथोन होदोंमोन आरो जब्द खालामनायनि बदलै बिसावरायखौ जरिमानानि मोनसे सायख 'नाय होदोंमोन। आपिलाव मिरुआरि खाजोना बर्डआ कास्टमफोरनि कालेक्टरनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन आरो बेनि बदलै जरिमानाखौ होदोंमोन। बिसावरायगिरिया जरिमानाखौ होफिनाखैमोन आरो कास्टमफोरनि कलेक्टरा जरिमानाखौ मोनफिन्नायनि थाखाय आयेननि दफा 193 नि सिङाव मावफारि लादोंमोन, जायनि उनाव सासे मेजिस्ट्रेटा बिसावरायगिरिनि बेरेखायै खाजोनानि भारन्ट जारि खालामदोंमोन दि कास्टमफोरनि कालेक्टरा आयेननि दफा 193 नि सिङाव जरिमानाखौ थारै नाजावनो हायो। सेसन्स जजआ बिसावरायफोरनि आर' जलाइखौ फोसाबनायाव नेवसिगारदोंमोन नाथाय गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि मिरुआरि खाजोना बर्डजों जरिमानाखौ लाजानायजों कास्टमफोरनि कालेक्टरा दफा 193 नि सिङाव जरिमानानि बिबांखौ नाजावनो हायाखैमोन आरो बिथोनबो होदोंमोन।
खाजोना ब 'र्डआ जब्द खालामनायखौ जरिमानायाव सोलायनाया न्यायबिगियान गैयालासेमोन। जर' खा गनायथिजों आर 'जलाइ खालामनायाव बुंनाय जादोंमोन दि मिरुआरि खाजोना ब' र्ड, जायखौ "गाहाय कास्टम अथ 'रिटि" बुंनाय जायो, बेखौ "कस्टमनि मावख' गिरि" बुंनो हाया, आरो गिबि खेब जुरिमाना होनायनि गाहाय कास्टम अथ 'रिटिनि बिथोनखौ सी कस्टम एक्ट, 1873 नि दफा 193 नि ओंथियाव कास्टमफोरनि कालेक्टरनि बिथोन होनना मानिना लानो हाया, आरो बेबादि कास्टमफोरनि कालेक्टरआ मिरुआरि खाजोना बर्डजों लाजानाय जरिमानाखौ बुजिनो हायाखैमोन। रंगास्वामी बनाम अलगयाम्मल, ए
आइ
आर
(1915) मेड
1133, क्रिस्टनामाचारी बनाम मंगाम्मल, मेड
91 आरो लच्मेश्वर प्रसाद शुकुल बनाम केशर लाल चौधरी, बाहायजाथाव नङामोन।
