आर 'जलाइगिरिखौ 1949 मायथाइयाव साजा होजादोंमोन आरो जिउनि थाखाय ट्रान्सप' रेसन साजा होजादोंमोन। बिथाङा 2963 सानफोरनि रैखाखालामनाय आरजिदोंमोन आरो बेखौ थारै आर 'जलाइगिरिजों मावजानाय जेलनि समखोन्दोआव दाजाबदेरनानै गासै 20 बोसोर बारदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जेलाव बिथांनि आरोबाव हमथानायआ आयेनगैयैमोन आरो उदां जानायनि थाखाय आरज गाबदोंमोनः मानिनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिया दाबो हगारनायनि जेबो मोन्थाइ मोननो हायाखै। सासे खैदीजों जिउनि थाखाय रोगाथायनि साजाखौ भारतनि मोनसे सायख' जानाय जेलाव जिउनि थाखाय गोब्राब जेलनि राहाजों लानो हायो। भारतारि पेनाल कोडनि दफा 53 ए, कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिज 'र (एमेन्डमेन्ट) एक्ट, 1955 जों सिनायथि होजादोंमोन, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन दि फोसाबनाय एक्टनि सिगां जिउनि थाखाय रोगाथायनि साजाखौ जिउहालागै गोब्राब जेलनि साजाजों मानिनाय जागोन। जिउहालागै जेलनि साजा होजानाय सासे खैदीया गावनि जिउनि आद्रा थानाय समखौ जेलाव हगारनो गोनांमोन जेब्लासिम साजाखौ सोलायहोनाय एबा आर' ज खालामजायाखैमोन।
जेबो थि समजों समान जानाय नङा। प्रिजन एक्टनि सिङाव बानायनाय नेमफोरा बेबादि खैदीखौ रैखाखालामनायनि मोन्थाइ होयो, नाथाय बेबादि रैखाखालामनायखौ समगान्थिनि जोबनायथिंल 'सान्ना लानांगौमोन। रैखाखालामनायनि सोंथिया जर' खायै आरजाथाव सरकारनि हादाबनि सिङावमोन। आथिखालनि मामलायाव सरकारा क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 401 नि सिङाव माखासे रैखाखालामदोंमोनब्लाबो, बियो गासै साजाखौ रैखाखिसैमोन। पन्डित किशोर लाल बनाम राजा सम्राट, (1944) एल
आर
72 आई
ए
खौ मुंख 'नाय जादोंमोन।
