आर 'जलाइगिरिआ मोनसे कन ट्रेकटरनिफ्राय 10,000 रांनि बिबांखौ नाजावदोंमोन। बिथांखौ धनबादआव सासे मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव साजा होनाय जादोंमोन; नाथाय आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइनि सायाव गोजौ अदालते केसखौ मुन्सिफ मेजिस्ट्रेट, पाटनानि खाथियाव लांफिनदोंमोन। बेनि उनाव, क्रिमिनल ल एमेन्डमेन्ट एक्ट, 1952 आ गोहोमाव फैदोंमोन, जाय भारतारि पेनाल कोडनि दफा 161 आरो करपसन होबथाग्रा आयेननि दफा 5 (2) नि सिङाव मोनफ्रोमबो दायखौ बै ओनसोलनि थाखाय सासे जर' खा जजजोंल 'बिजिरनो हाथावना खालामदोंमोन, जायनि सिङाव बेखौ खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिनि केसखौ पाटनायाव जर 'खा जजनो दैथायहरदोंमोन, जाय बिथांखौ दफा 161 आरो दफा 5 (2) मोन्नैनि सिङावबो साजा होदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोनः (1) पाटनायाव जर 'खा जजहा आर' जलाइगिरिखौ बिजिरनायनि जेबो ओनसोल गैयामोन मानोना दायखौ जर 'खा जज, धनबादनि ओनसोलनि सिङाव खालामनाय जादोंमोन आरो (2) दफा 21 आव करपसन होबथाग्रा आयेननि दफा 4 नि राहाफोर दंमोन, जाय 1947 नि दफा 161 आरो दफा 5 (2) नि सिङाव बिथांखौ साजा होदोंमोन।
बे बाथ्रायाव दि पाटनानि जर 'खा जजहा केसखौ बिजिरनो थाखाय जेबो ओनसोलारि न्यायबिगियान गैयामोन मानोना न्यायनि जेबो फेलें जानाय नुजायाखैमोन। जर' खा जजफोरनि बिसावरियाव दफा 531 क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजुरा बाहायजायोमोन। गोजौ आदालतहा क' डनि दफा 526 नि सिङाव मोनसे केसखौ सासे जर 'खा जजनिफ्राय गुबुन सासे जजाव बारस्लायहोनो गोहो दंमोन, आरो पाटनानि जर' खा जजनो केसखौ बारस्लायनायनि मोनसे खान्थियारि बिथोनखौ नागारनाया आपिल खालामग्राखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन। आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि करपसन होबथाग्रा आइननि दफा 4 जों थि खालामजानाय खान्थिया, जाय पार्लियाजों आइन खालामजादोंमोन, आयेनजों गायसनजानाय मोनसे बिखान्थिखौ थि खालामदोंमोन। बे सोंनाया दि दफा 4 आ संबिज 'ननि दफा 21 खौ सिफायनायआ दफा 145 (3) नि ओंथि सिङाव संबिज' ननि बुंफुरलुनि थाखाय मोनसे ओंथिगोनां सोंथि नङामोन आरो बेखौ मोनबा जजफोरनि बेन्चआव दैथायहरनायनि गोनांथि गैयामोन। ए
के
गोपाल, माद्रास
