मोनसे गावारि लिमिटेड कम्पानी, जायनि सानै सोद्रोमाल 'जी आरो एसमोनहा गंसे मिलआव 5,000 सेयारफोर दंमोन। कम्पानिया कलफोरखौ होजायाखैमोन आरो बिसोरनाव थानाय 5,000 सेयारफोरखौ 5 सेप्तेम्बर, 1941 आव जब्द खालामनाय जादोंमोन आरो 16 नबेम्बराव गुबुन मानसिफोरनो होफिननाय जादोंमोन। जब्द खालामनायनि फोसावथाइखौ 10 सेप्तेम्बराव कम्पानिनो दैथायहरनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ होफिनाखैमोन। बेनि गेजेराव कम्पानिया 9 सेप्तेम्बरनिफ्राय कम्पानि एक्टनि दफा 247 नि सिङाव रेजिस्टारनिफ्राय बोखार जादोंमोन। एसनि आर' जनायाव कम्पानिया रेजिस्टारआव थांफिनदोंमोन आरो बेखौ फोजोबनो थाखाय 16 फेब्रुआरि, 1945 आव मावख 'आरि रिसीभार थिसन जादोंमोन। 5 मार्च, 1946 आव मावख' आरि रिसीभारा गासिबो हानजाफोरखौ लिंहरदोंमोन दि मिल्सनि सेयार रेजिस्टारखौ कम्पानीनि मुं रेजिस्टारआव मानो फोसाबनो नाङा। बिजिरगिरिया 5,000 सेयारफोरखौ जब्द खालामनायनि उदायै बिजिरदोंमोन।
बे फोसावनायाव बुंनाय जादोंमोन दि मिल्सफोरजों लाजानाय हेंथाहोनाय, गनायनाय आरो हेंथाहोनाय आर 'जिआ गनायथाव नङामोन, आरो सिमा आयेननि दफा 120 जों सामलायजानाय आर' जिआ सम होबथाजानाय नङामोन, आरो बिथोन होदोंमोन दि उकिलफ्रा बेबादि मोनसे राहानि थाखाय गनायदोंमोन, बेनिखायनो कम्पानीनो 5,000 गोदान सेयार हगारनो हागौ। गोजौ अदालते आपिलाव मोनदों दि हेंथाहोनाया उदायैमोन, आर 'जनाया सम होबथाजानाय नङामोन आरो जेबो गनायनाय, एंगारनाय एबा हेंथाहोनाया गायसनजायाखैमोन, नाथाय मानिदोंमोन दि कम्पानिया, जी आरो एसनि आखुथाय आरो कम्पानीखौ गोख्रों खालामनायाव गोबाव जानायनि थाखाय, हेंथाहोनायखौ जुजिनो गावनि मोन्थाइखौ नागारदोंमोन आरो जेराव जेबो आयेनारि बिथायबो गैयामोन जायनि सायाव बिसावराय बिजिरग्रा जजजों बिथोनखौ मदद होनो हायो। उननि आर' जियावः हाजानाय, (i) नंगुबै खारिफोरा थोजासे नङामोन, गनायनाय आर 'जखौ हमथाना लाखिनो थाखाय आर' ज खालामनाय आर 'ज एबा गनायनाय मोन्नैबो मोनसे गाहाय आर' जजों समानमोन, जाय एस्टेचफोर आरो एस्टेचफोर मोननैखौबो नेवसिदोंमोन।
46 352 (ii) सासेल 'गनायनाय, गनायनाय एबा जेखि जाया मानो सासे सुबुंनि फारसेथिंनिफ्राय हगारनाय, गनायनाय एबा जेखि जाया मानो मोनसे मावफुंथायारि रादाइनि सिङाव गावनि मोन्थाइखौ गोहो होनो थाखाय समान राहानि दाबिआव, खालि हगारनाय, गनायनाय एबा जेखि जाया मानो, जाय बिथांनि मोनथायखौ नागारनाय एबा बिथांनि बेरेखायै हेंथा होनायनि बिबां नङा, बै सुबुंखौ बिथांनि मावफुंजानाय गोसोजों सोमोनदोआव समानथियाव सुग्लाय दाबि खालामनायनिफ्राय नेवसिगारनो हाया। प्रेन्डरगास्ट बनाम टर्टन ([18411;, क्लार्क आरो चैपमेन बनाम हार्ट ([1858] 6 एच
एल
सी
632), जोन्स बनाम नर्थ वैंकूवर लेन्ड एंड इम्प्रुभमेन्ट क
(1910] ए
सी
317), बुंफोरदोंमोन। गार्डेन गली यूनाइटेड क्वार्ट्ज माइनिं कंपनी बनाम ह्यूग मैक्लिस्टर (1875)।
बर्मिंहाम कर्प 'रेसन ((1939) 4 गासिबो इ
आर
116) आ फाराग खालामदोंमोन। (iv) सुबुरुनगिरिजों बुंजानाय बुंफुरलुफोरखौ मोजाङै दानायाव सुबुरुनगिरिया गनायनाय बिथोननि महरखौ मिल्सआ हेंथा होनो हायाखैमोन। (v) आर' जिस्तारनि गोरलै खालामनायनि दाबिआव बाहागोआरि लिरबिदांफोरखौ होफिन्नायनि दाबिबो थाङा आरो लिरबिदांफोरखौ होफिन्नायनि थाखाय गोरलैयै आर 'ज खालामाखैमोन। (vi) दफा 181 आ सिभिल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव आर' जनायफोरावल 'आर' ज खालामो, आरो बुंनाय लिरबिदांआ बाहायजायोब्लाबो, लिरबिदांनि सिङाव बै अक्ट 'निफ्रायल' सम खारनो हमो जायनि अक्ट 'आव कम्पानिया बाहागोआरि खावनायनि बागै मिथियोमोन; आरो जेब्ला कम्पानिया 9 सेप्तेम्बर, 1941 मायथाइसिम जेबो गियान गैयामोन, आरो जेब्ला कम्पानिया जिउ मोनफिन्नायनि थाखाय आर' ज खालामफिनदोंमोन, अब्ला फिन 16 फेब्रुआरि खालि कम्पानीनि जिउखौ होबथादोंमोन, आरो बेनिखायनो उननि आर 'जखौ आर' ज खालामफिनदोंमोन आरो बायखोन्दा खालामफिनदोंमोन।
दफा 181
(vii) दफा 181 बाहायजायाब्ला मोनसेल 'दफा जाय बाहायजानो हागौमोन दफा 120 मोन आरो बै दफा सिङावबो आरज गाबनायखौ होबथायाखैमोन। हंसराज गुप्ता बनाम मावख' आरि लिकुइडेटर्स, देहरा दुन, मुस 'री इलेक्ट्रिक ट्रामवे क'
([1933] 60 आई
ए
13), हुर्दुत्री जगदीश प्रसाद बनाम कलकातानि मावख 'आरि बिबान होग्राया ([1948] 52 सी
डब्ल्यू
एन
343) गनायथि होजादोंमोन। अस्मताली शरीफ बनाम मुजार अली सरदार ([1948] आरो सर्वमंगल दासी बनाम परितोष कुमार दास (ए
आई
आर.) सन्देह खालामजादोंमोन। ब' स जे
वेभार आरो नागारनाया गावसिनि गुदि कन टेक्सट एकतरफा सेटफोराव दं आरो जेराव आयेनारि एबा गुबुन सिमाफोरा गावनियावनो मोनसेआरि मावआगानखौ गोहोम खोख्लैनो हाया, बेनि अनगा 353 आरो बेनि फिथाय महरै सासे सुबुंखौ हारसिङैनो नागारनाया आयेनारि थाथायाव मोनसे रोखा आयेनारि फारागथि लाबोनो हाया एबा हगारनाय नङा।
जायहा मोनसे गावारि गोसोगुदुं दं आरो जायनि सायाव आयेनारि बिमुंआ गोमोरो, आरो बै बिमुंखौ खालि लाथ 'जों खोमाना लानो हाया, एबा खालि गसंना थानो हाया एबा बेखौ बुंनाबो हाया दि बिथाङा गावनि मोन्थाइखौ नागारबाय, जेब्लासिम आरोबाव माबा मोनसे गैया, जेरै गावनि सोदोब एबा आखुजों गुबुन मोनसे हानजाखौ बै बुंफुरलुनि सैथोखौ फोथायनो थाखाय थुलुंगा होनाय आरो गावनि खहानि थाखाय बेनि सायाव खामानि मावनाय, थामहिनबा, जेराव जेबो हेंथा गैया, गोगो आरो गोरलै। बेबादि थासारियावल' जायखौ गुरैयै नागारनाय एबा एंगारनाय बुंनाय जायो बेनि गेजेरजों मोन्थाइखौ खोमाना लानो हायो, नाथाय अब्लाबो बेयो अबान दान एबा एंगारनाय नङा जाय बिथांखौ गावनि बिमुंनिफ्राय एंगारहोयो, नाथाय हेंथा होनाय जाय बिथांखौ बे बाथ्रा बुंनायनिफ्राय होबथायो दि बाहागोफोराव बिथांनि गोसोगुदुंआ आयेनारि महरै जोबाखै, थामहिनबा, जाय बिथांखौ आयेनारि महरफोर जाय बिथांनि बिमुंखौ फोजोबस्रांनायनि बागै लाबोयो आरो गुबुन मोनसे सुदआव थायो, बेखौ थि महरै मानिनाय जायो।
