इउ
पि
फान्नाय खाजोना आइन, 1948 नि दफा 3 ए (2) जों होजानाय गोहोखौ बाहायना, जाय रायजो सोरखारा फोसावथायनि गेजेरजों खोन्दोयाव मख 'नाय बेसादफोरनि फान्नायनि सायाव खाजोनानि हारखौ थि खालामनो हानाय गोहो होयो, जेराव मोनफ्रोम रांआव गु पाइनि बारा जानाय नङा, सरकारा 8 जून, 1948 मायथाइनि फोसावनायाव फाथोनि फान्नायनि सायाव द' पाइनि खाजोनाखौ जारि खालामो। 31 मार्च, 1956 माइथायाव उत्तर प्रदेशनि रायजो बेंगिरिया मोनसे अध्यादेश जारि खालामो, जेराव आयेननि दफा 3 ए (2) खौ फोसाबनाय जायो, जायनि गोहोमा गासैबो बेसादनि फान्नायनि आयनि सायाव मोनफ्रोम रांआव से अन्नानि मोनसे सिलिं हार आइन बानायनायनिमोन, जायखौ बेबादि बेसादफोरनि थाखाय खाजोनानि बै सिलिंनि सिङाव थि खालामनो थाखाय रायजोखौ हगारनाय जादोंमोन, जायखौ बियो थि खालामनो हायो। एखे अक्ट 'आव सरकारा मोनसे फोसावथाइ जारि खालामो, जाय फान्नायनि हारखौ फाथोनि फान्नायनि सायाव होनाय जादोंमोन।
एन आरो एप्रिल 1,1956 निफ्राय। "फोसावथाइ बायदियै फान्नाय खाजोनानि सायाव बिजिरजानाय डिलारफोरनि गेजेराव सासेया भारतनि संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर 'ज दाखिल खालामो, बेनि उदायथिखौ सोंनानै, आरो इलाहाबादनि गोजौ अदालते बिथोन होयो दि रायजोआव 31 मार्च, 1956 खालि दफा 3ए (2) नि सिङाव फोसावथाइ फोसावनायनि जेबो गोहो गैया, मानोना बे खोन्दोआ गावनो एप्रिल 1,1956 खालि बाहायजानो गोनांमोन। मुंख' नाय थिरांथायाव मुंख 'नाय गोरोन्थिखौ बोखारनो थाखाय, रायजो आयेन आफादआ उत्तर प्रदेश फान्नाय खाजोना (फोसाबनाय) आइन, 957 खौ गनायथि होयो, नाथाय बेनि सोलायै इलाहाबाद गोजौ अदालते फोसावनायखौ रैखा खालामनायाव गोहोम गोनां नङामोन, आयेन आफादआ जोबनायाव उत्तर प्रदेश फान्नाय खाजोना (उदायथि) आइन, 1958 खौ जारि खालामो। बे आयेननि दफा 3 आ बिथोन होयोदि 1956 माइथायनि दफा 3ए नि जायखिजाया बिजिरनायनि अनगायै, 31 मार्चनि फोसावनायानो फान्नाय आइन, 1948 नि दफा 3ए जों गनायथि होजानाय जागोन।
हेफाजाब खोन्दोआ बै अक्ट 'निफ्राय बाहायजागासिनोमोन जेराव बे आइन जागायनायनि एसे सिगां फोसावथाइखौ फोसावनाय जादोंमोन। बिनायगिरि, जाय फाथोनि बेसादनि दिहुनथाइ आरो फाननायाव फालांगि खालामगासिनो दंमोन, बिथाङा संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर' ज दाखिल खालामदोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि 1958 नि उदायथाइ आयेना बे थासारियाव जेबो सोलायनाय लाबोफेराखैमोन मानोना (1) दफा 3 आव "जाय महराव बियो बे आइन जागायनायनि एसे सिगां बाहायजागासिनो दंमोन" सोदोबफोरखौ "फोसावथाइ" सोदोबखौ उदायथि गोनां होनना फरायनांगोन आरो "खोन्दो" सोदोबखौ नङा आरो बे नोजोरै सोंजानाय फोसावथाइया बै एखे लोरबांथिनि सिङावमोन जाय 31 मार्च, 1956 आव सेबखांजानाय समाव बेजों सरजाबनायमोन आरो (2) रायजो आयेन आफादआ उनथिंजायारि महरै फान्नाय खाजोना लागायनो हानाय आइन बानायनायाव आखाफाखा नङामोन आरो बेनिखायनो भेलिदआ बिनि दाथायारि सोदोबफोरनि सायाव आबुं गोहो गोनांमोन।
इउ
पि
सेल्स टेक्स (भेलिडेशन) एक्ट, 1958 नि दफा 3 आव बे आइनखौ जागायनायनि एसे सिगां "खोन्दो" सोदोबखौ उदायो आरो "फोसावथाइ" सोदोबखौ नङा, आरो बे नोजोरै दानथ 'नाय फोसावथाइया भेलिडेशन एक्टनि दोनथुमनाय दफानि सिङावमोन। एच
एल
एम
बीरी वर्क्स बनाम सेल्स टेक्स अफिसार, ए
आइ
आर
1959 गासिबो 208, गनायथि होजादोंमोन। (2) मोनसे आयेन आफादनि गोहोखौ बिखौ बिबान होनाय मोनसे आयदाखौ गोख्रोंथिजों मोनसे आयेन बानायनाया रोंग' थि गैयै आरो बेबादि गोहोखौ बाहायनायाव बेयो आयेन आफादनि थाखाय मोनसे आयेन जारि खालामनो हाथावना जागोन जाय उनथिंजायारि एबा उनथिंजायारि। बेनि मथै, भेलिडेशन एक्टआ स्निथि अनुसूचीनि फारिलाइ II नि सिङाव थिसनजानाय आयेन आफादनि गोहोखौ नेवसिगारो, जाहोना बेनो दि बेखौ उनथिंजायारि नायसंनाय महरै सालायनो हानाय आइनआ बायग्रानि सायाव खाजोना लाजानाय आइन महरै गोहोम खोख्लैया।
बिखान्थिनि रोखोम। माद्रास प्रदेश बनाम बद्दु पाइदाना एंड सन्स, (1942) एफ
सी
आर
गो, बुंफोरदोंमोन। टाटा आयरन एंड स्टील कंपनी लिमिटेड बनाम बिहार राज्य, बुचिराजलिंगम बनाम बिहार राज्य, ए
आई
आर
1958 एस
सी
756 आरो एम
पी
वी
सुंदररामियर एंड कंपनी बनाम आंध्र प्रदेश राज्य, बिनि उनाव। भारत जुथाइ बनाम मदन गोपाल काबरा, आव सोनारदोंमोन।
