आपिल खालामग्राजों सालायजानाय गंसे बासआ मोनसे खैफोदजों मोगामोगि जादोंमोन जायनि फिथाय महरै आरआ थैदोंमोन। आरनि सोनारग्राफोर आरो उनमोनगिरिफोर जेरै बिफा, रानदि आरो फिसाज्लाफोरा, आरनि थैनायनि जाहोनाव एस्टेटजों जानाय खहानि थाखाय गाव हारसिङैनो आरो बेनि दफा 2 नि सिङाव रांखान्थियारि मुलाम्फानि खहानि थाखाय, आइननि दफा 1 नि सिङाव खहानि थाखाय मोनसे नालिस लाबोयो। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया मोनदों दि बासआ बांद्राय गोख्रैथियाव सालायजादोंमोन आरो सालायग्रानि फारसेनिफ्राय गोरोनथि दंमोन आरो आपिल खालामग्राया एखेनि थाखाय दायगोनांमोन। खहानि सोंनायाव, बियो आयेननि दफा 1 नि सिङाव रांआरि मुलाम्फानि खहानि थाखाय 25,000 रां क्षतिपूरणनि बिबांखौ रोखा खालामदोंमोन आरो आइननि दफा 2 नि सिङाव 6,000 रां जिउ खहा जानायनि मिजिं थिनायनि थाखाय। बिजिरनायनि थाखाय सोंनाय सोंथिफोरा (1) दफा 930 नि सिङाव गोरोन्थि खैफोदनि थाखाय जायखिजाया बाहागोनि दाहारनि थाखायमोन ना नङामोन (2) दफा 930 नि सिङाव रानदि गारि सालायग्रानि खहा जानायनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
थैनायनि फिसाज्लाफोर; आरो (3) आइननि दफा 2 नि सिङाव जिउ मिजिंथिनायनि खहा जानायनि थाखाय खहा महरै होनाय राङा आयेननि दफा 1 नि सिङाव जानाय रांखान्थियारि खहा जानायनि थाखाय होनाय खहा होनां रांखौ बाङाइ खालामनायनि फारसे थांनांगौ ना नाङा, नङाब्ला बे एखे गोरोन्थिनि बेलायाव खहा जानायनि रोखोमसे जागोन। बुंनाय जादों दि जेराव फोरमाननि सायाव बिथा खालामनानै आरो गुवार जाथावनाफोरनि सायाव बेखौ मोननाय जायो दि जाय गोख्रैथियाव बास सालायनाय जादोंमोन, जाय हानि आखुखौ नोजोर होनानै खैफोद जादोंमोन, ओरैबायदि सान्नाय जायो दि खैफोदआ सालायगिरिनि गोरोनथिजों जादोंमोन। मानोना सालायगिरिया गावनि मावसोमनाय समाव खामानि मावदोंमोन, मास्तरआ बेबादि खैफोदनि थाखाय दायगोनां जागोन, जेब्लासिम साननाया मास्तरजों नेवसि जानाय नङा। आथिखालनि मामलायाव, खामानि मावग्रानि लामायाव गोरोनथि जानायनि थाखाय, बिथांनि सालायगिरिया बार्कवे लिमिटेडनि बेरेखायै दायगोनांमोन।
2 गासिबो ई
आर
460, जोएल बनाम मरिसन, (1834) 6 कार
एन्ड पी
501 आरो स्ट 'री बनाम एश्टनआ आर' जलाइ होदोंमोन। दि एग्रिभ एड पार्टिनि थाखाय रांखान्थियारि खहानि नंगुबै बिबाङा खारिथिनि सायाव सोनारनो हागौ जायखौ थारै मिन्थिनो हाया, नाथाय गोनांथारै मोनसे अनुमान जानांगौ, एबा एसेयै मोनसे अनुमानबो जानांगौ। थाबैनो बुंनाय जायो, सरासनस्रा खान्थिया बेनो दि रांखान्थियारि खहाया फारसेथिं इयुननि रांखान्थियारि मुलाम्फानि दाबि खालामग्राफोरनि खहानि समान्थायजोंल 'मिन्थिनो हायो आरो गुबुन फारसेथिं जायखिजाया रांखान्थियारि मुलाम्फाया, जाय थैनायनि जाहोनाव बिसोरनाव जाय फुंखानिफ्राय फैयो, थामहिनबा थैनायनि सायाव सोनारग्रा सासेनि खहा आरो मुलाम्फानि समान्थायखौ थि खालामथारनांगौ। डेभिस बनाम पावेल डफ्रीन एसोसिएटेड कोलीयर लिमिटेड, आरो रेलवे इलेक्ट्रिक लिमिटेड, बनाम ब्रिटिश कलम्बिया लिमिटेड, जेराव थैनायनि थाखाय दाबि खालामग्राफोरनि खहानि थार बिबाङा बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
नांथारगौ जाहोनफोरनि अनगायै। आरोबाव, गनायनाय जादों दि आयेननि दफा 1 आरो 2 नि सिङाव मावआगाननि मोन्थाइआ जोबोद रोखा आरो उदां। मोन्नैबो खोन्दोफोरनि सिङाव मुलामफा लानाय सासे सुबुंखौ एखे खहानि थाखाय खेबनै सुख 'नो गनायथि होनाय जाया। मोन्नैबो गाहायफोरनि सिङाव खहा होनायनि गेजेरजों, एखे दाबिनि रोखोमसे जानाय नङा, थामहिनबा सम्पथिनि खहाखौ दिन्थिग्रा खहा खालामनायनि जायखिजाया बाहागोआ आयेननि दफा 1 नि सिङाव गावारि खहाखौ साननायाव थाङोब्ला, बै बाहागोखौ दफा 2 नि सिङाव खहा खालामनायाव एंगारनाय जागोन आरो बेनि उलथा। 931 हरखाब जाथायआव, आयेननि दफा 1 नि सिङाव खहा खालामनायनि रांखौ गुबुन गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव, जिउ दंब्ला थैनाय, बिनि रानदि आरो फिसाज्लाफोरनि थाखाय गनायथाव राहाफोरखौ सान्ना लानाय जादोंमोन। दफा 2 नि सिङाव खहा जानायनि थाखाय होनां खहाफोरनि थाखाय होनां खहाफोरनि थाखाय होनां खहाफोरनि थाखाय होनां खहाफोरनि थाखाय होनां खहाफोरनि थाखाय होनां खहाफोरनि थाखाय होनां खहाफोरनि थाखाय होनां खहाफोरनि थाखाय होनां खहाफोरनि थाखाय होनां खहाफोरनि थाखाय होनां खहाफोरनि थाखाय होनां खहाफोरनि थाखाय होनां खहाफोरनि थाखाय होनां खहाफोरनि थाखाय होनां खहाफोरनि थाखाय होनां खहाफोरनि थाखाय होनां खहाफोरनि थाखाय होनां खहाफोरनि थाखाय होनां खहा
मोन्नैबो गाहायफोरनि सिङाव खहानि बान्था होनायनि रोखोमसे खालामनाय। रोज बनाम फ 'र्ड, फे बनाम बार्नवेल, एलिस बनाम रेइन, आरो सेक्रटेरि अफ स्टेट वी
गकल चन्द, लाह
451, खौ मुंख' नाय जादों।
