सासे पी
आ 1874 मायथाइयाव गोबां सम्पथि नागारनानै रुंसारि जादोंमोन। बिथाङा मोनसे उइलबो दोनदोंमोन जाय गोबां हरखाब जाथायफोरनि थाखाय जगायदोंमोन; गिबि फिन होग्राखौ मोनफ्रोम हरखाब जाथायफोरनि सिङाव सुद होनाय जादोंमोन जायखौ हरखाब जानायनिफ्राय हरखाब जानायसिम बारायनाय जादोंमोन। जोबथा हरखाब जानाय समाव गासै सम्पथिखौ उनमोनगिरिफोरनो बिथोन होनानै होनाय जादोंमोन दि सम्पथिनि आयनि खावसेखौ गिबि फिन होग्रानो होनाय जायो। उनमोनगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिथोनआ खालि मोनसे मासुलल 'बानायदोंमोन आरो सम्पथिनि खावसेखौ ट्रास्ट खालामाखैमोन। बिथोनआ मोनसे मासुलनि बदलै मोनसे ट्रास्ट सोरजिदोंमोन। दान होग्राखौ अरायथा सानना लानाय जादोंमोन आरो बेखौ नेमबादि रां होनायफोरखौ रैखाथि होनायनि गोनांथि दंमोन। बिसावरायगिरिया रोखा थांखि लादोंमोन दि उनमोनगिरिफ्रा नेम बादियै गिबि फिन होग्रानो खावसे आयखौ होनांगौ जाहाथे थि दान होग्राखौ अरायथा लाखिनो हायो। बे थांखिया कमिस्नारफोर आरो कमिस्नारफोरनाव खालि मोनसे चार्ज आरो चार्टेबल डन आरो
एन
टि
एस., (1845) 69 आर
आर
278 आरो बेली बनाम एकिंस, 7 वेस
319 खौ मुंख 'नाय जादों।
