आर 'जलाइगिरिखौ क' र्ट अफ सेसन्स, हाइ क 'र्ट, क' लकाताया मोनसे लाबोजानाय लाइसेनसनि बेलायाव भारतारि पेनाल क 'डनि दफा 471 जों फरायजानाय दफा 120 बी आरो दफा 466 जों फरायजानाय दफा 471 नि सिङाव दायफोरनि थाखाय साजा होदोंमोन। बिसावराय बिजिरगिरिनि बिथोन आरो साजानि बेरेखायै बिथांनि आर' जलाइखौ हाइ क 'र्टआ गुसुंयै नेवसिगारदोंमोन। जुदिबो क' लकातायाव फावफान्दायनाया जालियारि खाख्रिफोरखौ नंगुबै महरै बाहायनायनि दायफोरखौ माद्रासआव खालामनाय जादोंमोन। बे क 'र्टआव आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बुंजानाय दायफोरखौ क 'र्टनि ओनसोलारि न्यायबिधाननि बायजोआव खालामनाय जादोंमोन, बिसोरहा भारतारि पेनाल क' डनि दफा 466 जों फरायजानाय दफा 471 नि सिङाव दायफोरखौ बिजिरनायनि जेबो न्यायबिगियान गैयामोन, फावफान्दायनाय आरो एखे ट्रेन्जेकसननि समाव खालाम जानाय गासै रोखा खामानिफोरनि नाजावनाया एस
एस
क 'ड आरो एस
क' ड
दायारि मावखान्थिया, मोजाङै बुंजानाय, जेबो रोखोमनि सन्देह दाजा दि दायारि फावफान्दायनायनि दायखौ बिजिरनायनि न्यायबिगियान थानाय आदालतहा गावनि ओनसोलारि न्यायबिगियाननि बायजोआवब्लाबो बेखौ उनसंनायाव मावजानाय गासिबो रोखा हाबाफोरखौ बिजिरनायनि न्यायबिगियानबो दं। जीबन बेनर्जी बनाम रायजो, ए
आइ
आर
1959 केल
500, नेवसिजानाय। प्रीतम सिंह बनाम पंजाब रायजो, ए
आइ
आर
1956 एस
सी
415, मुंख 'नाय। बाबूलाल चौखानी बनाम राजा सम्राट, (1938) एल
आर
65 आई
ए
158, सायाव सोनारनाय। दायारि मावखान्थि बिखान्थि बिखान्थिनि सोमोन्दो गोनां बिखान्थिफोरनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि मोनसे दायारि बिजिरसालिनि मोन्नै रोखोमनि न्यायबिगियानफोरनि गेजेराव, जेरै, (1) मोनसे थि दायखौ बिजिरनायनि आरो (2) बेनि ओनसोलारि न्यायबिगियान, जेराव सिगांनिफ्रा जायखिजाया गुबै बिथिङाव थाङो आरो आइन सिफायनायनि गासै आयदा, आरो
क) क 'ड अफ क्रिमिनल प्र' स डिय 'रआ रोखा महरै बेबादि होनाय नङा, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि 102 बिसोर दायफोरनि जुथाय बिसारखौ सानसिनो आरो मोनसे बिजिरसालिनि गेजेराव मुंख' नाय सुबुंफोर, बेनि गेजेरजों बिसावरिनो गोनां गासिबो दायफोरा बेनि हायुं आवथानि सिङाव खालामजादों ना खालामाखै, मोनसेल 'सिमाआ बेनो दि दायफोरा एखे ट्रेन्जेकसननि समाव खालामजानांगौमोन। क' डनि दफा 177, बेनिखायनो, दफा 239 खौ दबथायनाय नङा। मोनसे आयेननि मोनसे थि लुनायनि आयेन आफादनि गनायथिनि बागै जेबो सान्ना लानाय जाया बेनि राहाफोरनि जायखिजाया आयेनारि फोसाबनायनि आंखालनिफ्राय लानाय जाया जेब्लासिम बै लुनायनि फारसे थिरांथाफोरनि मोनसे दिदोमै फारि गैया। केस आयेनाव सावरायजादोंमोन।
