सासे रामजिदाफोरा मोनसे धर्मशाला, गंसे थानसालि आरो बेजों नांजाबनाय गलाफोरखौ सरकारनि गनायथिजों सोरखारि हायाव जथाय नख 'रारि धोनजों लुदोंमोन। बिथांनि थैनायनि उनाव बैफोर सम्पथिफोरखौ सामलायग्रा आरो दखल खालामनाय गुबुन सोद्रोमाफोरखौ रायजो, बेनि मावख' गिरिफोर आरो जायगायारि नोगोरखुंथाइया बोखारदोंमोन। बिनायगिरिफोरा पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव आरजाथाव रिट्सनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन, नाथाय आर 'जलाइखौ गिबि बिथायावनो बोखारनाय जादोंमोन, थार बाथ्रा दानथेलायनायजों सोमोन्दो थानाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्राफोर। बै बिथोननि बेरेखायै मोनसे आर' जलाइखौबो एखे बिथायावनो बोखारनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरा बेनि उनाव संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव बे कर्टाव आगान होदोंमोन। बिसोरनि मामलाया बेमोनदि बिसोर आयेननि गोहो गैयालासे आरो संबिज' नखौ सिफायना होखार हरजादोंमोन। रायजोनि फारसेनिफ्राय बेखौ आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि सरकारि सम्पथिनि सायाव फोथायथि बानायजानाय सम्पथिखौ खालि हाबफैग्राफोरनोल' हगारनाय जादोंमोन।
स 'हल लालनि बेरेखायै भारत जुथुमनि मामलायाव गोहोनि बाङाइसिन बिबां आरो बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारना बेखौ आरोबाव नारसिननाय जादोंमोन दि नंगुबै आरो मुंनि बाथ्रा दानथेलायनायाव रिट्सनि गेजेरजों फोसाबनाया आबुङै आरजाथाव नङा। बुंनाय जादोंमोन दि केसनि गनायजानाय खारिथिनि सायाव बिनायगिरिफ्रा धर्मशाला, थानसालि आरो गलाफोरनि बेलायाव गाग्लोबग्रा जानो हाया, एबा रायजोआ सम्पथिनि बिगोमा जानो हाया, बेयो ट्रास्ट, सोरखारि एबा गावारि जाया मानो। बे बुंफुरलुआ, जाय हायाव सरजाबनाय जादों बेयो हाजों थाङो, बे हादाबाव आयेननि मोनसे आबुं खान्थि नङा, आरो रायजोआ लुनायफोरखौ बोखारनो एबा हाखौ फिन जुरिजेननो लुबैदोंब्ला, बे थांखिनि थाखाय थि आयेनारि मावआगान लानांगौमोन। ठाकुर चंदर पारमानिक बनाम रामधन भुट्टाचारजी, लाला बेनाला कुन्दी बनाम रामलान (1899), जाय हादाबखौ सरजाबनाय जादों, बेखौ नोजोर होआलाबानो हाया। बेनि अनगा, बेनि मावख' गिरिफ्रा इं1927 माइथायाव बेनि ट्रास्टिखौ दैथायहरदोंमोन।
आइनखौ गावनि 70 नि आखायफोराव दोन आरो बे बाथ्रा दानथेलायनाय दि आर 'जलाइगिरिफोरा थाम लामा थाबायग्राफोरमोन आरो मोनसे मावफुं बिथोनजों बोखारजानो हागौ, बेखौ खालि रोखा नङा, नाथाय बेनि ओंथियाव जोबोरैनो गिथावै महरै नेवसिथारनांगौ। बे मामलायाव नंगुबै बाथ्रा दानथेलायनाय सोंथिफोरखौ थि खालामनायनि गोनांथि गैयामोन, एबा आर' जलाइगिरिफोरनि थि मोन्थाइफोरनि सोमोनदैबो। बेयो थोजासेमोनदि बिसोर सम्पथिनि दखलआव नंगुबैमोन आरो आयेननि गोहोनि अनगा बोखारजानो हायामोन। आथिखालनि मामलायाव लाजानाय मावफुंथायारि मावआगानखौ आयेननि शासननि गुदि नेमखानथिफोरखौ फोजोबस्रांनाय महरै नेवसिथारनांगौमोन; बेयो मोनसे जोबोरैनो फारागगोनां आरो जारखुंथायारि हाबामोन जाय सासे सुबुंखौ जायखिजाया आयेन एबा आयेनारि गोहोखौ मुंख 'नाय गैयालासे सम्पथिनि दखलनिफ्राय एंगारदोंमोन।
