1948 मायथाइयाव मिरु सोरखारा गोबां जाथायफोर जेराव आर 'जलाइगिरिआ सोमोन्दो गोनांमोन, आयनि सायाव खाजोना (नायबिजिर आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
बेनि उनसंनायाव, माखासे होनां रां होनाय जादोंमोन। नाथाय बिनायगिरिआ थि समफारिनि गेजेराव आबुं होनां रांखौ होनो हायाखिसैब्ला, गासिबो होनां राङा थाबनो होनोगोनां जादोंमोन आरो बिथांनि आरो बिथांनि नखरनि माखासे सम्पथिफोरखौ जिल्ला कालेक्टरआ होनां राङा मोनफिन्नायनि थाखाय जब्द खालामदोंमोन। 8 जून, 1959 मायथाइयाव, बिनायगिरिआ भारतनि संबिज 'ननि दफा 32आव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव 2 दिसेम्बर, 1049 मायथाइनि डिमान्ड न' सिसनि आयेनारिथिखौ जुजिनाय जादोंमोन, आरो बेनि उनाव बै फोसावथायनि उनसंनायाव लानाय मावफारिफोरा बे बिथायावमोनदि 26 जानुवारि, 1950 मायथाइआव भारतनि संबिज 'नाव गोहो मोनखांनायनि उनाव, बेफोरो दफा 14 नि सिङाव गारान्टि होजानाय आयेनफोरनि समान रैखाथिनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायदोंमोन, मानोना बिथाङा थि खालामनायनि फिथाय महरै सोरखारा होनां राङा थारै मोनसे दाहारमोन, आरो बिथाङा गुबुन गुबुन दाहारनिफ्राय रायजोखौ होनां रांनिफ्राय गुबुन रोखोमनि दाहारजों मोगा-मोगि जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै मावखान्थियाव बिथांनि बेरेखायै दाबि फोसावथायनि मावखान्थिया संबिजिरा गोहोआव फैनायनि सिगां आबुं जादोंमोन आरो आर' जलाइगिरिआ संबिजुनि दफा 967 नि दफा 14 नि सिङाव बै मावखान्थिफोरखौ जुजिनो हाया, मानोना बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि संबिजिरा जाथावना आरो उनथिंजायारि नङा; (2) दफा 8 ए नि दालाय दफा (2) नि नंगुबै गोसारथि आरो गोहोमा दालाय दफा (1) नि उनसंनायाव फैनाय जायखिजाया गोरोबथिनि बाथ्राफोरखौ बाहायनाया, जाय थारैनो आय खाजोनामोन जाय बिजिरनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन; (3) आर' जलाइगिरिआ सरकारनि दाहार होग्रानि गिदिर थाखोनि नङामोन, नाथाय मोनसे जुनिया थाखोनिमोन जाय आय खाजोना होनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन, जायनि थाखाय दफा 8 ए (2) आव होनाय खान्थिया मोनसे आरो एखेमोन, आरो बे थाखो राननाया बिखान्थिनि थांखिजों मोनसे न्यायगोनां सोमोनदो थानाय, आर' जलाइ मोनफिन्नायनि राहा महरै हेंथा होजानो हाया।

विश्वनाथ शास्त्री आरो गुबुन सासे, [1955] 1 S.C.R.448, एम
सी
टी
मुथैया आरो सानै गुबुनफोर बनाम आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास आरो गुबुन सासे, आरो बशेशर नाथ बनाम आय खाजोना कमिस्नार, दिल्ली आरो राजस्थान आरो गुबुन सासे, (1959) सापार
1 एस
सी
आर
528, मख 'जाथाव।
