19 दिसेम्बर, 1953 मायथाइयाव, सोनाब जार्मानीआव रेबथुमजानाय मोनसे कम्पानि, आर 'जलाइगिरिआ भारतनि मोनसे कम्पानिजों बिहार रायजोनि सिंदरीआव दिहुनथायनि थाखाय थियारि मोनसे आबुं क' क अभेन बेटारि गायसननो थाखाय मोनसे रादाइआव हाबदोंमोन, जेराव न 'फोर, लाइफांफोर आरो मेसिनारिफोर गायस' ननो आरो जर्मनीनिफ्राय आरो जायगायारि महरै भारतनिफ्रायबो आगजुफोर आरो बेसादफोर दैथाय हरनो आरो दैथाय हरनो गनायथि होदोंमोन, आरो सेथि फारियाव आबुङै बरनायजानाय सिबिथाइफोरखौ गासै थाफादेरनाय बेसेनाव ₹ 2,31,50,000 रां होनो गनायथि होदोंमोन। बे रादाइया होनाय जादोंमोन दि जुदि कन्ट्रेक्टरआ बेयाव थि समफारिनि गेजेराव हाबाफोरखौ फोजोबनायाव फेलें जायो अब्ला भारतारि कम्पानिआ खामानिफोर आरो मुवाफोरखौ दखल खालामनो हागौ, जाय बिनि सम्पथि जागोन आरो हाबाफोरखौ फोजोबनो हागोन आरो बेबादि फोजोबनायाव गनायजानाय बेसेननिफ्राय जानाय खरसाखौ दाननो हागोन। कन्ट्रेक्टनि दफा 15 (ii) नि सिङाव कन्ट्रेक्टरनि साइटनि सायाव लाबोजानाय गासिबो बेसादफोरा थाबैनो कम्पानिनि सम्पथि जागोन।
कम्पानिजों नेवसिजानाय हाबाफोरनि सम्पथिआ कम्पानिनि सम्पथि जानाय जोबदोंमोन आरो कक अभेन आरो बायप्रडाक्ट प्लान्टफोर लुनायनि उनाव कन्ट्रेक्टरआ बांद्राय मुवाफोरखौ बोखारनो ह 'मगौमोन। बे दफाया आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि बेसादफोरा अरजों एबा गुबुन रोखोमै गाज्रि जायोब्ला कम्पानिया जेबो खहानि थाखाय दाय गोनां जानाय नङा। बिहार सेल्स टेक्स एक्ट, 1947 नि सिङाव, हाबा मावनायनि थाखाय मोनसे रादायाव, बेयाव बाहाय जानाय 11 82 मुवाफोरखौ कन्ट्रेक्टरफोरजों फानजानाय होनना मानिनाय जायो आरो बेनि बेसेनखौ खाजोना होनो गोनां बेसेन महरै लानाय जायो। हाबाफोरखौ मावफुंनाया 1955 मायथाइयाव गोरोबथियाव होनाय बायदि आबुं जादोंमोन आरो 20 मार्च, 1956 मायथाइआव, फान्नाय खाजोना मावख' आरिफोरा आर 'जलाइ खालामग्रानो बिथोन होदोंमोन दि बियो 1952 निफ्राय 1955 माइथायसिम थाम बोसोरनि थाखाय आयेननि राहाफोरनि सिङाव खाजोना होनो गोनांमोन। आर' जलाइ खालामग्राया बेखौ दिन्थियो दि बेयाव जेबो बेसादफोर एबा बेसादफोर फाननायनि मावखान्थिनि गेजेरजों दैथायहराखैमोन।
बेसादनि बे जगायनाया जेरै बिसोर फानजादोंमोन आइनारि नङिमोन। फान्नाय खाजोना मावख 'आरिफोरा बिनि थानदैथिफोर थासेयावबो खाजोना लागायनो थाखाय उननि आगानफोर लानाय उनाव, आर' जलाइगिरिआ भारतनि संबिज 'ननि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव पाटनानि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मावखान्थिखौ नेवसिगारनो थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोनदि सावरायजानाय रादाइनि दफा 15 (ii) नि सिङाव बेसादाव थानाय सम्पथिखौ बै जायगायाव लाबोनाय लोगो लोगो भारतारि कम्पानीनो हरनांगौमोन, आरो थारै, आर 'जलाइगिरिजों कम्पानीनो बैफोर मुवाफोरखौ फान्नायनि समानमोन। बबेखानि, अदालते आर' जलाइखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि नंगुबै बाथ्राफोरखौ आबुङै नायबिजिरजायाखै आरो बियो खारिथिखौ नायबिजिरसंनो थाखाय फान्नाय खाजोना मावख 'आरिफोरनि थाखाय गेवनाय जागोन आरो थि बानायनायनि उनाव नागिरना मोन्नो हागोन ना नङा, आरो बेबादि बिबाङा थि बिबाङाव होनोगोनां ना नङा।
19 दिसेम्बर, 1953 मायथाइनि रादाइया मोनसे थि हाबाफोरखौ ज 'यै बिबाङाव लुनायनि थाखाय आबुं आरो बोखावजायै रादाइमोन, मुवाफोरखौ फान्नायनि रादाइ नङा आरो फान्नाय खाजोना मावख' आरिफोरा बै रादाइखौ मावफुंनायाव जगायजानाय बेसादनि सायाव खाजोना लागायनो जेबो मोन्थाइ गैयामोन दि बेबादि जगायनाया मोनसे फान्नायमोन। स्टेट अफ माद्रास बनाम गन्नन डंकरली एंड कंपनी (माद्रास) लिमिटेड, आरो पीयर लाल हरि सिंह बनाम पंजाब स्टेट, बेनि उनाव जादोंमोन। (2) जेराव आयेननि मोनसे बिखान्थिनि सिङाव ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मावफारि लानाय जायो, जाय अलट्रा वायार्स, बेनि गेजेरजों दुखु मोननाय मोनसे हान्जानि थाखाय बेखौ बिथोन होनो हानाय जायो दि बेफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय आर 'ज 226 नि सिङाव आर' ज खालामजायो, जेराव बिसोर उदायैमोन, गावसोरनि फारिखान्थिखौ आबुङै सालायनो थाखाय बियो बाध्य नङामोन। (2) दि स्टेट अफ हिमामतीलाल, इंडिया बनाम बंगाल इम्युनिटी लिमिटेड, (2)
एड अन। आथिखालनि मामलायाव, फान्नाय खाजोना मावख 'आरिफोरा 19 दिसेम्बर, 953 मायथाइनि कनट्रेक्टनि सिङावल' आरो बिहार फान्नाय खाजोना आइन, 1947 नि 83 थि बिखान्थिनि थारथिनि सायाव बिथा खालामनानै गावनि दारै जगायजानाय बेसादनि बेलायाव खाजोना होनो थाखाय आर 'जलाइगिरिनि दायखौ हमथाना लाखिनो नाजायो। बिनि फिथाइ महरै, बिसोर लानाय मावखान्थिखौ आयेन गैयै होन्ना सान्ना लाथारनांगौ आरो बेखौ फोजोबथारनांगौ। शाह, जे
नि बायदिब्ला, 19 दिसेम्बर, 1953 मायथाइनि कनट्रेक्टनि सिङाव, कक अभेन बेटारि आरो दिहुनजानाय बेसादनि प्लान्टखौ लुनायनि थाखाय मोनसे कन्ट्रेक्ट दंमोन, आरो एसेसरीज आरो बेसादफोरखौ दैथाय हरनायनिबोमोन। बे दैथायनाय आरो दैथायनाया खामानिफोरनि कनट्रेक्टजों गोरोबैमोनब्लाबो, बेखौ बिजिरसंनाय गैयालासे मानिना लानो हाया दि बेयो खाजोना होनोगोनां फान्नायनि ट्रेन्जेकसननि बाहागो नङामोन। खाजोना होनां दाहारनि सोंथिनि सायाव खारिफोरखौ नायबिजिरसंनायनि सिगां खाजोना होग्रानि दारै खालामनाय जादोंमोन, जाय खाजोनानि सिङाव थानाय खारिफोरखौ खालि लिरना नायदोंमोन।
आरो ट्रेन्जेकसननि नंगुबै आखुखौ जेबो नायबिजिरालाबानो, गोजौ अदालते थि खालामनो हायाखैमोन दि मावजानाय कन्ट्रेक्टआ मोनसे नंगुबै हाबामोन ना लुनायनि कन्ट्रेक्टमोन ना मोनसे जथाय कन्ट्रेक्टमोन। बेनिखायनो, गोजौ अदालते आर 'ज खालामनाय रिटखौ हगारनो नेवसिनायाव थारमोन।
