सरखारा सासे सोरखारि रांखाजा आरो माखासे जामिनारिफोरजों मावफुंजानाय रैखाथि बन्डनि बिथायाव मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय बन्डखौ मावफुंनायाव बाहागो लादोंमोन। रैखा खालामनायाव बाथ्रा दानथेलायनाया, गुबुन गुबुननि गेजेराव, बेमोनदि भारतारि सिमा आयेननि दफा 149, जेराव सोरकारजों नालिसनि थाखाय 60 बोसोरनि सिमा थि खालामनाय जादोंमोन, बेयो संबिजुनि दफा 14 खौ सिफायनायमोन आरो बिदि बायदियै नालिसखौ दफा 83 नि सिङाव हेंथा होनाय जादोंमोन। गनायनाय जादोंमोन, दि सिमानि आयेनफोरा सुबुङारि रायजोआरि थांखिनि थाखाय महर होजादों जायखौ बिथाङा गोलाव समनि थाखाय गावनि होनना गनायनो गनायथि होजादों आरो जायनि सायाव बिथाङा गावनि इयुननि जिउखौ सानथांखि खालामदों। जुदि नालिसआ सासे गावारि सुबुंजों जादोंमोन, अब्ला नालिसआ दफा 83 नि सिङाव गोग्लैदोंमोन आरो बेजों हेंथा होजादोंमोन, नाथाय रायजोनि बेलायाव गुबुन गुबुन सान्दांथिफोर नुजादोंमोन आरो बेयाव सुबुं आरो सोरखारि दफा 149 नि गेजेराव मोनसे फारागथि दं, जाय मोनसे सिमा आयेन, 1908 नि मोनसे सिमा थि खालामो।
सोरकारजों नालिसनि थाखाय 60 बोसोरनि दानथेलायनाया सोरखारि आरो गावारि सुबुंफोरनि गेजेराव थाखो रान्नायनि मोनसे जुक्तिगोनां बिथा दं, आरो मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामनो थाखाय सोरकारनो गनायथि होजानांगौ नंगुबै समा आयेनारि खान्थिनि मोनसे आयदा जागोन आरो बेबादि बिनि आयेनारि गनायथिनि सायाव संबिजुनि दफा 14 नि सिङाव दानथेलायनाय जानो हाया। पुरुषोत्तम गोविंदजी हलाइ बनाम देसाई, मालाबार कलेक्टर बनाम इब्राहिम, आरो मन्नालाल बनाम झालवे कलेक्टर, आरज गाबदोंमोन।
