मोनसे गोलाव नालिसनि उनाव आरो दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्टनि गासिबो सर्तफोरखौ आबुं खालामखांनायनि उनाव बिनायगिरिआ बाहागोलागिरिफोरनि बेरेखायै होखारनायनि बिथोनफोर मोन्नो हादोंमोन। 126 बेनि गेजेराव स्लाम एरिया (जौगाथाय आरो क्लियरेन्स) एक्ट, 956 आ गोहोमाव फैदोंमोन आरो बिनायगिरिआ बुंजानाय स्लाम एरिया एक्टनि दफा 9 नि बायदियै बिथोनखौ मावफुंनो गनायथिनि थाखाय रोंग' थिगोनां मावख 'गिरिनाव आरज गाबदोंमोन, जायनि गनायथिखौ बाहागोलागिरिफोर आरो केसनि सुबुं बिथिंफोरनि गोब्राबथिनि थाखाय गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि गेजेराव नेवसिनाय जादोंमोन। बेनिफ्राय आर' जलाइफोराबो नेवसिजादोंमोन। बिनायगिरिआ बिथोनफोरखौ नेवसिगारनो मोनसे फोरमान बिलाइ जारि खालामनो थाखाय जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव आगान होदोंमोन दि (1) एक्टनि दफा 19 आ आयेनारि नङिमोन आरो बिनायगिरिनि दफा 14 आरो 19 (1) (एफ) जों गनायथि होजानाय मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय महरै आयेनारि नङिमोन।
गावनि बिथोन मोन्नायनि सिगां, जाय संबिज 'नजों गनायथि होजानाय सम्पथि लाखिनायनि मोन्थाइनि सायाव जुक्ति गैयै हेंथाफोर, आरो (2) स्लाम एरिया एक्टनि दफा 19 (3) आ सासे मावख' गिरि मावख 'गिरिनाव बिथोन गैयै, हेंथा गैयै आरो दबथायजायै गोहो होयो, जाय मोनसे बिथोन होनायनि गनायथिखौ हमथ' नो हायो, जायखौ बिनायगिरिआ रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्टआव जारि खालामजानाय आयेननि गनायथाव गोनांथिफोरखौ गोजोन होनायनि उनाव मोनदोंमोन, (3) स्लाम एरिया एक्टनि दफा 19 (3) जों रोंग' थि गोनां मावख 'गिरिखौ होनाय गोहोआ आयेन बानायनायनि गोहोनि बांद्राय दैथायनायमोन आरो बेनिखायनो दाथायारि नङि। स्लाम एरिया (जौगाथाय आरो क्लिया रान्स) एक्ट, 1956 नि दफा 19 आ संबिज' ननि दफा 14 जों गनायथि होजानाय आयेनफोरनि समान रैखाथिनि थाखाय गाज्रि नङामोन। बिनि बिथोनआव थोजासे गोहो दंमोन।
आइन बानायनायनिफ्राय दिहुनजानाय आरो बे आइनजों मोन्नो गोनां थांखिजों मोनसे जुक्ति गोनां आरो सुबुङारि सोमोन्दो दं आरो थारै बे आयेना बै थांखिखौ आबुं खालामगोन जायखौ आइनआ जाफुंसारहोनो नाजायो, जेरै, स्लामाव थाग्राफोरखौ साबसिन न 'फोराव लांफैजासिम बिसोरनि थाखाय गेजेर समनि रैखाथिनि गेजेरजों स्लामफोरखौ खान्थि बायदियै बोखारनाय। आथिखालनि मामलायाव रोंग' थि गोनां मावख 'आरिनि बिथोनआ जुजिनायनि थाखाय गेवनाय नङामोन मानोना बेयो आयेननि खान्थि आरो थांखिजों गोरोबनायमोन। जेब्लासिम आयेन आफादआ आयेननि मावफुङारि गनायथिफोराव रोखा महरै फोरमायो, आइन बानायनायनि खान्थि आरो थांखिया, खालि बे सैथोथिया दि आयेन बानायनाया गुदिमोन एबा मोनसे थि मामलायाव आयेन बाहायनायनि मोनफ्रोम बिबाङा आइन बानायनायावल' थि खालामजायाखैमोन एबा बे सैथोथिया दि आयेनखौ सामलायनायनि बिबान होनाय सुबुंफोरनि थाखाय मोनसे सान्दांथि हगारनाय जादोंमोन, जेराव जेबो बिथा गैया दि प्रतिनिधिमण्डलखौ दानस 'नो थाखाय आइन बानायनायनि बांद्राय गोहोखौ दानस' नाय जादोंमोन।
रायजोफोर, एबा बे दि गनायथि होजानाय गोसोआ गनायजायै आरो दिथा गैयैमोन जाय फारागथि खालामनो थाखाय मोनसे कार्टे ब्लान्चेनि समानमोन। जुदि गोहो एबा सान्दांथिया बेबादि रोखोमै होनाय जादोंमोन जाय आयेनारि आरो आयेनारि नंगुबैमोन दि संसदआ जानो हागौ बांसिन गुवारै गनायथि होनो हागौमोन, अब्ला आयेनखौ उदायै खालामनो थाखाय मोनसे बिथा जानो हायामोन। दफा 19 (5) नि सिङाव 'सम्पथि लाखिनायनि उदांस्रिया आबुं नङामोन, नाथाय' सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय 'बेनि सायाव' गनायजाथाव हेंथाफोर 'दोननाय जादोंमोन। सम्पथि लाखिनायनि मोन्थाइनि सायाव होबथानायनि बिबाङा थि खालामनो थाखाय मानदान्दिया जाय गनायजाथाव जागोन, जेबो राहायै थि एबा दिदोम नङामोन, नाथाय रोखा महरै बैसोनिफ्राय बैसोसिम गुबुन-गुबुन जानांगौमोन आरो सम-सम हारिफोरा मोगा-मोगि जानाय जेंनाफोरखौ फोजोबनो थाखाय गोनां गोरोबथायफोरजों सोमोन्दो गोनां जानांगौमोन। जुदि आइनआ सरासनस्रा नङै थासारिफोरनि सायाव नोजोर होनो फेलें जादोंमोन, अब्ला हादोरनि सायाव नारसिननाय समाजारि दाथायफोर आरो हरखाब नुजानाय साननायनि दाथायफोरनि गेजेरजों जौगादोंमोन, नाथाय थारैनो बैसोनिफ्राय बैसोसिम गुबुन-गुबुन जानांगौमोन।
आरो समाजारि सांग्रांथिनि थाखाय, बेखौ गावनि थाथायनि थांखिआव फेलें जानाय महरै लिरनांगौमोन। जेराव आयेन आफादफ्रा आयेन बानायदोंमोन, जायखौ सुबुं जेंनाफोरनि फोसाबनायनि थाखाय गोनांथि होन्ना सान्नाय जायोमोन, अब्ला "थारथि" नि आनजादफोरखौ आयेन आफादजों मोगा-मोगि जानाय जेंनाफोरनि बिथिङाव नायनांगौमोन। बेबादि आयेनफोर दानायाव आरो गुबैयै बेनि उदायथिखौ बिजिरनायाव अदालते समाजारि मोजांमोननायखौ दावगाहोनायनि नोजोरनिफ्राय बेजों मोगामोगि जानो गोनां जादोंमोन, जाय आयेननि थांखिया बेखौ दावगाहोनायमोन, मानोना बेफोर आयदाफोराव अदालतोआ उदायै खामानि मावाखैमोन, नाथाय मोनसे समाजनि बाहागो महरै, जाय आइनजों गावनि जेंनाफोरखौ फोजोबनो आरो समाजारि गोरोबनाय आरो गोजोन गोरोबनाय मोन्नो नाजायो, आरो बे रोखोमै गासै हारिनि नैतिक आरो बेसादारि दावगानायखौ दावगाहोनो नाजायोमोन। 1956 मायथाइनि मोनसे जुनिया राहा, स्लाम एक्ट, क्लियार इम्प्रुभमेन्ट एक्ट, आरो ओनसोलफोर (स्लाम एक्ट, बिल्दिंफोरनि सन्मान), क्लियार इम्प्रुभमेन्ट एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट,
फोसावनाय स्लम ओनसोलफोरा दिल्ली आरो अजमेर रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट, 1952, रामाकिश्ना डालमिया बनाम जस्टिस तेंदोलकर, हरिशंकर बागला बनाम मध्य प्रदेश रायजो, मेसार्स द्वारका प्रसाद लक्ष्मी नारायण बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, वेस्ट बेंगल बनाम अनवर अली सरकार, काठी रटिंग रावत बनाम सौराष्ट्र रायजो, केदार नाथ बाज' रिया बनाम वेस्ट बेंगल रायजो आरो पन्नालाल बिंजराज बनाम भारत जुथाइ हायुं आवथानि अनगायै सोलियो।
