1946 मायथाइयाव आर 'जलाइगिरिखौ जुननि अरन गामिनि मोनसे थि ओनसोलाव मोन्नो हानाय थामफै आरो माखासे गुबुन दंफांफोरखौ दानस' नो आरो बोखारनो मोनसे मोन्थाइ होनाय जादोंमोन, जायखौ रांख 'नि राजाजों गनायथि होजानाय म' करारी लीजनि सिङाव थानाय मानसिफोर आरो जायनि मुंखौ खाजोना रेबगान्थियाव सोदेरनाय जादोंमोन। बेनि गेजेराव, बिहार गावारि अरन आयेन, 1046 खौ आइन खालाम जादोंमोन आरो बेयो 25 फेब्रुआरि, 1946 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन। बे आयेनखौ 1948 माइथायनि बिहार आयेन 9 जों बोखारनाय जादोंमोन आरो फिन आइन खालामफिनदोंमोन। 14 अक्ट 'बर, 1946 मायथाइआव, बिहारनि रायजो बेंगिरिया जुननि अरनखौ मोनसे रैखाथि होजानाय अरन महरै फोसावनाय फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन। बबेखानि बे फोसावथायनि फारियाव, "बिगुमानि मुं" मुंनि खाम्फानि बेरेखायै, रांख' नि मुंखौ रेबगान्थियाव सोदेरनाय जादोंमोन, नाथाय थाबैनो बिहार सरकारनि मावख 'गिरिफोरनो फोसावनाय फोसावथाइनिफ्राय मन्ज' नि मावख 'गिरिफोरनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिआ मोनसे नालिस दाखिल खालामनानै आयेननि सिङाव मावखान्थिनि उदांश्रीखौ जुजिदोंमोन। बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि आयेना थारमोन नाथाय मोकद्दमाखौ बे बिथायाव बिथोन होदोंमोन दि दफा 14 नि सिङाव फोसावनाय फोसावनाया उदायैमोन, गुबैयै बे जाहोननि थाखाय दि मानझिफोरनि मुंखौ न' मालिक महरै बेयाव मुंख 'नाय जायामोन। गोजौ अदालते आर' जलाइखौ सोलायदोंमोन आरो नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन, मानिना लादोंमोन दि फोसावनायाव मानझिफोरनि मुंखौ नागारनाया बेखौ उदायै खालामाखैमोन आरो नङाब्ला आयेननि दफा III नि सिङाव मावखान्थिखौ बिहार आइन 12 नि दफा 2 जों गनायथिनाय जादोंमोन। मानिनाय जादोंमोन, दि बिहार गावारि अरन आइन 1946 आरो 1948 आ थारै आइन खालामजादोंमोन आरो भारत सरकार आइन, 1935 नि सिङाव रायजोनि आयेनारि जथायथिनि सिङावमोन, आरो नङाब्ला बिनि बिहारनि हाग्रा आइन 1946 नि मोनसे फुरायग्रा एबा बेनि मोनसे फुरायग्रा आइन 293 जों आबुं खालामजादोंमोन।
प्रभिन्सियेल लेजिस्लेटिभ लिस्टनि आइटेम 22आव 'फरेस्ट', जायनि सिङाव प्रभिन्सआ खालि सरासनस्रा 'अरन' नि सोमोनदोआव आयेन बानायनो हाया, बबेखानि सोरखारि नङि बिगोमाफोरनि हाग्राफोरखौ सामलायनो आरो सामलायनो थाखाय सोरखारखौबो आइन खालामनो हायो। बेबादि आयेनाव भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 299 (2) आव थानाय "खहा खालामालाबानो रायजोजों आरजिनाय" नि बेरेखायै गारान्टिनि जेबो सिफायनाय थाङा। मोनसे आयेनारि सानदांथि महरै सम्पथिआ मोनथायनि ज 'मोन आरो अरनखौ सामलायनायनि थांखिनि थाखाय मोनसे गोनांथार सोरखारि एजेन्सि फज' नायमोन, जेराव आयेनजों थि खालामजानाय आयनि थाखाय बिगोमानो होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जुदि। आरोबाव, मानिनाय जायो दि न 'बिगुमानि मुंनि थार थि खालामनाया बिहार एक्ट 3,1946 नि दफा 14 नि सिङाव मोनसे थार फोसावथायनि आयेनारि आगु गोनांथि नङामोन, नाथाय हानि थि खालामनायनि सायाव गोसो होनाय जादोंमोन आरो बिगुमानि एबा बेयाव गोसो थानाय सुबुंनि सायाव बारा गोसो होनाय नङामोन। एक्टनि दफा 14 नि सिङाव फोसावनाय फोसावनायजों लोगोसे एक्टनि दफा 3 नि सिङाव लानाय मावआगानफोरा थारमोन आरो आयेन बायदियै आरो दफा 14 एबा एक्टनि गुबुन राहाफोरजों गोनांथि जानाय फोसावनायफोरनि गनायथिनि गनायथिया बिहार गावारि अरन (गनायथिनाय) एक्ट, 1949 नि दफा 2 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै जुजिनो हायामोन। बेखौबो मानिनाय जायो दि जाय आयेननि सिङाव आपिल खालामग्रानि मोन्थाइखौ फोजोबनाय जादोंमोन, बिथांनि दाबिनि सिङाव, मोनसे गनायजाथाव आयेनमोन जाय 1946 आव संबिजनाव गोबाव समसिम गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो आपिल खालामग्रानो जेबो रैखाथि होनो हानाय नङामोन, जायनि थाखाय बिथांखौ संबिजुनि बाहागो महरै बासायनो हानाय गोहो गैयामोन।
बिनि थामथि। एम
डी
सार कामेशवे सिंह बनाम बिहार रायजो, पट
790 आरो बम्बईनि द्वारकादास श्रीनिवास बनाम श 'लापुर स्पिनिं एन्ड वीविंग क'
लिमिटेड, मख 'जाथाव। खेमी महतानी बनाम चरण नापित, ए
आई
आर
1953 पट
365, के
बी
एन
सिंह बनाम राज्य, पट
69, खुंथायगिरि, लाहौर नोगोरमा बनाम दौलत राम कपूर, सोनाब बेंगल रायजो बनाम सुबोध गोपाल बोस, भिकाजी नारायण धाकरा बनाम मध्य प्रदेश रायजो, स्लेटरी बनाम नायलर, आरो शांति सरूप बनाम भारत जुथाइ, ए
आई
आर., मुंख' नाय। बेलफास्ट निगम बनाम ओ
डी
कार्स लिमिटेड, आरज गाबदोंमोन।
