सासे 'सी' आ मोनसे सावथुन न 'खौ लीजआव लादोंमोन, जाय मे इं1942 माइथायाव जोबहैनो गोनांमोन। बेनि गेजेराव सावथुन न' नि बिगोमाफोरनि गेजेराव नालिस जादोंमोन आरो गोजौ अदालते सम्पथि सामलायनायनि थाखाय रिसीभारफोरखौ थिसनदोंमोन। इं1940 माइथायाव आं सावथुन न 'खौ 21 बोसोरनि थाखाय लीजआव लानो थांखि लादोंमोन। गोजौ अदालते' सी 'खौ 21 बोसोरनि थाखाय लीज लानो खाबु होदोंमोन, नाथाय' सी 'आ मे इं1947 माइथायसिम 7 बोसोरनि थाखायल' लानो गोसो दंमोन। बेनि उनाव गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि 'सी' खौ मे इं1947 माइथायसिम लीजआव होनांगौ, आरो बेनि उनाव लीजखौ मे इं1961 माइथायसिम होनो नांगौ। बे बिथोन बायदियै रिसीभारफोरा मोन्नै लीजफोरखौ बाहायदोंमोन, मोनसेया 'सी' नि फारसेमोन आरो मोनसेया 'आई' नि फारसे सोलायसोल 'लीजआवमोन।' सी 'नि फारसे लीजआ जोबनायनि सिगां माद्रास (लीज आरो रेन्ट कन्ट्र' ल) एक्ट, 1946, जाय 170 माइथायावबो खाजोना लागिरिफोरनिफ्राय रैखा खालामदोंमोन।
1949 माइथायनि एक्टआ रायजो सोरखारा "बे एक्टनि गासिबो एबा जायखिजाया राहाफोरनिफ्राय जायखिजाया बिल्दिं एबा थाखोनि बिल्दिंफोरखौ उदां खालामनो" गोहो होदोंमोन। 1नि आर 'जनायाव सरकारा 4 जून, 1952 माइथायाव एक्टनि गासैबो राहाफोरनिफ्राय सिनेमा हाउसखौ उदां खालामना मोनसे बिथोन होदोंमोन। बेनि उनाव, बिथोन होनायनि जाहोनफोरखौ सरकारा ओरैबायदि होदोंमोनः (i) (ग) बिथांखौ हाई कोर्टनि दारै 21 बोसोरनि थाखाय लीज होनाय जादोंमोनब्लाबो, बिथाङा 7 बोसोरनि थाखाय लीज लादोंमोन आरो बिथाङा लीज जोबनायनि उनाव एक्टनि मुलाम्फाखौ लानो नागिरगासिनो दंमोन, (ii) (ग) सासे गैयै लीजीमोन आरो गोबां गुबुन फालांगिफोर दंमोन आरो (iii) (ग) बिथाङा आइनजों गनायथि होजानाय समनिफ्राय 5 बोसोर सिगांसिम दखलआव दंमोन।
आयेननि मुलाम्फागोनां राहाफोरखौ बोखारनाय। गोजौ आदालतआ मानिदोंमोन दि दफा 13आ आयेनारि नङि नङा, नाथाय सरकारनि बिथोनआ गोहो गोयिमोन। आं जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन। खोनानाय समाव' सी 'आ दफा 13नि थारथिखौ जुजिनो नागिरदोंमोन। बुंनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 13आ दफा 14खौ सिफायाखैमोन आरो आयेन गोयि नङामोन। आयेननि बिथोन होनाय आरो बाहायजानाय राहाफोरा सोरखारा गनायथि होजानाय गोसोआरि गोहोखौ बाहायनो थाखाय थोजासेमोन। जेराव आइनजों होनाय रैखाथिआ न' लुग्रानो गोबां जेंना सोमजिहोदोंमोन एबा खाजोना लाग्राजों गाज्रि बाहायनायनि आयदामोन, बै जाथायफोराव गोहो होग्रानि दफा 13 खौ बाहायनांगौमोन। राम कृष्ण डालमिया बनाम श्री जस्टिस तेंदुलकार, (1959) एस
सी
आर
(279) आरो सरदय सिंह बनाम राजस्थान रायजो, (13) नि बिथोनआ उदायैमोन।
(ए) बियो फारागगोनांमोन, (बी) बेखौ आयेननि खान्थि आरो थांखिजों गोरोबै एबा गोरोबै नङि जाहोनफोरनि सायाव खालामनाय जादोंमोन, आरो (सी) बेखौ गाज्रि मोन्दांथि गोनां जाहोनफोरनि सायाव खालामनाय जादोंमोन। आथिखालनि मामलायाव हगारनायनि थाखाय होनाय जाहोनफोरा आयेननि खान्थि एबा थांखिजों गोरोबनाय नङामोन। खालि सैथोआ बेनोमोन दि सीआ 7 बोसोरनि थाखाय लीज लादोंमोन आरो बेनि जोबनायनि उनावबो गावनि दखलआव थादोंमोन, बेखौ होखारनायनि जेबो जाहोन नङामोन मानोना आयेननि खान्थिया बेबादि दखलखौ रैखा खालामनायमोन। सैथोआ बेनोमोन दि सीआ गुबुन फालांगि खालामदोंमोन ना नङामोन, सरकारा बे सोंनायखौ सान्नायाव फेलें जादोंमोन दि सीआ होखारजायोब्ला बिथाङा सावथुन न 'आव गावनि फालांगिखौ सोलिहोनो थाखाय गुबुन जायगा मोन्नो हागोन ना हाया। 171 दफा के
दास आरो ए
जे
जे
नि बायदियैब्ला, जे
जे
जे
नि दारै बिथोन होनाय जादोंमोन, आरो बेखौ नायदि सोरकारनि बिथोनआ आइनजों गोरोबनायमोन ना नङामोन।
, बै थांखिखौ मोन्नो थाखाय नङा जायनि थाखाय गोहोखौ होनाय जादोंमोन। आयेननि थांखिया जुक्तिगैयै होखारनायखौ होबथानो आरो भाराखौ दबथायनायमोन। जेराव, आथिखालनि जाथाय बायदि, न 'बिगुमाया आयेनगैयै भाराखौ एबा प्रिमियामखौ मोनदांनो हानाय जेबो गिनांगौ गैयामोन, बैयाव होखारनाया जुक्तिगैयै नङा। आरोबाव, जुदि आथिखालनि मामलायाव हगारनायखौ नेवसियोब्ला बेयो गोजौ आदालतखौ गावनि बिबानआव थानाय सम्पथिखौ सामलायनायनिफ्राय होबथायगोन। बिथोनआ सीनि थाखाय अनागारि नङामोन मानोना बिथांखौ 21 बोसोरनि थाखाय लीज होनाय जादोंमोन जायखौ बिथाङा मानियाखैमोन।
