आर 'जलाइगिरिआ पाटना मुलुगसोलोंसालियाव इं1954 माइथायाव इंराजियाव एम
ए
नि आनजाद नायनायनि गनायथिनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन, जाय सासे गावारि बिनायगिरिनि महरै दिन्थिदोंमोन दि बिथाङा इं1951 माइथायाव बि
ए
डिग्री मोननो हादोंमोन आरो बिथाङा मोनसे थि फरायसालिनिफ्राय फोरोंगासिनो दंमोन। बिथांनि बिबुंथिखौ फोथायनानै मुलुगसोलोंसालिनि मावख 'गिरिफोरा बिथांखौ गोनां गनायथि होदोंमोन, आरो बिथाङा नांगौ जानाय मासुलखौ हरखांनायनि उनाव आरो गावनि सावगारिनि कपिफोर हरनायनि उनाव, बिथांनि थाखाय मोनसे थि मुं थिसननायनि कार्ड फरायसालिनि हेडमास्टारनो दैथायहरदोंमोन। मुलुगसोलोंसालिजों मोन्नाय माखासे खौरांनि फिथाइ महरै, मोनसे नायबिजिरसं खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ मोननाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ बिथांनि थान्दै महरै ग्रेजुएट एबा फोरोंगिरि नङामोन आरो नंगुबै महरै बिथांखौ गंसे मुलुगसोलोंसालिनि आनजाद नायनायनि थाखाय मोनसे थि अनजिमानि बोसोरफोरनि थाखाय जायखिजाया मुलुगसोलोंसालि आनजाद नायनायनिफ्राय हेंथा होनाय जादोंमोन। बिथांखौ भारतारि दण्डबिधाननि दफा 420 अ 'नि सिङाव दाय होनाय जादोंमोन आरो साजा होनाय जादोंमोन।
मुं थिसन्नाय कार्डखौ हगारनो थाखाय बेखौ थुलुंगा होनानै गोरोन्थि थानदैजों मुलुगसोलोंसालिखौ धोका होनो नाजानाया, जायखौ फाथैनायखौ नागिरना मोन्नाय जायाब्ला 31,242 खौ जोबनायाव बिथांनाव दैथायहरनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव फोथाइनाया दि (1) मुं थिसन्नाय कार्डनि जेबो रां गोनां बेसेन गैयामोन आरो बेनिखायनो दफा 415 नि सिङाव धोन नङामोन, आरो (2) जायखिजाया थासारियाव, बिथांजों लाजानाय आगानफोरा फाथैनायनि दायनि दायनि थाखाय थियारि खालामनायनि थाखोनिफ्राय बारामोन आरो बेनिखायनो फाथै खालामनो नाजानायनि दायखौ खालामाखैमोन, नाथाय भारतारि दण्डबिधाननि दफा 511 नि सिङाव सासे मानसिया मोनसे थि दाय खालामनो नाजानायनि दाय खालामो, जेब्ला बिथाङा बै थि दायखौ खालामनो सानदों मोन, आरो थियारि खालामनाय आरो बे दायनि फारसे थांखि लानाय, बेबादि दायनि फारसे मोनसे जोबथा दाय खालामजानांगौ नङा।
बेबादि दाय खालामनायनि समाव खामानि माव। दफा 511 नि सिङाव दायनि थाखाय बेयो गोनां नङा दि जागाय जेननाय ट्रेन्जेकसनआ दाय एबा दायाव जोबथारनांगौ, जुदि हेंथा होजायाब्ला। बिनि उलथा नायसंनाया दि कुइन बनाम रामसरून चौबे, (1872) 4 एन
डब्ल्यू
पी
46 आव, रायसत आलीनि पिटिसननि बिथिङाव, केल
352 आरो इन रे अमृता बाजार पत्रिका प्रेस लिमिटेड, केल
190, गनायथि होजानाय नङा। आर
मैकक्रेया, (1893) आई
एल
आर
नि पिटिसननि बेलायाव। 15 गासिबो। 173, गनायथि होजानाय। रे
टी
मुनिरत्नन रेड्डी, ए
आई
आर
1955 आरो
118, बुंफोरनाय। आरोबाव बुंनाय जादों दि बिनि गेजेरजों खालामजानाय बिसावरियाव नुजानो थाखाय मुलुगसोलोंसालिजों जारि खालामजानाय मोनसे मुं थिसन्नाय कार्डहा, बिनायगिरिनि थाखाय जेबो ओंथि गैया, बबेखानि, 415 दफा महाराणीनि आर 'जलाइनि बेलायाव, जेब्ला महारानीनि आर' जलाइखौ थियारि खालामनाय जादोंमोन, अब्ला आबुं मुलामफा गोनां भारतआरि पेनाल कोड, मेडान एस
नि सायाव सोनारनाय जादोंमोन।
मुलुगसोलोंसालियाव आर 'जलाइ होनायनि थाखाय, आरो जाय समावनो बिथाङा बेखौ दैथायहरदोंमोन, बिथाङा फाथैनायनि दाय खालामनो नाजानायनि बिथिङाव हाबदोंमोन। बिनि मथै, आर' जलाइगिरिखौ भारतारि साजा दारानि दफा 511 जों फरायजानाय दफा 420 नि सिङाव दायनि थाखाय थारै साजा होजादोंमोन।
