आर 'जलाइ खालामग्रा फार्मखौ बिहार फान्नाय खाजोना, 1944 नि गेजेरजों 1 अक्ट' बर, 1947 निफ्राय जागायजेन्नाय आरो 31 मार्च, 1050 मायथाइसिम जोबनायनि मोनथाम समफारिनि थाखाय फान्नाय खाजोनानि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन। माखासे दानस्लायनायनि थाखाय बिनि दाबिखौ गनायजायाखैमोन, आरो आयेननि दफा 24 नि सिङाव फोसाबनाय बिनि आर 'जलाइफोरखौ 20 आगस्त, 1953,3 सेप्तेम्बर, 1953 आरो 30 एप्रिल, 1954 मायथाइनि मोनथाम बिथोनफोरजों बोखारनाय जादोंमोन। आयेननि दफा 25 (1) नि सिङाव आर' जलाइगिरिआ बर्डखौ आयेननि माखासे सोंथिफोरनि सायाव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे केस फोरमायनो थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन, नाथाय आयेननि जेबो सोंथिफोर नुजायाखै होन्ना 30 आगस्त, 1954 मायथाइनि बिथोनजों आर' जलाइफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि दफा 24 नि सिङाव बिजिरनायनि थाखाय बर्डखौ नारसिन्नायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि गिबि आर' जलाइखौ 1934 माइथायनि दफा 277 नि गेजेरजों नेवसिदोंमोन।
आइन जाय बिनि साननायावल 'नुजादोंमोन। 21 जानुआरि, 1957 मायथाइनि गावनि बिजिरनायजों, गोजौ अदालते आपिल खालामग्रानि बेरेखायै सोंनायनि फिन होदोंमोन। 17 फेब्रुआरि, 1955 मायथाइयाव, आपिल खालामग्राया गिबि मोन्नै समफारिफोरनि सोमोनदै 20 आगस्त, 953 आरो 3 सेप्तेम्बर, 1953 मायथाइनि खाजोना बर्डनि बिथोनफोरनि बेरेखायै आपिल खालामनो थाखाय जुनिया गनायथिनि थाखाय सुप्रिम कर्टाव आर' जलाइ होदोंमोन; आरो 12 एप्रिल, 1955 मायथाइयाव, बे रोखोमसे थामथि समफारिनि सोमोनदै जुनिया गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। 23 दिसेम्बर, 1955 मायथाइनि बिथोनजों गासै मोनथाम आर' जलाइफोरनि सोमोनदै हगारनायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, थामथि समफारिनि सोमोनदै गनायथि होजानाय हगारनाया 30 आगस्त, 1954 मायथाइनि बर्डनि बिथोनसिम सिमागोनांमोन। जेब्ला आपिलफोरा खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन अब्ला बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै आरज खालामनाय जादोंमोन दि गोजौ बर्डनि बिथोनफोरनि बेरेखायै जेबो आर 'जलाइखौ दाखिल खालामाखै ना गैया आरो उननि बिथोनफोरखौल' गनायथि होनाय जादोंमोन।
मानिनाय जायो दि भारतनि संबिजुनि दफा 136 नि सोदोबफोरा गुवारब्लाबो, जौसिन अदालते रोखोमसे खान्थि महरै मानिनाय जायो दि बे दफानि सिङाव गनायथिनि बाहायनायखौ जस्टिफाइ खालामनो थाखाय जुनिया आरो जुनिया थासारिफोर थानांगौ। प्रीतम सिंह बनाम रायजो,, वी
गोविन्दा राजुलु मुदलियार बनाम आय खाजोना कमिस्नार, हैदराबाद, ए
आई
आर
1959 एस
सी
248 आरो मेसर्स चिम्मनलाल रामेश्वरलाल बनाम आय खाजोना कमिस्नार (सेन्टियाल), कलकत्ता, बेनि सायाव सोनारनाय। ढाकेश्वरी क 'टन मिल्स लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, सोनाब बंग'; आरो बलदेव सिंह बनाम आय खाजोना कमिस्नार, दिल्ली आरो अजमेर, बुंफोरनाय जायो। आरोबाव, बुंनाय जायो दि आथिखालनि जाथायनि थासारिफोराव आपिल खालामग्राया हाइ कोर्टनि बिथोनफोरनि बेरेखायै मोनसे जर 'खा गनायथि होनायनि मोन्थाइ गैया, जेराव बेनि आर' जलाइखौ नेवसिनानै हेल्ड क 'र्टनि दारै मोनसे जर' खा बिथोन होनाय जादोंमोन।
अपीलनि खोनानायनि समाव मोनसे थिखिनियाव फैनायनिफ्राय होबथायोदि बेबादि जिरायनाय होजानांगौ नङामोन। बालदोता ब्रादार्स बनाम लिब्रा माइनिं वर्क्स, ए
आइ
आर
1961 एस
सि
सि
100, उनाव।
