सेन्ट्रेल एक्साइज एन्ड सल्ट एक्ट, 1944 नि सेथि फारि 4 (1) नि आइटेम 5 आ सिगारेत, पाइप आरो सिगारेत एबा दावफोरनि थाखाय थांखु सोबनाय गलायमोन्देरफोरखौ गासै बिलाय महराव बानायनायनि थाखाय बाहायजायै आरो फ्लु फाहामनायनि अनगा थांखुआव मोनफ्रोम किल 'ग्रामाव 10 एन
पि
रां एक्साइज खाजोना लागायो। आइटेम 6 आ बायफ्लेनाय बिलाय महराव थांखुआव मोनफ्रोम किल' ग्रामाव 20 एन
पि
रां खाजोना लागायो। बायफ्लेनाय बिलाय महराव थांखुआव फालांगि खालामग्रा आर 'जलाइगिरिफोरा बाथ्रा दानदों दि बिसोरनि थांखुखौ आइटेम 5 आव गासै बिलाय महरनिफ्राय जायखिजाया थार बिथायाव फाराग खालामनो हाया आरो बिसोरनि थांखुआव मोननै खाजोना लागायनाया उदायैमोन मानोना बेयो आयेनारि नङि फारागथिनि सायाव बिथा खालामनायमोन, खाजोना बाहायनाया थांखु बाहायनायनि बिथायावमोन, जेराव खाजोना बाहायनाया बाहायजादोंमोन। 119 आव खुंजादोंमोन, जाय आयेनारि नङि खाजोना लागायनायाव जेबो फारागथि गैयामोन।
फर्मखौ रांखान्थियारि महरै बेबादि बाहायनो हायामोन। थांखु बाहायग्रानि गोहोनि आनजाद नायनायनि गेजेरजों मोन्नै रोखोमनि थांखुवा गुबुनमोन। खाजोनाआ आबुङै एबा गुदि महरै थांखु बाहायनायनि सायाव सोनारनाय नङामोन। आइटेम 5 जों खोबजानाय गासै बिलाय महराव थांखु आरो आइटेम 6 जों खोबजानाय बायफ्लेनाय बिलाय महराव थांखुनि गेजेराव मोनसे रोखा आरो रोखा फारागथि दंमोन जाय खाजोना लागायनायजों थांखि लाजानाय बेसादजों मोनसे गनायथाव सोमोनदो दंमोन। कुन्मात थथुन्नि म 'पिल नायर बनाम केराला रायजो, मुंख' नाय।
