आर 'जलाइगिरिखौ बिहार लेजिसलेटिभ असेम्ब्लिनि सोद्रोमा महरै धनबाद आसनसोलनिफ्राय मोनसे सायख' नायाव गोबांसिन भ 'टफोरजों सायख' नाय जादोंमोन, जेराव बिनायगिरिनि मुं थिस 'ननायखौ रिटर्निं मावख' गिरिया बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि बिनायगिरिनि बोसोन होग्राया बिथांखौ बिहारनिफ्राय बिसायख 'थिनि थाखाय मुं थिस' नदों मोन आरो धनबाद विधानसभा सीटनिफ्राय नङा, मानोना मुं थिस 'ननायाव बिथाङा "धनबाद" सोदोबनि सोलायै "असेम्ब्लि सीट" सोदोबफोरनि सिगाङाव "बिहार" सोदोब लिरदोंमोन। बे गोरोन्थिआ मुं थिस' ननायनि हिन्दीआव सेबखांजानाय फर्माव गोरोन्थिनि जाहोनाव जादोंमोन, जाय नेमफोरजों थि खालामजानाय फर्मजों नंगुबै गोरोबनाय नङामोन। बिनायगिरिनि मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइयाव बिनायगिरिनि आर 'जलाइआ मानिदोंमोन दि बिथांनि मुं थिस' ननायखौ थारै नेवसिनाय जादोंमोन, नाथाय आर 'जलाइयाव गोजौ अदालते बेखौ गोरोनथिङै नेवसिगारदोंमोन।
सायख 'नायआ सिगांनिफ्राइनो हेदिंआव दंमोन, फर्मखौ आबुं खालामनायाव गोरोन्थि जाय "धनबाद" सोदोबनि बदलै "बिहार" सोदोबखौ दोननायाव थांखि लानायनि गोरोन्थिनि जाउनाव जादोंमोन, जेरै रिप्रेजेन्टेसन अफ द पिपल एक्ट, 1951 नि दफा 33 नि सिङाव सानना लानाय जादोंमोन। आरोबाव बुंनाय जादों दि 2 आरो 5 नं कलामफोरा मोजाङै आबुं जायाखै, मानोना रिटर्निं मावख' गिरिनो बेखौ नायग्रोमनायाव जेबो गोब्राबथि गैयामोन दि थांखि होग्रा आरो बिनायगिरिया बिसायख 'थि फारियाव भटफोरमोन। करनैल सिंह बनाम बिसायख' थि ट्रिब्युनल, हिसाय, [1954] 10 ई
एल
आर
189, आ सोनारदोंमोन।
