बिहार हा फोसाबनाय आइन, 1950 नि थाखाय बिगोमाफोर एबा समगान्थि हमथाग्राफोरनि समगान्थि आरो समगान्थिफोरा रायजोसिम बारलांखांनायनि उनाव, खाजोना मावख 'आरिफोरा बै सिगांनि बिगोमाफोर आरो सिगांनि समगान्थि हमथाग्राफोरनि हाफोराव मेलाफोरखौ लाखिनायनि मोन्थाइजों हेंथा होदोंमोन, जायफोरखौ बिसोर दखल खालामदोंमोन आरो सरकारनि फारसेनिफ्राय बेबादि मेलाफोरनिफ्राय खाजोना बुथुमदोंमोन, जायनि उनाव बै गेजेरारिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायथि होजानाय बेबादि हेंथाहोनायनिफ्राय सरकारखौ होबथाग्रा रिट्सनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै बिहार रायजोनि मावख 'गिरिफोरजों सायख' जानाय बे आर 'जलाइफोरनि गेजेराव बिहार हा फोसाबनाय फोसाबनाय आइन, 1959, बिहार हा फोसाबनाय आइन, 1950 खौ उनथिंजायारि गोहोमजों फोसाबनानै गनायथि होदोंमोन, जायनि गेजेरजों मेला सोदोबखौ ज' ल्क, बल्क ब 'ल्क आरो ह' ल्क ब 'ल्क ब' ल्क ब 'ल्क ब' ल्क
रायजो सोरकारनि गनायथिनि अनगायै गेजेरारिफोरनाव नङा, बेबादि मेलाफोर खुंनायनि मोन्थाइ दं। भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव बे कर्टाव खालामनाय अपीलफोर आरो माखासे गुबुन आर 'जलाइफोराव थिरांथा लानो थाखाय गाहाय सोंथिया बेनोमोन दि फोसाबनाय आयेना संबिजुनि दफा 14,19 आरो 31 खौ सिफायो ना नङा। बुंनाय जायो दि बिहार हा फोसाबनाय आइन, 1959, मोनसे आयेन जाय संबिजुनि दफा 31 ए नि ओंथि सिङाव "एस्टेट" आव रायजोआ मोन्नायनि थाखाय राहा होयो आरो जुदि बेखौ गनायनाय जायो दि बेयो संबिज' ननि दफा 14,19 आरो 31 जों होजानाय मोन्थाइफोरखौ सिफायोब्लाबो बेनि राहाफोरा बै बिथायाव उदायै नङा। फोसाबनाय आयेना संबिज 'ननि दफा 246 नि सिङाव आयेन आफादनि आर' जलाइनि सिङावमोन आरो बेनि फोसाबनायनि उनाव आयेन दारानि फारिया रायजो आयेन आफाद 383 खौ राइजोआरि थांखिजों लोगोसे सर कामेशवारनि थांखिजोंबो आयेन बानायनायनि गनायथि होदोंमोन।
सिंह, [1952] एस
सी
आर
889, गनायजायो।
