सासे बि, जायहा आपिल खालामग्रा कम्पानीयाव गोबां अनजिमानि सेयारफोर दंमोन, बिथाङा गावनि फिसाज्ला आरो फिसाजोनि बिजौनो 100-100 सेयारनि मोननै ब्लकखौ ट्रेन्सफार खालामो। ट्रेन्सफारिया कम्पानिनाव ट्रेन्सफारखौ रेबथुमनो थाखाय आर 'ज खालामो। कम्पानिनि आर्टिकल्स अफ एस' सिएशननि आर्टिकल्स 47 बी नि सिङाव खामानि मावनो थांखि लानानै कम्पानिनि दिथागिरिफोरा ट्रेन्सफारखौ रेबथुमनो नाङा होनना थांखि लायो। बे थांखिनि बेरेखायै ट्रेन्सफारिया मिरु सरकारनो दफा III (3) नि सिङाव आर 'ज खालामो। मिरु सरकारा गावनि थिरांथा लानायनि जेबो जाहोन दाखालामालाबानो दिथागिरिफोरनि थांखिखौ बोखारो आरो कम्पानिखौ ट्रेन्सफारखौ रेबथुमनो बिथोन होयो। कम्पानिया संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव मिरु सरकारनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै आर 'ज खालामनो जर' खा गनायथि मोनो आरो सुप्रिम कर्टाव बे बिथायाव आर 'ज खालामो दि मिरु सरकारा गावनि न्यायबिधाननि बारा खामानि मावदोंमोन एबा नङाब्ला रेबथुमग्रा कम्पानिखौ रेबथुमनो बिथोन होनानै आयेन गैयालासे खामानि मावदोंमोन।
दि आयेननि दफा III नि सिङाव (1960 आव बेनि फोसाबनायनि सिगां) आपिल गोहो बाहायग्रा मिरु सोरखारा न्यायारि हाबाफोरखौ बाहायग्रा ट्रिब्युनल नङामोन आरो दफा 136 नि सिङाव जौसिन बिजिरसालिनि आपिल न्यायबिधाननि सिङाव नङामोन। मानिनाय जादोंमोन दि आपिलआ दफा III (3) नि सिङाव मिरु सरकारनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै जुनिया गनायथिजों जौसिन बिजिरसालिनि थाखाय गोहो गोनांमोन। मिरु सोरखारा, दफा III नि सिङाव गोहो बाहायनायाव दफा 136 नि ओंथियाव मोनसे ट्रिब्युनलमोन आरो बियो न्यायारि महरै खामानि मावनो गोनांमोन। सेयारफोरनि ट्रेन्सफार रेबथुमनायखौ रेबथुमनो नेवसिनायजों दुखु मोननाय सासे सुबुंआ आयेननि सिङाव मोन्नै राहाफोर दंमोन, जेरै, (1) दफा 155 नि सिङाव रेजिस्टारखौ फोसाबनो थाखाय एबा (2) दफा III नि सिङाव आपिलखौ सायख 'नो थाखाय कर्टाव आर' ज खालामनो। दफा 155 नि सिङाव कर्टनि गोहोखौ, जायखौ न्यायारि महरै बाहायथारनांगौमोन आरो खोन्दो III नि सिङाव आपिल खालामनो गोसो जानाय मोन्नैनिबो सिङाव मिरु सरकारनि गोहोखौ बाहायथारनांगौमोन।
जाथायफोराव बेखौ 340 थि खालामनांगोन दि दिथागिरिफोरा अनागारि एबा गाज्रि आखुजों खामानि मावदोंमोन ना खालामाखैमोन। थिरांथाखौ रोखा महरै बैफोर थांखिगोनां आनजादफोराव गसंना थानो थाखाय लानाय जादों आरो बेखौ मावख 'आरिनि गोसोआरि गोजोननायनि सायावल' गायसननो नाङा। दफा III (3) नि सिङाव मोनसे आपिलाव बादायग्रा हानजाफोरनि गेजेराव गावसिनि नोगोरारि मोन्थाइजों सोमोन्दो थानाय मोनसे लिसा एबा नांलाय-मोनलाय दं, आरो मिरु सोरखारा फोरमाननि सायाव आयेन बायदियै नांलाय-मोनलाय थि खालामनांगोन आरो खान्थि एबा गोनांथिनि बिथायाव नङा। बे रोखोमै मिरु सोरखारा न्यायारियै खामानि मावनो थाखाय बिबान होनाय जादोंमोन। दफा III नि दालाय दफा (8) नि बिथोनआ बै नोजोरखौबो गोख्रों खालामो। शिबजी नाथुभाई बनाम भारत जुथाय, बेलसन ब्रदर्स, ह 'डसन ब्रदर्स, ह' डस काउन्टी लिमिटेडनि एक्स-ह 'डस काउन्टी लिमिटेड आरो लंदन काउन्टी काउन्टीनि राजा आडवाणीनि बेरेखायै दाय होनाय जादोंमोन। दफा III नि दालाय दफा (8) जाय माखासे थासारिफोराव शेयारफोरनि बदलै गनायजाथाव खहा होनायनि बिथोन होदोंमोन।
भारत बेंक लिमिटेड, दिल्ली, नि मावख 'गिरिफोर;, मुंख' नाय। आयेननि दफा 111 (3) नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइयाव मिरुआरि सोरखारा बेखौ थि खालामनांगोन दि दिथागिरिफोरा सोलायनायखौ रेबथुमनो नेवसिनाया गाज्रि, गोसोआरि एबा सानबोलावरि नंगौना नङा आरो बेयो कम्पानिनि मोजांनि थाखाय नंगौना नङा। मिरुआरि सरकारनि थिरांथाआ दफा 136 नि सिङाव जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामनो गोनां; मिरुआरि सोरखारा गावनि बिथोनखौ मदद होनायनि जेबो जाहोन गैयाब्ला जौसिन बिजिरसालिनि गोहोखौ गोहोम गोनाङै बाहायनो हाया। खालि सैथो दि मिरुआरि सरकारनि सिगाङाव मावफारिफोरखौ गोरोनथि महरै नायजानाया न्यायारि राहा नङा, आरो बियो बिथोनखौ मदद होनायनि थोजासे जाहोनफोर आरो फोरमानफोरखौ फोरमायनायखौबो नेवसिगारो। आथिखालनि मामलायाव बिथोनफोरखौ मदद होनायनि जेबो जाहोन होनाय जायाखै आरो आर 'जलाइफोरखौ मिरुआरि सोरखारनो हरफिननाय जादों।
रिप्रेजेन्ट 8 च
446 आरो इन रे स्मिथ एन्ड फावसेट, लिमिटेड, एल
आर
खौ मुंख 'नाय जादों। हिदायतुल्लाह, जे
नि बायदियैब्ला, दफा 136 नि सिङाव सुप्रिम कर्टाव आपिल खालामनाया आखा-फाखामोन। आइन आरो नेमखान्थिफोरा दिन्थिदों दि दफा 11 (3) नि सिङाव मिरु सरकारनि हाबाया गोब्राबमोन आरो मावफुङारि नङामोन; आपिलनि बेरेखायै रिप्रेजेन्टेसन खालामनाय कम्पानिनि थाखाय फोरमान आरो बेसेननि बान्था होनायनि थाखाय बिथा थि खालामनाय आपिलनि मेमोरेन्डाम दाखिल खालामनायनि राहा दंमोन। खोनानाय आरो फोरमाननि सायाव थिरांथा लानायनि राहा दंमोन। मिरु सोरखारा दफा 136 नि ओंथियाव मोनसे ट्रिब्युनल महरै खामानि मावदोंमोन। हुदार्ट, पार्कर एन्ड क'
बनाम मुरहेड, (108); शेल कम्पानि अफ अस्ट्रेलिया बनाम फेदेरेल कमिस्नार अफ टेकसेसन, रेक्स इलेक्ट्रिसिटि कमिस्नारस, एक्वेरियम आरो 341, विंटर पार्क सोसायटी, शिवाल्द आडवाणी बनाम भारत जुथाइ हायुं आव बिथोन होजानो नाङा।
बेबादि जाथायफोर। दिथागिरिफोरा गावसोरनि थिरांथा लानायनि जाहोनफोरखौ फोरमायनो गोनां नङामोन आरो मोनसे सानना लानाय दंमोन दि बिसोरो मोजाङै आरो कम्पानिनि मोजांनि थाखाय खामानि मावदोंमोन। आयेननि दफा 111 नि सिङाव आपिलाव गासिबो दायफोर आरो हेंथा दायफोर गोथोंमोन आरो मिरु सरकारा गावसोरनि थिरांथाखौ फोसावनो हायाखैमोन। बेबादि थिरांथाफोरनि बेरेखायै आपिलआ माब्लाबासो गोहोम गोनां जानो हागौ। आथिखालनि मामलायाव दफा III (3) नि सिङाव आपिलआ बे बिन्दोसिम सिमागोनांमोन दि रेबथुमनायखौ नेवसिनाया जेबो जाहोन गैयालासेमोन; गोथों दायफोरनि जेबो सोंथि गैयामोन आरो बिजिरनो जेबो फोरमान गैयामोन। आर्टिकल्स अफ एस 'सिएशनआ दिथागिरिफोरनो जेबो जाहोन दाखालामालाबानो सोलायनायफोरखौ रेबथुमनो नेवसिगारनो आबुं सान्दांथि होदोंमोन आरो बेखौ सान्ना लानाय जादोंमोन दि दिथागिरिफोरा गेबेंयै खामानि मावदोंमोन। बेनिखायनो मिरु सोरखारा दिथागिरिफोरनि थिरांथाखौ सोलायनायनि जेबो जाहोन गैयामोन।
446, हान्नाननि राजा (ब्राउनिं) गल्ड माइनिं कम्पानि लिमिटेड आरो मोजेस बनाम पार्कार एक्स पार्टे मोजेसखौ मुंख 'नाय जादों।
