आर 'जलाइगिरिखौ गुबुन सानैजों लोगोसे भारतारि पेनाल कोडनि दफा 149 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 302 आरो 307 नि सिङाव बिजिरनाय जादोंमोन। बिसोरनि बेरेखायै उखिलनि मामलाया बेमोनदि बिसोर आरो गुबुन जिजों लोगोसे मोनसे उदां दावहायाव बाहागो लादोंमोन जायनि जाउनाव गुबुन फारसेथिंनि सासेया थैदोंमोन। सेसन्स जजआ मानिदोंमोन दि दायगोनांफोरा गु एबा जि गुबुनफोरजों लोगोसेमोन नाथाय बियो फोरमान जायाखै दि बिसोर सोरमोन। बेनिखायनो, बिथाङा बिसोरखौ सन्देहनि मुलाम्फाखौ होदोंमोन आरो बिसोरखौ उदां खालामदोंमोन। गोजौ अदालते बे थिरांथाखौ रोखा खालामदोंमोन। बे कर्टआव आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि (1) आयेनगैयै ज 'जानायनि दायखौ खालामजायाखैमोन आरो (2) उदां दावहायाव मोनफ्रोमबो बाहागो लागिरिफोरा गावनि खामानिनि थाखाय दायगोनांमोन आरो आर' जलाइगिरिनि साजाखौ, जाय थैनायफोरखौ जेबो जखम खालामाखैमोन, दफा 302 आरो 307 नि सिङाव गनायथावैमोन। बेखौ खालि भारतारि पेनाल कोडनि थि अनजिमायावल 'मुं होथारनांगौमोन आरो बेखौ गाग्लोबग्राफोरनि मुं होनाय जादोंमोन।
जाथाययाव बाहागो लानाय फोरमान जानाय सुबुंफोरनि अनजिमाया बा निख्रुइबो बाङाइ, जायखौ बुंनो हायो दि जेबो आयेन नङि ज 'थायाखैमोन। आद्रा थानाय मुं दोनजानाय सुबुंफोरखौ उदां खालामनायनि ओंथिया बे जानांगौ दि बिसोर जाथायाव गैयामोन। थार बाथ्रा दि बिसोरनि मुंखौ लानाय जादोंमोन, गुबुन सुबुंफोरनि आपिल खालामग्रानि हानजायाव थानायनि जाथावनाखौ बोखारो आरो जर' खायै जेब्ला बेखौ सान्नायनि जेबो खाबु थानो हाया दि गासिबो दायगोनांफोरनि मुं दोनग्रा साखिफोरा बिसोरखौ सिनायनायाव गोरोन्थिफोर खालामदोंमोन जानो हागौ। मानोना बे हरखाब केसाव थाथाय नङामोन, बेखौ बुंनो हाया दि गाहायनि कर्टफोरा आयेनगैयै ज 'थायखौ गनायनायाव गोरोन्थिमोन। दलीप सिंह बनाम पंजाब रायजो;, मुंख' नाय। बेखौ बुंनाया थार नङा दि मोनसे आगु सानथांखि खालामनाय उदां जुजिनायआव साफ्रोमया गाव-गावनि खामानिनि थाखाय दायगोनां। जेराव दायगोनां हानजाया उदां नांनायनि थाखाय थियारि जायो आरो बेनिखायनो गावारि नांनायनि जेबो मोन्थाइ थानो हाया, आरो गाव-गावनि जुजिनायनि थाखाय गुबुन मोनसे जुजिनायनि जाहोन जानो हागौ।
लिर
गोर लाल बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, अक्ट '15-12-1960 नि दफा ए
नं
129 आव मुंख' नाय। 396 बे सान्नायब्लाबो दि हरखाब जाथायआव आपिल खालामग्रानि हानजायाव मोनबा बांसिन सुबुंफोर दं मोननाया गोरोन्थिमोन, आपिल खालामग्रानि फोथाइनाया भारतारि साजा दारानि दफा 34 जों फरायजानाय दफा 307 आरो दफा 302 नि सिङाव गनायजाथाव जागोन।
