आर 'जलाइगिरिया गावनि सम्पथिनि माखासे फोसाबनायफोरखौ मावफुंहोनो थाखाय नोगोरखुंथाइया बुंजानाय फाहामनायफोरखौ बिथोन होखांनायनि उनाव मावफिनदोंमोन, जायनि बेसेना आजमेर मेरवारा नोगोरमा नेमखान्थिनि दफा 222 (4) नि सिङाव खाजोना महरै आर' जलाइ खालामथावना जादोंमोन। नोगोरमाया नेमखान्थिनि दफा 234 नि सिङाव उफेरा तहसीलदार आरो मेजिस्ट्रेट, नैथि थाखो, आजमेरनो बिसोरजों जानाय खरसानि बिबांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन, आरो मेजिस्ट्रेटआ आर' जलाइगिरिखौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
दफा 234 नि सिङाव सानथांखि नं 2 नोगोर आफादनि आर 'जलाइया फौजदारि बिखान्थि क' ड 266 नि दफा 439 नि सिङाव मोनसे गाहायसिन फौजदारि आदालत नङामोन, बुंजानाय हेंथाखौ थि खालामनाय जादोंमोन आरो बै बिथायाव फौजदारि फोसाबनाय आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। सोंनाया बेमोन दि मेजिस्ट्रेट जाय बिखान्थिनि दफा 234 नि सिङाव नोगोर खुंथायजों बिथांनि सिगाङाव खालामनाय आर' जलाइखौ गनायदोंमोन, बे दायारि बिखान्थि क 'डनि दफा 439 नि सिङाव मोनसे गाहायसिन फौजदारि आदालतमोन ना नङामोन, आरो लोगोसे दफा 234 नि सिङाव आर' जलाइखौ नेमफोर दानाय जायागौमोन आरो दफा 222 नि सिङाव दाबि खालामनो थाखाय फोसावथायनि फर्मफोरा थि खालामजायागौमोन ना नङामोन। मानिनाय जादोंमोन, दि आजमेर मेरवाड़ा नोगोर खुंथाय बिखान्थिनि दफा 234 नि सिङाव मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव जागायजेन्नाय मावआगानफोरा खालि रिकभारि मावखान्थिनि आखुआवमोन आरो बुंजानाय मावखान्थियाव जेबो गुबुन सोंथिफोर उत्थाप खालामजायाखैमोन। दफा 234 जों बिजिरसंनायनि आखुथाइखौ जोबोद सिमागोनां महरै सानना लानाय जादोंमोन।
न्यायारि बिजिरसंनायनि बदलै आरो साबसिनथाराव मोनसे मन्थ्रि बिजिरसंनायखौ दिभिनल आखुनि फारिखान्थि महरै गनायनो हायो नाथाय मोनसे दायारि फारिखान्थि नङा आरो आरजखौ गनायग्रा मेजिस्ट्रेटआ मोनसे गाहायसिन दायारि आदालत नङामोन। मावखान्थिनि आखु जायानो जाया मानो, बियो खालि मन्थ्रि एबा न्यायारि एबा खाव जुडिसियेलानो जाथों मानो, मेजिस्ट्रेट जाय आर 'जलाइखौ गनायदोंमोन आरो बिजिरसंनायखौ थि खालामदोंमोन बिथाङा बेबादि खालामदोंमोन मानोना बिथांखौ बै फारसेथिंनिफ्राय सायख' नाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बिथांखौ सासे मुं सायख 'जानाय सुबुं महरै मानिनाय जानांगौ आरो क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायग्रा मेजिस्ट्रेट महरै नङा। बेनिखायनो बिथांखौ मोनसे गाहायसिन दायारि आदालत महरै मानिनाय जाया। आरोबाव, मानिनाय जादोंमोन दि नेमखान्थिनि दफा 234 जों गोनांथि जानाय नेमफोरा बिथोन होजायाब्ला बेखौ बुंनो हायोदि दाबि फोसावथायनि थाखाय जेबो फर्म थि खालाम जानाय नङामोन, जायनि ओंथिया बे नङामोन दि दफा 222 (1) जों कमितिखौ होनाय आयेनारि गोहोखौ दाबि खालामै खालामनाय जादोंमोन।
दाबि खालामनो हानाय आरो दफा 222 (1) नि थाखाय दाबि खालाम जानाय राङा दाबिनो हाथावना नङामोन मानोना बुंजानाय दाबि खालामनो थाखाय फर्मखौ बिथोन होनाय नेमफोरा दाथाइ खालामजायाखैमोन। म्युनिसिपालिटी कमितिनि गेजेरजों क्राउन, अजमेर बनाम अम्बा लाल, अजमेर मेरवाड़ा ल जार्नेल, खण्ड V, 92, रे दिनबाई जिजिभाई खंबाटा, बम
864, वी
बी
डी
मन्टे बनाम बांद्रा बर 'म्युनिसिपालिटी, आई
एल
आर., सम्राट बनाम देवप्पा रामप्पा, रे दलसुखराम हुर्गवानदास, आरो म्युनिसिपालिटी कमिति, लश्के बनाम शाहबुद्दीन, ए
आई
आर
1952 एम
बी
48, खौ मुंख' नाय जादोंमोन।
