जोबोद गोब्राब आरो गोब्राब जाथायफोरनि अनगायै बिजिरसालिनि मानहानिनि थाखाय नेम जारि खालामनाया जौसिन बिजिरसालिनि खान्थि नङा आरो बेयो सुबुं सावरायनायनि फारसे माब्लाबाबो बांद्राय मोनदांथि गोनां नङा; नाथाय जेब्ला न्यायनि खुंथायनि बिथिङाव गोब्राब खायसो जानायनि गिनांगौ थायो, अब्ला गोसो बायनायखौ नेवसिनाय नङा आरो गोजोन समानथिजों नायनाय नङा। "टाइम्स अफ इन्डिया" आव अश्विनी कुमार घोष बनाम अरबिंदा बोस आरो गुबुन मोनसे ([1953] एस
सी
आर
1) नि सायाव जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सायाव मोनसे गाहाय लिरबिदांयाव गाहायाव होनाय बुंफोरथिफोर दंमोनः "बे बाथ्रायाव सैथोआ बेनो दि दिल्लीयाव गोजौ आयेनारि अक्षफानफोराव मोन्नै बिखान्थिखौ बाहायजायि आरो बेले-बेजे होनना मानिनाय जादोंमोन। उकिलफोर आरो थानदैफोरनि मुं थिसननायनि थाखाय जौसिन बिजिरसालिनि दारै बानायनाय नेमफोरनि सायाव मोनसे सल 'राय लिरबिदां दं, जायनि गोहोमनि सायाव बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायनि मोन्नै थांखि दंमोन।
गोरोनथि खालामनाय। आयेननि गोथार ओनसोलाव राजखान्थि आरो खान्थिफोरनि जेबो जायगा गैया आरो आयेननि आदालतफोरा गासैबो बायजोआरि सान्नायफोरखौ नागारनानै आरो इसोरनि गावस्रानायखौ गोरोबलायै नोजोर होनानै हादोर आरो संबिज 'नखौ साबसिनै सिबिगोन। "बिजिरसालिनि मानहानि मावखान्थियाव बुंनाय जादों दि जुदि लिरबिदांफोरा खालि बिजिरसालिनि कर्टफोराव इसोरारि गावस्रानायनि बोसोनल' फोरोंदोंमोन, अब्ला जेबो हेंथा लानो हाया, नाथाय बिजिरसंगिरिफोरखौ गोरोनथिगैयै थांखिफोर होनाय जायो, लिरबिदांआ खालि मोजां आरो नंगुबै सावरायनायनि सिमाफोरखौ सिफायनायल 'नङा, नाथाय बिजिरसालिनि मान-सन्मान आरो मान-सन्मानखौ गोहोम खोख्लैनो मोनसे रोखा आखुथाय दंमोन आरो बेनिखायनो बेयो मोनसे गोरोनथिगैयै आदालतमोन। जुदि सुबुंफोरनि गोसोआव मोनसे मोनदांथि सोमजिखाङो दि हादाबाव जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरा केसफोरखौ थिरांथा खालामनायाव बायजोआरि सान्नायफोरनि सायाव खामानि मावो, अब्ला गासै हारिफोरनि फोथायथिखौ न्यायनि खुंथायनि सायाव फोथायनायखौ लोरबां खालामनो हाया आरो जानो हागौ जेबो गोरोनथि गैयै नोजोर होनो हाया।
सुजुगिरि, सेबखांगिरि आरो फोसावगिरिजों लेंहरजानाय आरो गावसोरनि उनदाहाफोरखौ गुवारै फोसावनो थाखाय बिसोरजों होनाय बिबान, मावखान्थिखौ बोखारनाय जादोंमोन।] एन्ड्रु पल बनाम त्रिनिदादनि एटर्नी जेनेरेल (ए
आइ
आर.) खौ मुंख 'नाय जादोंमोन।
