माखासे सुबुंफोरनि सायाव केस सालायनाय जादोंमोन, नाथाय मोनसे जामफैखौ गाज्रि खालामनायनि दायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव जामफै मावख 'गिरिफ्रा अपील खालामग्राफोरनि सायाव जर' खा जामफैनि दायखौ बे फिथाइनि सायाव बिथा खालामनानै लादोंमोन दि गामिनि सुबुंफोरा जामफैखौ दाननायनि थाखाय बिबान गोनांमोन। गोजौ बिजिरसालिनि आपिल खालामग्राफोरनि आर 'जखौ दफा 226 आरो 227 नि सिङाव खोमाना दोननाय जादोंमोन, मानोना केसखौ मुकुंदी राम बनाम दि एकजेक्युटिभ इंजीनियरनि मामलाजों सरजाबनाय जादोंमोन, जाय गोजौ बिजिरसालिनि दारै थि खालामनाय जादोंमोन (1954 नि एल
पि
ए./एफ
ए
अ'
नं
58), जर 'खा सुतिनि आर' जजों आर 'ज खालामखांनायनि उनाव, अपील खालामग्राफोरा दाबि खालामदोंमोन दि पेप्सु सरहिंद जामफै आरो सोनाब जमुना जामफै नेमफोरनि दफा 3, आरो 4 (1954 नि नं
4) आ संबिज' नारि नङि, जाय संबिज 'ननि दफा 20 (1) खौ सिफायनायमोन, मानोना बिसोर आइनजों लाजानाय मोनसे गिदिरसिन साजानि सिङावमोन, जाय आइनजों लाजानाय मोनसे दायमोन।
बे बायदि बाहायनायनि थाखाय सा भारत केनेल आरो ड्रेनेज एक्ट, i873 नि दफा 31 जों फरायजानाय सरहिंद केनेल नेमफोरनि नेम 32 आरो 33 नि सिङाव जर 'खा हार लागायनाया संबिजुनि दफा 20 (1) नि सिङाव गनायजानाय दायनि थाखाय "साजा" होजानाया नङामोन। मकबूल हुसैननि जाथाय;, मुंख' नाय।
