1953 मायथाइयाव बेंकनि सामलायगिरि गोमोरनायनि सायाव रेबथुमनाय मोनसे कअपारेटिभ बेंकनि जाथायफोरनि नायबिजिरनाया दिन्थियो दि जोबोद गोबां बिबांनि रांखौ सिफायनाय जादोंमोन। 26 फेब्रुआरि, 1955 मायथाइयाव कअपारेटिभनि रेबथुमगिरिया बेंकनि सामलाय समितिनि सोद्रोमाफोरनो बिथोन होदोंमोन दि आयेननि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि दफा 30 (3) नि सिङाव कमितिखौ मानो सासपेन्ड खालामनो नाङा। बेनि फिननायाव सोद्रोमाफोरा गाज्रि सामलायथाय बायदिनि दायफोरखौ नेवसिदोंमोन, नाथाय रेबथुमगिरिया सामलाय समितिखौ बोखारनायनि उनाव बेंकनि सासे खुंगिरि थिसनदोंमोन। बेनि गेजेराव, बेंकनि माखासे बाहागोआरिफ्रा सामलाय समिति नेमफोरनि दफा 18 नि सिङाव रेबथुमगिरिनि सिगाङाव आर 'जलाइ होदोंमोन, सामलाय समितिनि सोद्रोमाफोरनि बेरेखायै गाज्रि मावखान्थिनि आखुआव, बान्था होनो थाखाय आरज गाबनानै, बिदिनथि होदोंमोन दि आइनखौ सिफायनाय जादोंमोन।
उल्स 434 आरो बेंकनि बाइ आइनफोर आरो कमितिनि सोद्रोमाफोरजों फोथायथिखौ सिफायनाय। रेबथुमगिरिया गुबैयै बे थांखिनि थाखाय सासे आरबिट्रेटार थिसनदोंमोन, नाथाय गावनि लोमजानायनि जाहोनाव आरबिट्रेटारआ खामानि मावनो हायाखिसैनि थाखाय रेबथुमगिरिया बाहागोआरिफोरनो फोरमायदोंमोन दि बियो गावनो नांलायलायनायखौ थिरांथा खालामगोन। रेबथुमग्राजों नाजावजानाय बिखान्थिनि आयेनारिथिखौ जुडिसियेल कमिस्नारनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय मोनसे आर 'जलाइयाव हेंथा होनाय जादोंमोन, बे बिथायावदि बिथाङा मोनसे हान्जानि थाथायावमोन आरो 26 फेब्रुआरि, 1955 मायथाइयाव होनाय फोसावनायाव कमितिनि सोद्रोमाफोरनि बेरेखायै रोखा नङि महरै गावनि बिबुंथिखौ फोरमायदोंमोन, आरो बेनिखायनो बिथाङा आर
18 नि सिङाव नांलायनायखौ थिरांथा खालामनो थाखाय गावखौ मोनसे ट्रिब्युनल महरै थि खालामदोंमोन, जाय मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरनि बेरेखायैमोन, मानोना मोनसे हानजाया गावखौ गायसनदोंमोन। जुडिसियेल कमिस्नारआ बे नोजोरखौ लादोंमोन दि रेबथुमग्राहा जेबो रां एबा दोहोनारि दोहोनफोर गैयामोनब्लाबो, बिनि गेजेराव नांलाय-मोनलायनि मोनसे गोख्रों नुथाय दंमोन।
मानोना आरो बेनिखायनो ट्रिब्युनल महरै बिथांनि मावनाया मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरनि बेरेखायै जागोन। मानिनाय जादोंमोन दि 26 फेब्रुआरि, 1955 मायथाइनि फोसावनाया सामलायगिरिनि सोद्रोमाफोरनि गावसोरनि बिबानफोरनि जथाय बिबानजों सोमोनदो गोनांमोन, जेराव कअपारेटिभ सोसाइटिस रुल्सनि दफा 18 नि सिङाव खालामनाय आर 'जनाया गोरोन्थि मावखान्थिनि आखुआवमोन जेराव सोद्रोमा महरै बिसोरनि गावारि बिबानखौ सोबख' नायनि थाखाय गनायनाय जादोंमोन, आरो फिथाय महरै रेबथुमग्रानि बेरेखायै नांलाय-मोनलायनि जेबो अनुमान थानो हाया मानोना बिथाङा सामलाय आफादखौ बोखारनायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन, मानोना मोन्नै आयदाफोरा जोबोद गुबुनमोन। आरोबाव, मानिनाय जादोंमोन दि थार बाथ्रा दि रेबथुमगिरिया गासिबो हेफाजाबारि आफादफोरनि सायाव सरासनस्रा नायसंनाय दंमोन जायखौ बिथांनाव मोनसे आनदोआरि होनना बुंनो हाया जाहाथे बिथांखौ सासे बिजिरगिरि एबा आरबिट्रेटर महरै खामानि मावनो हाया।
