आर 'जलाइगिरिनि बिफा, खाजुर गामिनि एस्टेटनि सासे तालुक्दारआ इलाहाबाद बेंक लिमिटेडनो स्निजि गामिफोर थानाय एस्टेटआव गावनि गावारि सुदखौ मोनसे सादारन बन्दक खालामना होदोंमोन। मावफुंनाया थाबथानाय समाव, यू
पी
जमींदारी फोजोबनाय आरो हा फोसाबनाय आइन, 1950, जुलाइ 1952 निफ्राय बाहायजादोंमोन। बिनि फिथाय महरै, आर' जलाइगिरिनि बिजिरनायनि दाहार होग्रानि जमींदारी मोन्थाइखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो 67 गामिफोराव बेफोर मोन्थाइफोरखौ फान्नाया जाथावैमोन। फिन होफैग्रा बेंकआ मावफुंग्रा बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि मानोना ज़मींदारी मोन्थाइफोरखौ फान्नो हाया, आयेननि गोहोआव फैखांनायनि उनाव बिथांनाव थानाय बिजिरनायनि दाहार होग्रानि बेबादि मोन्थाइफोरखौल' माखासे गुबुन मोन्थाइफोरजों लोगोसे फान्नो हागौ। हेंथाफोर लानाय जादोंमोन आरो जोबनायाव मामलाआ गोजौ आदालतआव आर 'जलाइजों फैदोंमोन, आरो बिनि गेजेराव थानाय नोजोरआ बेखौ थि खालामदोंमोन दि बेनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनो हायो।
ct
सोंनाया बेमोन दि आयेननि दफा 18 नि सिङाव बानायजानाय भुमिदारि मोन्थाइखौ बिथोनखौ मावफुंनायाव फाननो हागोन ना हाया, बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि गावारि मोन्थाइफोरा रायजोआव गाज्रि महरै दं। बुंनाय जादोंमोन दि इउ
पि
जमिदारि फोजोबनाय आरो हा फोसाबनाय आयेननि थांखिया दफा 6 (ए) (आई) नि गेजेरजों सर आरो खुदकास्त हा आरो एस्टेटनि बिफां-लाइफांनि हायाव बिगोमाफोरनि मोन्थाइखौ हगारनायमोन आरो बेखौ रां होफिन्नायनि महरै नङा, नाथाय बेयाव थानाय हाफोरनि आबाद मावग्रानि दखल आरो गोदान समगान्थियाव आरो गेजेरारिफोरनो भुमिदारिनि मोनसे गोदान आरो जुनिया मोन्थाइ होनायमोन, जायखौ बिथाङा आयेननि दफा 18 जों सिगाङाव मोनदोंमोन। सार, खुदकास्त हा आरो बिफां-लाइफांनि बिगोमाफोरनि मोन्थाइखौ बन्द 'खालामनाय जादोंमोन, जायखौ गोदान आदबजों बन्दक दोन्नायनि मोन्थाइजों आबुं खालामफिनदोंमोन, जाय धारा 442 नि गेजेरजों बन्दक दोन्नो हानाय मोन्थाइजों आबुं खालाम जानाय नङा।
आयेननि 6 (ज) खौ सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 73 जों लोगोसे फरायनाय जायो आरो खहा खालामनायनि रांखौ उनसंनाय जायो; आरो जेराव सर, खुदकस्त हा आरो बिफांनि हानि सोमोनदो दं, बिथाङा मोनसे सोलायसोल 'रैखाथि महरै बिसोरनि बेरेखायै बन्दक दोनग्रानि फारसे बानायजानाय भुमिदारि मोन्थाइफोरखौ फान्नानै बन्दकनि सिङाव गावनि मोन्थाइखौ बाहायहोनो हायाखैमोन। हरखाब जाथायआव 1914 मायथाइनि बन्दकनि सिङाव बिनायगिरिजों बिथांनि बेरेखायै लाजानाय बिथोनखौ मावफुंनायाव अपील खालामग्रानि फारसे बानायजानाय भुमिदारि मोन्थाइफोरखौ फान्नो हायाखैमोन।
