पि आ 14 जुलाइ इं 1932 माइथायाव रुंसारि जायो, गावनि रानदि एल खौ गावनि उनमोनगिरि महरै हगारनानै। 21 जून इं 1935 माइथायाव, एल आ साखि होग्रानि फारसे मोनसे गनायथाव खाथायनाय थांखिनि थाखाय मोनसे जरपेश्गीखौ फासि होयो, आरो 17 जून इं 1943 माइथायाव, बिथाङा आर 'जलाइ खालामग्रानो सम्पथिनि मोनसे बाहागो फानदोंमोन, जाय जरपेश्गीखौ फिन मोनफिन्नायनि थांखिनि थाखाय आरो माखासे गुबुन गोनां थांखिफोरनि थाखाय जरपेश्गी दिस्तनि आयदामोन। साखि होग्राया, जाय 559 खौ फिन मोनफिन्दोंमोन, फाननायनि गनायथिखौ हेंथाहोनाय मोनसे नालिस जागायदोंमोन। बिसावराय आदालत आरो गाहाय आर' जलाइ अदालते मानिदोंमोन दि फाननाया फिन मोनफिन्नायनि सायाव खाथायनाय मोनसे थारमोन। नैथि आर 'जलाइयाव, पटना हाई कोर्टनि मोनसे डिवीजन बेंचा मोनसे उलथा नोजोर लादोंमोन आरो आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन। जेराव सासे बिजिरगिरिया बिथाङा हाई कोर्टनि गाहायनि थार खारिथिखौ गनायाखैमोन, मानोना गोनांथिखौ फाननायनि थाखाय बिखान्थिखौ बन्दक दोन्नो थाखाय बिखान्थिखौ सोलायसोल 'खालामनो हाया।
बिसोरनो। बै बिजिरसालिनि उननि थिरांथाफोराव आयेननि सायाव मोनसे गुबुन नोजोर लानाय जादोंमोन, नाथाय रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बै थिरांथाखौ मानिनो नेवसिगारदोंमोन दि बै बिजिरसालिनि मावखान्थिया सिगांनि डिवीजन बेन्चनि बिथोनखौ उननिनिख्रुइ बांसिन फालिनांगौमोन एबा थाथायखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे गिदिर बेन्चनो केसखौ दैथायहरनांगौमोन, नाथाय आथिखालनि मामलायाव उननि राहाखौ नाजावनाया मोजां नङामोन। गुबुन रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया गनायदोंमोन दि फान्नाय दलिलआ गोनांथिजों हेफाजाब होजायाखैमोन। बुंनाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिनि फारसे फान्नाय दलिलआ सोलायग्राफोरनि सायाव हमथानाय नङामोन। जेब्ला सम्पथिनि सायाव मोनसे बन्दक थायो, बे सोंनाया दि रानजाया बेखौ हगारनायाव फान्नो हागोन ना हाया, मोनसे सोंथि जाय मोनफ्रोम केसनि खारिथिनि सायाव थि खालामजानांगौमोन, जेराव बिथांजोनाव मोनसे थि फिथाय फाननायनि बेरेखायै जेबो थि होबथाग्रा गैया, जाय मोनसे न्यायगोनां खामानि महरै थि खालामजानो हायो।
गावनि सम्पथिफोरखौ सामलायग्रा बिगुमाया हानोमन परस 'द बनाम मुसामत बाबूई, वानकाजी बनाम विष्णु, बम
534 आरो विराराजू बनाम वानकतरत्नम, आई
एल
आर., बिनि सायाव सोनारदोंमोन। दशरथ सिंह बनाम दामरी सिंह, ए
आई
आर
1927 पैट
219, गनायजायाखैमोन। लाल राम आसरे सिंह बनाम अम्बिका लाल, 1929 पैट
216, गनायथि होजादोंमोन। आरोबाव, बुंनाय जादोंमोन दि जेब्ला गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बेंचा आयेननि सोंथिनि सायाव थिरांथा होयो, बेयो सरासनस्रायै गुबुन बेंचाफोरजों उनसंजानांगौ जेब्लासिम बिसोरहा बेनिफ्राय फारागथि जानायनि जाहोनफोर गैया, जेराव नाजावनायनि थि राहाया आबुं बेंचा थिरांथा लानायनि सोंथिनि थाखाय सोंनायखौ मुंख' नाय जागोन। जेराव मोन्नै गोरोबलायै थिरांथाफोरखौ उननि बेन्चनि सिगाङाव दोननाय जायो, बेनि थाखाय साबसिन राहाया जाबाय फुल बेंच एबा गावखौ मोनसे फुल बेंच एबा 344 बिल सिंह बनाम सुब्राया सिंह, 604, वेंकट वेंकटरा वेंकटरा वेंकटरा वेंकटरा वेंकटरा वेंकटरा वेंकटरा वेंकटरा वेंकटरा वेंकटरा वेंकटरा वेंकटरा वेंकटरा वेंकटरा वेंकटरा वेंकटरा वेंकटरा वेंकटरा
रा 215, कन साइडड।
