बे आपिलखौ माद्रास हाइ क 'र्टनि बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव आर' ल 'ब' र्डनि दारै आर 'ल' ब 'र्डनि थामथि थाखोनि सायख' नाय मासिफोरखौ फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फारियाव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फाराव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फार
नैथिआ गिबिखौ माबोरै बाहायथारनांगौ बे बाथ्राखौ बिथोन आरो बिथोन होदोंमोन। बर्डजों जारि खालामजानाय मोनसे उननि रोखाथिआव बुंनाय जादोंमोन दि सिगांनिफ्रायनो सायख 'जानाय मासिफोराव जौगा होनाय मावख' गिरिफोरनि जेबो सोलायनायखौ सानना लानाय जायाखै। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि दफा 16 (4) आव "उनथिंजाय थाखोफोर" बुंफुरलुआ फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमाफोरखौ लाफायो, नाथाय बे सोदोब, थिसनथाइ "नि ओंथिया नोगोरारि सिबिथाइफोरनि बायजोयाव थानाय मासिफोर नङा आरो बेनिखायनो हेंथा होनाय सारकुलारफोरा दफा i6 (4) जों खोबजानाय नङामोन आरो गोहो गोयिमोन। खुंनाय जादोंमोन, (गजेन्द्रगादकर, सरकार आरो दास गुप्ता, जेजेनि बायदिब्ला), दि हेंथा होनाय सारकुलारफोरा संबिज 'ननि दफा 16 (4) नि सिङावमोन आरो आपिलआ जाफुंसारनांगोन। दफा 16 (i) आरो दफा 16 (2) नि ओंथिया गासैबो दफाफोर आरो दफा 14 आरो दफा 15 नि गोहोम खोख्लैनो थांखि लानायमोन।
सिगां, बेखौ मोनसे गुवार आरो सरासनस्रा, आरो गुदि आरो बिरोंदामिनारि राहायाव सानना लानाय जाया। बेनिखायनो, "मावसोमनायजों सोमोन्दो थानाय आयदा" नि ओंथिया थिसननायनि हाबानि सिगांनि आयदाफोरल 'नङा आरो' बबेबा मावख 'आव थिसनथाइ' नि ओंथिया खालि गिबि थिसनथाइल 'जानो हाया, नाथाय मावसोमनायजों सोमोन्दो थानाय गासिबो आयदाफोर, मावसोमनायनि सिगां एबा उननि, जाय बेबादि मावसोमनायनि थाखाय हरखाब एबा बिनि नेम आरो थासारिफोरनि बाहागो आरो मोनसे सायख' नाय मासिनि थाखाय जौगाथाइखौबो लाफादेरनांगौ। जिखिजादोआ Art.16 (4), जाय गुबै महरै दफा 16 (1) आरो 16 (2) नि अनगायै मोनसे आयदा, आरो बेनिखायनो बेखौ गोरायै सानना लानाय जाथों, बेखौ बिजिरनायाव आदालतआ नोगोरारिफोरनि समाजारि आरो सोलोंथाय महरै उनफिनजानाय थाखोफोरनि दावगानायनि थाखाय संबिज 'नजों दिन्थिजानाय बांद्राय आर' जखौ नेवसिनो हाया। दफा 16 (4) नि गोसारथिया, बबेखानि
बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बेयाव मावमिनफोराव थिसनथाइ आरो मासिफोर थाफानांगोन। सोदोब 'मासि' नि सायाव मोनसे गुसेब दाथायखौ दोननाया थांखिखौ फेजेननाय जागोन आरो सिङाव थानाय खान्थि 'दफा 16 (4), बेनिखायनो रायजोखौ थिसनथाइफोर आरो सायख' नाय मासिफोरनि संरैखाथिनि थाखाय गनायथि होयो। बेखौ बुंनाया थार नङा दि 'मासि' सोदोबनि आयेनारि जारिमिना दिन्थियो दि बेखौ मावमिनफोरनि बायजोआरि मासिफोरनि ओंथियाव जेब्लाबो बाहायनाय जादों, संबिज 'ननि सोमोन्दो गोनां राहाफोर एबा 1935 मायथाइनि संबिज' न आयेननि राहाफोरा बेबादि फोजोबनायखौ जस्टिफाइ खालामाखै। बेयो बै बिन्दो जेराव बे सोदोबखौ बाहायनाय जायो जाय बिनि ओंथिखौ थि खालामथारनांगौ। 588 नाथाय दफा सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनायाव बे रायजोनि बिबान जानांगौ दि उनथिंजाय थाखोफोरनि दाबिफोर आरो गुबुन मावमिनफोरनि दाबिफोरखौ दिदोमयै सामलायनायनि मोनसे आखा-फाखा खान्थि दफा 335 जों सानना लानाय जायो।
एनचू, जे
दफा 16 (4), जाय दफा 16 (1) नि मोनसे फारागथि एबा बिथोननि महराव दं, बेखौ बै दफा 16 (1) नि गेजेरजों गासिबो नोगोरारिफोरनो होनाय समान खाबुखौ फोजोबनायनि गनायथि होनो हाया। दफा 16 (4) नि बायदिब्ला, दफा 335 नि बायदियैब्ला, उनथिंजाय थाखोफोरनि थाखाय थिसनथाइ एबा मासिफोरनि संरैखाथिया गासिबो एबा गोबांसिन थिसनथाइफोर आरो मासिफोरखौ लाफानो हाया आरो "थोजासे महरै थान्दैथि होजायाखै" सोदोबफोरा, जाय दफा 16 (4) नि बुंफुरलुनि गुदिखौ जगायो, गुननि जेबो मोनदांथिखौ फोरमायनो हाया, नाथाय बेनि ओंथिया मोनसे थि मावमिनाव अनजिमायारि थान्दैथिनि थोजासेथि, बेनि थाखोफोरजों नङा, नाथाय गासै महरै लानाय जायो। थिसनथाइफोरनि ओंथिया गुदि थिसनथाइफोर, आरो थिसनथाइफोरनि संरैखाथि, गिबि थिसनथाइफोरनि जौखोन्दो संरैखाथि जानांगौ। मासिफोरा मावमिनफोराव गासै मासिफोरनि अनजिमा आरो माखासे थि मासिफोरनि संरैखाथि, जायनि ओंथिया
रायजोनि मावसोमनायखौ संबिजुनि 14थि बाहागो आरो जर 'खायै दफा 335आव थानाय मावमिनजों सोमोन्दो थानाय गुबुन राहाफोरनि नुथायाव फरायनो आरो बुजिनो गोनां जायो। बेबादि सानना लानाय जायो, बै दफाआव "मासि" सोदोबनि ओंथिया मावमिनफोराव मासिफोर नङा नाथाय मावमिनफोरनि बायजोनि मासिफोर जानांगौ। बेबादि नङामोन, आरो "मासि" सोदोबनि ओंथिया मावमिनफोराव मासिफोर, थानदैनि थोजासे नङैखौ दफा 16 (4) जों फोसाबनो नागिरनायनि ओंथिया मोनसे थि मावमिनआव गासै महरै थानदैनि बिबाङै आरो बेनि थाखोफोराव गुबुन गुबुनै लानाय नङा, आरो मावमिननि मोनफ्रोमबो मासिनि बेलायावबो नङा। दफा 335, दफा 16 (4) नि सोरांाव फराय, दफा 16 (4) आ गिबि थाखोआव मावमिनफोराव थिसनथाइफोरखौल' मुंख 'नो हायो आरो थिसनथाइ जाखांनायनि उनाव गुबुन गुबुन थाखोफोराव नङा। दफा 16 (4) रेबगान्थिनि सानथांखि खालामो आरो जानो हाथावना मासिफोरनि रेबगान्थिनि सायाव सान्नाय नङा।
