आर 'जलाइगिरिआ गावनि बिफा आरो गुबुन सुबुंफोरनि बेरेखायै जथाय नख' रारि सम्पथिनि गावनि गोबां बाहागोखौ उननिफ्राय मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे नालिस लाबोयो आरो बिथांनि मामलाया बेमोनदि बिफाजों खालामनाय गुबुन खालामनायफोरा सम्पथिनि गावनि बाहागोनि सायाव खाथिसिन नङामोन। बिसावराय अदालते नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन नाथाय गोजौ अदालते माखासे सम्पथिनि सोमोनदोआव बिसावराय बिजिरसालिनि थिरांथाखौ सोलायदोंमोन, बै सम्पथिफोरखौ बोखावनायनि थाखाय मोनसे गुदि बिथोन होदोंमोन आरो बिसावराय बिजिरसालिनि आद्रा थानाय बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ संबिज' ननि दफा 133 (1) नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन, नाथाय गोजौ अदालते एखे मानखौ नेवसिगारदोंमोन दि बिथोनआ गनायथिनि मोनसेमोन आरो चित्तम सुब्बा राव बनाम वेला मनकन्नी चेल्लामैय्याआव बै बिजिरसालिनि आबुं बेंचिनि थिरांथा लानायनि उनाव आयेननि जेबो ओंथिगोनां सोंथि गैयामोन। केसआ लिरबिदांनि दफा 133 (1) जों गनायजादोंमोन।
जाय नालिस खालामग्रानो बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनो थाखाय मोनसे आयेनारि मोन्थाइ होयो, टेकनिकेल एबा थाबथानाय राहा आजावनाया आर' ज गोनां नङा आरो बे दफाखौ आबुं महरै फरायनांगोन आरो बेनि गुदि सोदोबफोरखौ सरासनस्रा रावारि ओंथि होनाय जायो। बेबादि सानना लानाय जायो, मोनसे आर 'जलाइ बिथोनआ गाहायनि कर्टनि थिरांथाखौ रोखा खालामो ना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय आबुं बिजिरनाया आबुं महरै लानाय आर' जलाइ बिथोनखौ आबुं महरै लानाय बिजिरग्रा कर्टनि थांखिजों रुजुनाय जागोन। बेबादि रुजुनायाव बेखौ बेबादि मोननाय जायोब्ला, बेयो मोनसे आर 'जलाइनि बिथोनमोन; नाथाय जुदि बेयो आर' जलाइनि फारसे एबा बेरेखायै मोनसे फारागथि खालामो, बेयो मोनसे सोलायसोल 'नि बिथोन जागोन, फारागथिनि बिबाङा आबुङै गोनांथि गैयै जागोन। चित्तम सुब्बा राव बनाम वेला मनकन्नी चेलामय्या, आई
एल
आर., 1953
[आई.], आर' जलाइ खालामनाय सोदोबफोरा "133" निफ्राय गनायजायै सोदोबफोर, जायखौ आर 'जलाइनि जोबथा बाहागो महरै बरनायनाय जायो।
ङ
बेबादिबो बेयाव "थिरांथा" सोदोबनि ओंथिया गासै बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
जिखिजायामानो, क 'डनि दफा 34 नि सिङाव सुदखौ लानानै बिथोननि सोलायनाया बेनि आखुखौ गोहोम खोख्लैनांगोन। बाहागिफोरनि गनायथि एबा गनायथिनि गेजेरजों जायखिजाया सोलायनाय एबा बिथोननि आयदा बेसादनि बाहागोखौ बोखारनाया बिनि आखुखौ गोहोम खोख्लैया। 58 454
