'पी' आ 31 जानुआरि, 1946 मायथाइयाव 'डी' नि फारसे मोनसे न 'नि सोमोन्दोआव मोनसे फान्नाय खाख्रिखौ मावफुंदोंमोन आरो बेखौ एखे सानाव रेबथुमनायनि थाखाय दिन्थिदोंमोन। फान्नाय खाख्रिखौ मावफुंनायनि बागै मिथिनो मोनखांनायनि उनाव, आर' जलाइगिरिआ 2 फेब्रुआरि, 1946 मायथाइयाव 'तालाब आई मोवासीबत' बानायदोंमोन। दलिलखौ 9 फेब्रुआरि, 1946 मायथाइयाव रेबथुमग्रानि बिजाबफोराव नकल खालामनाय जादोंमोन, आरो बेनि उनाव रेबथुमनाया बेनि दफा 61आव होनाय बायदि आबुं जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ सिगां होनायनि थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन।' डी 'आ मोकद्दमाखौ बे बिथायाव हेंथा होदोंमोन दि फान्नाया 9 फेब्रुआरि, 1946 मायथाइयाव आबुं जादोंमोन, आरो तालाबखौ समनि सिगां खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि दफा 47 खौ नोजोर होनानै मोनसे रेबथुमनाय खाख्रि जाय बै समनिफ्राय सोलिदोंमोन आरो फान्नायखौ फोजोबनायनि अक्ट 'आव फोजोबनाय जादोंमोन।
रेबथुमनाय समाव रेबथुमनाय खाख्रिखौ रेबथुमनाय अक्ट 'निफ्राय सालायनो गनायथि होनाय जायो, जेराव बेखौ रेबथुमनाय अक्ट' नि सिगां जानो हागौ, जेराव फान्नाया माब्ला आबुं जागोन बेखौ बुंनाय जायामोन। मोनसे फान्नाया जायखौ रेबथुमनो गोनांमोन बेखौ रेबथुमनायनि रेबथुमनायखौ फोजोबनायसिम फोजोबनाय जायामोन। तिलकधारी सिंह बनाम गौर नारायण, ए
आई
आर
(1921) पट
150, नरेशचंद्र दत्त बनाम गिरीशचंद्र दास, काल
979, आरो गोबरधन बार बनाम गुना धर बार, आई
एल
आर
(1940) II काल
270, गनायथि होजादोंमोन। बिन्देश्री बनाम सोमनाथ भादरी, ए
आई
आर
(1916) गासिबो। 199 आरो गोपाल राम बनाम लक्ष्मी, हिमिर, ए
आई
आर
(1926) गासिबो। 549, दिनथिफुंनाय दायगोनां दास, अय्यां गुप्ता, रेबथुमनायनि रेबथुमनाय आरो 61 अक्ट 'आव सेबखांनायखौ आबुं खालामनायनि जेबो फोरमान गैया।
जेब्ला मोनसे फान्नाय 475 आ गोहोम गोनां जायो आरो बेखौ फोजोबनायनि समनि गेजेराव। दफा 47 नि सिङाव रेबथुमनाय खाख्रिखौ मा समनिफ्राय गोहोम गोनां एबा आबुं होनना गनायनाय जागोन बेखौ थि खालामनो थाखाय गोनां आनजाद नायनाया बाहागोआरिफोरनि थांखिमोन। फान्नाय खाख्रिआ दिन्थियो दि बाहागोआरिफोरा थांखि लादोंमोन दि हाबाखौ फोजोबनायनि अक्ट 'निफ्राय गोहोम गोनां जानांगौ।
