1950 मायथाइनि मध्य प्रदेश एब 'लिशन अफ प्रप्राइटेरि राइटस (एस्टेटस, महलस, एलियेनेटेड लेन्डस) एक्टआ रायजोआव थानाय एस्टेटस, महलस आरो गुबुन जायगायाव थानाय गामिफोराव गासिबो बिगोमाफोरनि मोन्थाइखौ फोजोबदोंमोन आरो बेखौ रायजोनि थांखिफोरनि थाखाय रायजोआव गासैबो जेंनाफोरनिफ्राय उदां खालामदोंमोन। बिनायगिरिफोर, जायफोरा एस्टेटनि बिगोमाफोरजों गुबुन गुबुन रादाइ आरो रादाइफोराव हाबदोंमोन बै अक्ट' नि सिगां जेराव एक्टनि सिङाव एस्टेटसखौ रायजोआव दोनदोंमोन (आरो, बेफोरनि गेजेराव माखासेया 16 मार्च, 1950 नि सिगाङावबोमोन) जायनि सिङाव बिसोर तेन्दु बिलाइफोरखौ बोखारनो, बुथुमनो आरो लांफिननो, आबाद मावनो, हारिमु खालामनो आरो लाख बुथुमनो, आरो सेगुन आरो दंफां आरो गुबुन रोखोमनि बिफांफोरखौ बाहेरायाव लांफिननो आरो लांफिननो, संबिज 'ननि आर्ट 32 नि सिङाव रायितफोरनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन, जायजों रायजोखौ दखल खालामनायनिफ्राय होबथायोमोन, बिसोरहा हेल 'र्सजों लोगोसे मोनसे गुबै बाथ्रा दंमोन।
तेंदू बिलाइ, लाख, दंफां, एबा दंफांनि महराव दिहुनजानाय बेसादखौ दानस 'नो, बुथुमनो आरो लांफिननो आर' जलाइ खालामग्राफोर आरो आर 'जलाइ खालामग्राफोरा आयेननि ओंथियाव बिगोमा एबा बिगोमाफोरनि गेजेरजों बिगोमाफोरनि गेजेरजों बिगोमाफोरनि मोनथायाव जेबो गोसो थानाय सुबुंफोर नङामोन; (ii) आर' जलाइगिरिफोरनि मोन्थाइआ आयेननि दफा 3.1 आव जेंनाफोरनिफ्राय उदां बुंफुरलुनि ओंथियाव हेंथा नङामोन आरो आर 'जलाइगिरिफोरा रायजोनि बेरेखायै मोनसे आर' जलाइ मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन जाय रायजोखौ बिनायगिरिफोरनि मोनथायनि सिङाव बिनायगिरिफोरनि मोनथायाव हेंथा होनायनिफ्राय होबथायोमोन, जाय बिसोर बिगोमाफोरजों खालामदोंमोन। मोहनलाल हरगविंद बनाम आय खाजोना कमिस्नार, सी
पी., आरो बेरार (आई
एल
आर.) (आई
एल
आर.) (आई
एल
आर.) (आई
एल
आर.) (आई
एल
आर.) (आई
एल
आर.) (आई
एल
आर.) (आई
एल
आर.) (आई
एल
एल
आर.) (आई
एल
एल
आर.) (आई
एल
एल
आर.) (आई
एल
एल.
फाननायनि रादाइ खालामनायनि उनाव फानग्राजों दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय एबा आरजिनाय जायो।
