पान्जाब सोरखारा सानै बिदा-फंबाय लेन्ड एनजों सोमोन्दो थानाय हानि माखासे बाहागोफोर आरजिदोंमोन, जाय बिसोरनो होनाय खहाखौ नाजावनो नेवसिगारदोंमोन आरो पान्जाब हा आरजिनाय (भारत रैखाथि) नेम, 1943 नि दफा 6 नि सिङाव पान्जाब सोरखारा आरबिट्रेशनखौ मुंख 'नो थाखाय आरबिट्रेशनखौ मुंख' नो थाखाय आरबिट्रेशननि बिथायाव गावसोरनि जथाय दाबिखौ मुंख 'नो आरबिट्रेशनखौ मुंख' नो थाखाय आरबिट्रेशनखौ मुंख 'दोंमोन। रायजो सोरखारा आर
10 नि सिङाव गोनां जानाय बायदियै सासे आरबिट्रेटारनि खाथियाव दैथायहरदोंमोन, जाय एल आरो एन मोन्नैनिबो फारसे मोनसे बान्था हगारदोंमोन आरो सरकारजों बिसोरनो होनाय रांनिख्रुइ बांसिन बिबांखौ होनो बिथोन होदोंमोन। सरकारा बे बान्थानि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइ थाबथानाय समाव रिपेनडेन्ट एल
आ थैदोंमोन आरो बिथांनि आयेनारि थान्दैखौ रेबगान्थियाव लाबोनायनि जेबो आर' जलाइखौ सम सिमानि गेजेराव खालामाखैमोन, गोजौ अदालते बै आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन दि एल
नि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन आरो बेनि बेरेखायै आर 'जलाइबो जानो हागौ।
थैनाय रिप 'न्देन्टफोरनि बेरेखायै आपिलखौ बाङाइ खालामनायनि जेबो सोंथि गैया मानोना दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि अर्डार 22 रुल 4आ बिनि थाखाय राहा होआ नाथाय माखासे थासारिफोराव आपिलआ बिसोरनि बेरेखायै दावगालांनो हाया आरो बेबादि फिथायआ आपिलाव बिनायजानाय रैखानायनि आखुनि सायाव सोनारो। जुदि कर्टआ आपिल खालामग्रानि आरो थैनाय रिप' न्देन्टनि अनगा गुबुन रिप 'न्देन्टफोरनि मोन्थाइ आरो मोजांनि सोमोनदै दासिम दानथेलायनायाव आयदाखौ सामलायनो हायो, अब्ला बियो आपिलजों दावगालांनो गोनां जायो आरो बेखौ थिरांथा लानो गोनां जायो; नङाब्ला बियो आपिलजों आरोबाव दावगालांनो नेवसिनो गोनां जागोन आरो बेनिखायनो बेखौ नेवसिगारनो गोनां जागोन। सरासनस्रायै, बिजिरनाया जाय गासै आपिलखौ फोजोबदोंमोन ना खालामाखैमोन बे सोंनायाव कर्टजों गिलिर जागोन जाय गासै आपिलखौ फोजोबदोंमोन ना खालामाखैमोन बे सोंनायाव कर्टजों लोगोसे बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबांनि अनगा आपिल खालामग्रानि आरो गुबुन रिप' न्देन्टफोरनि गेजेराव आपिलखौ थारै दाथाय खालामनो हागोन ना बुंजानो हागौ।
बे आदालत आरो बेखौ थि खालामनो थाखाय आनजादफोरखौ बे रोखोमै बरनायनाय जादोंः (ए) जेब्ला आपिलनि जाफुंसारनाया कर्टनि मोनसे थांखिसिम सौहैनो हागौ जाय आपिल खालामग्रानि आरो थैनाय रिप 'न्देन्टनि गेजेराव थिरांथाफोरजों गोरोबलायै जागोन आरो बेनिखायनो जाय कर्टनि बिथोनखौ हगारनो थाखाय दैदेनगोन जाय बिथोनखौ हेंथा होगोन जाय आपिल खालामग्रानि आरो थैनाय रिप' न्देन्टनि गेजेराव एखे आयदा सोमोनदै 637 जोबथा जाबायमोन; (बी) जेब्ला आपिल खालामग्राया बै रिप 'न्देन्टफोरनि बेरेखायै गोनांथार सुग्लाय होनो थाखाय खामानि लाबोनो हायामोन जाय दासिमबो कर्टनि सिगाङाव दं आरो (सी) जेब्ला थांना थानाय रिप' न्देन्टफोरनि बेरेखायै बिथोन, जुदि आपिलआ जाफुंसारो, अब्ला गोहोम गैयै जायो थामहिनबा बेखौ जाफुंसारै मावनो हायामोन। थैनाय रिप 'न्देन्टनि बेरेखायै आपिलखौ फोजोबनायनि ओंथिया बेल' नङा दि आपिल खालामग्रानि आरो थैनाय रिप 'न्देन्टनि गेजेराव बिथोनआ मोनसे जोबथा मदेल महरै आपिल खालामनो हायामोन।
जुदि बियो थोंजों एबा खेंसालियायै बिथोन होयो। जेब्ला रिप 'न्देन्टफोरनि फारसे थानाय बिथोनआ जथाय आरो बोखावजायै जायो, अब्ला थैनाय रिप' न्देन्टनि अनगा गुबुन रिप 'न्देन्टफोरनि बेरेखायै आपिलखौ दावगाहोनो हाया जुदि थैनाय रिप' न्देन्टनि बेरेखायै आपिलआ बाङाइ जायो। आथिखालनि मामलायाव खालि एन नि बेरेखायै आपिलआ थारै दाथाइ जानाय नङामोन जेब्ला एल नि बेरेखायै आपिलआ बाङाइ जादोंमोन आरो एन नि बेरेखायै रायजोआ अपीलखौ सालायनो हायाखैमोन।
