जिनिसफोरनि जगायनाय आरो बेसेनफोर आइन, 1950 आ हादोरारि रांखान्थिनि थाखाय गोनांथार माखासे बेसादफोरनि बेसेनफोर, जगायनाय आरो रानलायनायखौ दबथायनायनि राहा खालामदोंमोन। दफा 4 (1) (सि) आ मिरु सोरखारा बेबादि बेसादफोरनि बांसिन बिबांखौ थि खालामनो गोहो होयो जाय मोनसे ट्रेन्जेकसनआव जायखिजाया सुबुंनो फान्नो हायो। दफा 4 (2) (ए) आ होयो दि एखे बेसादनि थाखाय गोबां बिबांखौ गुबुन-गुबुन जायगायाव एबा गुबुन-गुबुन थाखोनि डिलारफोर एबा दिहुनगिरिफोरनि थाखाय गुबुन-गुबुन रोखोमै थि खालामनो हायो। दफा 5 (1) (सी) आ बिथोन होयो दि जायखिजाया डिलार एबा दिहुनग्राया दफा 4 नि सिङाव थि खालामजानाय बांसिन बिबांखौ फान्नो एबा फाननो एबा फान्नो गनायथि होनो हाया। मिरु सरकारा मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जेराव डिलारफोर आरो दिहुनगिरिफोरा से टननि बारा जेबो गैर-फेरस धातु फाननायखौ होबथायो, खालि बायग्रानि बे फोसावथायनि अनगायै दि बिबाङा दानथामसिम गावनि गोनांथिखौ बाराखैमोन। आर 'जलाइ खालामग्राया 300 टन जिंकखौ फान्नो थाखाय मोनसे रादायाव हाबदोंमोन।
आरो आर 'जलाइगिरिआ रादाइखौ सिफायनायनि थाखाय खहा खालामनायनि थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। बिनायगिरिआ बे बिथायाव नालिसखौ हेंथा होदोंमोन दि रादाइया उदायैमोन मानोना बेयो आयेननि दफा 5 (1) (सि) खौ सिफायो। आर' जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि फोसावनाया उदायैमोन मानोना मोनफ्रोम गैर-फेरस धातुनि थाखाय मोनसे सोलायजायै सानखान्थियारि बांसिनखौल 'थि खालामनो हागौमोन नाथाय फोसावनाया बेबादि खालामाखैमोन आरो मानोना बियो दफा 4 (2) (ए) नि बायदिब्ला फालांगिफोर आरो दिहुनगिरिफोरनि गुबुन-गुबुन थाखोफोरखौ मुंख' नायजों बांसिनखौ थि खालामाखैमोन। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि फोसावनाया खालि मोनसे फाननायनि थाखायल 'आर' जलाइ जायो आरो फाननायनि मोनसे रादाइखौ नङा आरो बेबादि रादाइया दफा 52 (1) (सि) नि जोबनायथिं नङा। मानिनाय जादोंमोन दि फोसावनाया आबुङै उदायैमोन आरो बे रादाइया दफा 5 (1) (सि) खौ सिफायनाय हिसाबै उदायैमोन।
थासारिफोर। दफा 4 (2) (ए) आ खालि मोनसे हेफाजाब होग्रा राहामोन आरो गुबुन-गुबुन थाखोनि डिलार आरो दिहुनगिरिफोरनि थाखाय गोबांसिनखौ गुबुन-गुबुन रोखोमै थि खालामनो सोरखारा नारसिननाय नङामोन; दफा 4 (जेड) (ए) आ दफा 4 (1) (सी) नि मोनसे गनायथि नङामोन। खनसे बांसिनखौ थि खालामब्ला, बेनि उनाव दफा 4 (1) (सी) आरो दफा 5 (1) (सी) नि जथाय सामलायनायनि गेजेरजों फाननो थाखाय मोनसे रादाइ एबा बेबादि बेसादफोरखौ बांसिननिफ्राय बांसिन फान्नो मोनसे जासिनाया थाबैनो गोहोम गोग्लैदोंमोन, 627
