बिनायगिरिया दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि दफा 99 ए नि सिङाव मोनसे बिथोन हगारदोंमोन मानोना बिनि साननायाव अपील खालामग्राजों लिरजानाय मोन्नै बिजाबफोर दं जायनि सेबखांनाया भारतारि साजा बिखान्थिनि दफा 153 ए आरो 295 ए नि सिङाव साजा गोनांमोन। बिथोनआ बै जाहोनफोरखौ फोरमायाखैमोन जायनि सायाव बिनायगिरिया दफा 99 ए नि सिङाव गोनां जानाय बायदियै बे बिबुंथिखौ बानायदोंमोन। आपिल खालामग्राया बिथोनखौ बोखारनो थाखाय बिखान्थिनि दफा 99 बी नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'ज खालामदोंमोन। बिखान्थिनि दफा 99 डीआव बुंनाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते जब्द खालामनायनि बिथोनखौ बोखारगोन जुदि बियो गोजोन मोनामोन दि बिजाबाव राजद्रोही एबा बेबादि आखुनि गुबुन आयदाफोर दं जायखौ दफा 99 ए नि दालाय दफा (1) आव मुंख' नाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सान्नाया बेमोनदि बियो दफा 99 डी नि सिङाव बिथोनखौ बोखारनो हायामोन मानोना बिथोनआ बिखान्थिनि दफा 99 बी नि सिङाव गोरोन्थि बिजिरनायनि सायाव बिथा खालामाखैमोन जाय खालि बेखौ नोजोर होनो थाखाय गावनि दायगोनां बिजाबफोरनि सिङाव फैदोंमोन ना नङामोन।
सी
ई
दाय होजादोंमोन। गावनि थाखाय बिजाबफोरखौ आनजाद नायखांनायनि उनाव गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बिसोरनि आयदाफोरा गाज्रि आरो जोबोरैनो हेंथा गोनांमोन आरो आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। मानिनाय जादोंमोन (पेरे गजेन्द्रगादकर, सरकार, वांचू आरो अय्यंगार, जे
जे
दास गुप्ता, जे
कन्ट्रा) दि बिबैगिरिया क' डनि दफा 99 ए जों गोनां जानाय बायदियै गावनि साननायनि बिथाफोरखौ थि खालामनो फेलें जानायनि सायाव गोजौ अदालते दफा 99 डी नि सिङाव बिथोनखौ बोखारनांगौमोन। बे खोनदोनि सिङाव गोजौ अदालआ बिबान खोमाना लानायनि बिथोनखौ नेवसिगारनांगौमोन जुदि बियो गोजोन जाया दि जायनि बिथानि सायाव सरकारा गावनि सान्नायखौ दादोंमोन बे सान्नायखौ थार खालामनो हायो। जेराव गासिबो गोजौ अदालाव बिनि सान्नायनि जेबो बिथायफोर होनाय जायाखै, अब्ला बेखौ गोजोन होनो नाङा दि सरकारा होनाय बिथाखौ थार होनना गनायनो हाया।
ए
आइ
आर
(1959) ए
पि
आर
572 आरो बाबा खलील आहमेद बनाम इउ
पि
रायजो, ए
आइ
आर
(1960) गासिबो
715, गनायजायाखैमोन। 488 दास गुप्ता, जे
नि बायदियैब्ला गोजौ आदालतहा बिथोनआव गावनि गनायथिनि बिथाफोरखौ थि खालामनायाव सरकारनि फेलें जानायनि बिथायाव बिथोनखौ बोखारनो जेबो गोहो गैयामोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिबानआ बेखौ नायनाया नङा दि सरकारा गावनि बिबुंथिखौ थि खालामनो थाखाय बुंजानाय जाहोनफोरा नंगौना नंगौना नङा, नाथाय बेखौ नायनाया दि बानायनाय गनायथिया थार नंगौना नङा; बेखौ बिजाबफोरखौ नायबिजिरनायजोंल 'खालामनो हायो। दफा 99बीआ बै जाहोनफोरखौ सिमागोनां खालामदों जायनि सायाव खालि मोनसे आरो गंसेनि थाखाय रैखाखालामनो हायो, जेरै, बिजाबफोराव जेबो हेंथा गोनां आयदाफोर गैया। बिजिरसालिनि थाखाय बे बिथाखौ दाजाबदेरनो गनायथि गैया। सम्राट बैजनाथ बनाम ए
आइ
आर
(1925) ए
(1951) ए.
गनायथि होजानाय।
