बेंगल फाइनेन्स (सेल्स टेक्स) एक्ट, 1941 नि दफा 2 (जि), जेरै दिल्ली रायजोसिम फुवारनाय जादों, "फान्नाय" नि ओंथिया जादों नगद रां एबा गोबाव खालामजानाय रां होनाय एबा गुबुन बेसेनगोसा गनायथिनि थाखाय बेसादनि जायखिजाया सम्पथिनि सोलायसोल ', जेराव मोनसे रादाइखौ मावफुंनायजों लोब्बागोनां बेसादनि सम्पथिनि सोलायसोल' दं, नाथाय बेयाव बन्दक, सानथांखि, मासुल एबा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बे गोरोबथिनि समाव जायखिजाया समावनो बेयाव सिगाङाव मुंख 'नाय गासै भारानि आद्रा थानाय रांखौ आरो ट्रेन्जेकसनजों सोमोन्दो थानाय बिगोमाफोरजों जानाय जायखिजाया गुबुन खरसाखौ ज' यै रां होनानै होनो हायो। "थि खालामनायनि सोंथिया बेमोन दि गोरोबथिया खालि थिसननायनि ट्रेन्जेकसनल 'ना आयेननि दफा 1 निफ्राय दफा 2 (जि) नि ओंथि सिङाव भारा बायनायनि मोनसे ट्रेन्जेकसनल' मोन। 645 आव बुंनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 1 निफ्राय दफा 2 (जि) नि बुंफुरलुनि रावआ थोजासे गुवारमोन जेराव मुं सोलायनाय गैयालाबानो जिनिसफोरनि ट्रेन्सफारल 'दंफायोमोन, जुदि बेबादि ट्रेन्सफारआ भारा बायनाय एबा रां होनायनि जायखिजाया गुबुन किस्ति खान्थिनि समाव जादोंमोन। मानोना आयेना' भारा बायनाय 'सोदोबखौ बुंफुरलु खालामाखैमोन, बेखौ बिनि सरासनस्रा आइन ओंथिआव सानना लानाय जादोंमोन, थामहिनबा बेनि आखुनि मोनसे बाहागोआ मोनसे हेंथागोनां गुदिमुवाजों लोगोसे ली बट्लार बनाम क्यू
बी
आई
(क्यू
बी.
आइननि 2 (जि) नि सायाव बुंजानाय बुंफुरलुनि गाहाय दफाखौ सामलायाखैमोन आरो बेनि मोनसेल 'थांखिया आइनआव थानाय रोखा बुंफुरलुखौ जर होनायमोन। मानोना हरखाब केसाव गनायथियाव खालि जामिन गोरलै खालामनायनि रादाइल' नङा, नाथाय फाननायनि मोनसे बाहागोबो दंमोन, बे ट्रेन्जेकसनखौ थारै फान्नाय खाजोनानि सिङाव दोनदोंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो बोलो थानो हाया दि आइनआ जेराव आइनआव मोनसे नंगुबै फान्नाय नङामोन, बैयाव फान्नायनि सानदांथिखौ फुवारनो नागिरदोंमोन, बेयो आयेनारि नङैमोन। मिथन लाल बनाम दिल्ली रायजो,; मुंख 'नाय। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि बाथ्रा गैयामोन दि आइनआव' फान्नाय 'सोदोबखौ फुवारनाय बुंफुरलुआ आयेननि दफा 14 खौ सिफायदोंमोन। बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जादोंमोन दि खाजोनानि आयदाफोराव मेडिकेल सोसायटीनि बिजिरगिरिनि जेबो सोंथि थानो हाया। (ह' प ह 'प अफिसार्स अफ हेल्थ इनस्लुएसन लिमिटेड, 94,1925) आरो ह' प ह 'प इनस्लुएसन अफ हिल इनस्लुएसन लिमिटेड (94,1925) खौ मुंख' नाय जादोंमोन।
गोदान दिल्ली बनाम दिल्ली रायजो, ए
आइ
आर
1956 पुंज
177, गनायजानाय।
