बम्बे आबाद दिहुनथाय हाथाय आयेन, 1939, बम्बे आयेन आफादजों बम्बे रायजोआव आबाद दिहुनथायफोरनि बायनाय आरो फाननायनि साबसिन नेमखान्थि आरो बेबादि दिहुनथायफोरनि थाखाय हाथायफोर गायसन्नायनि थाखाय आइन खालामजादोंमोन। आयेननि राहाफोरनि सिङाव कमिस्नारनो फोसावथायनि गेजेरजों माखासे ओनसोलफोरखौ हाथाइ ओनसोल महरै फोसावनायनि गोहो होनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै बेबादि ओनसोलफोरखौ फोसावथायाव थि खालामनाय जायखिजाया आबाद दिहुनथायफोरनि बायनाय एबा फाननायनि थाखाय बाहायनो हाया, मोनसे लाइसेनसनि सिङावल '। हाथायफोर गायस' ननांगौमोन आरो हाथायाव सालायनो थाखाय लाइसेनस होनो गोहो गोनां हाथाय कमितिफोर गायस 'ननांगौमोन। दफा 11 जों मोनसे हाथाय कमितिआ नेमफोरनि राहाफोरनि सिङाव आरो बिथोन होजानाय बायदि बांसिननि सिङाव, हाथायनि ओनसोलाव लाइसेनसिफोरजों बायनाय आरो फानजानाय आबाद दिहुनथायफोरनि सायाव मासुल लागायनो हागौ। दफा 29 आ रायजो सोरखारा मावख' आरि गेजेतआव फोसावनाय फोसावनायजों लोगोसे गेजेतखौ फोसाबनो एबा दानस 'नो गनायथि होयो।
आयेननि फारियाव मुंख 'नाय आबाद दिहुनथायफोरनि थारथि आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोर, आरो जर' खा दफा 4,4 ए, 5 ए, आरो 5 ए
ए., जेराव मोनसे हाथाइ ओनसोलखौ फोसावनाय आरो मोनसे हाथाय गायस 'ननायनि राहा दंमोन, बिखान्थिखौ हेंथा होदोंमोन दि बिसोर आबाद दिहुन्थायाव थाव फालांगि खालामनायनि गावसिनि मोनथायनि सायाव जुक्ति गैयै हेंथा होदोंमोन आरो बे रोखोमै भारतनि संबिजुनि दफा 19 (1) (जी) नि सिङाव गावसिनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायदोंमोन। बिसोर दफा 11 आरो 29 आरो आर
53,64,65,66 आरो 67 नि थारथिनि सायाव गाग्लोबदोंमोन। बिथोन होदोंमोनः (1) आयेननि दफा 4,4 ए, 5 ए, 5 ए आरो 5 ए
ए
आ आयेनारि आरो गेजेरारि गोहोफोर आरो आबाद दिहुनथाय फालांगिनि मोनथायनि सायाव आयेनारि नङि हेंथा होनाय नङा।
दिहुनजानाय आरो फान्नाय दिहुनथायफोरा फान्नाय खाजोनानि आखुआव गैया मानोना बे आयेननि गुबुन गुबुन राहाफोरखौ बाहायनायाव हाथाइ आफादजों मावजानाय मावमिनफोरनि थाखायल 'खाजोना लानाय जायो। बेनि मथै, दफा 11 आ थार। (3) जेराव बेयो हाथाइ कमितिखौ हाथाइ ओनसोलाव बायनाय आरो फान्नाय आबाद दिहुनथायफोरनि सायाव बुथुमनो गोनां मासुलफोरनि जायखिजाया बेसेनफोरखौ थि खालामनो हानाय गोहो होयो, बै 53 आ थार नङा, मानोना दफा 11 नि सिङाव रायजो सोरखारा नेम बायदियै बांसिन मासुलखौ थि खालामाब्ला बेयो कमितिनि थाखाय जेबो मासुल थि खालामनो थाखाय उदां नङा। (4) दफा 29 नि सिङाव रायजो सोरखारनो होनाय गोहोआ रायजोनि गुबुन गुबुन बाहागोफोराव सोलिबाय थानाय ओनसोलारि थासारिफोरनि बायदियै फारियाव थि खालामनाय आबाद दिहुनजानाय बेसादफोरनि जायखिजाया बेसादखौ दाजाबदेरनो एबा फोसाबनो एबा दानस' नो बिथोन होयो।
आजमेर आरो गुबुन सासे,;, बाहायदोंमोन। (5) रां 64आ हाथाइ यार्ड आरो दालाय हाथाइ यार्डनि सोमोनदोआव रेगु लेट 'रि राहाफोरखौ बाहायनायनि मोनसे आदबल' आरो बेयो थार। (6) रां 65,66 आरो 67, जेराव बिसोर हाथाइ कमितिखौ जायखिजाया हाथाइ ओनसोलाव फालांगि खालामनो थाखाय लाइसेन्स होनो गनायथि होयो, दफा 5 ए जों हाथाय कमितिखौ होनाय गोहोखौ बारलांनानै थाङो, आरो बेफोरो गोहो गैयै।
