आर 'जलाइगिरिफोरजों फान्नाय खाजोना महरै बुथुमनाय माखासे बिबांफोरखौ फान्नाय खाजोना मावख' आरिफोरा गावसिनि फाननायाव सोफादेरदोंमोन। बिसोरो माद्रास सरासनस्रा फान्नाय (फाननायनि बुंफुरलु आरो बेसेन थि खालामनाय) आइन, 1954 नि आयेनारि गनायथिखौ हेंथा होदोंमोन, गुबुन गुबुननि गेजेराव बे बिथायाव दि रायजो आयेन आफादआ फारिलाइनि रेबगान्थि 54 नि सिङाव गावनि आयेनारि गोहोनि बायजोआव थाङो, जुदि संबिजिरा हेंथाहोजानाय आइनजों आइन बानायनायाव बुङो दि डिलारजों खाजोनानि गेजेरजों बुथुमनाय राङा बिथांनि फाननायनि बाहागो होनना गनायनाय जागोन। खुंजायो, संबिज 'ननि स्निथि फारियाव फारिलाइ II नि रेबगान्थि 54 आ एससीएच नि फारिलाइ 11 नि रेबगान्थि 48 जों रोखोमसे। भारत सरकार आइन, 1935 नि भिल, जायनि सिङाव फान्नायखौ फानग्रानिफ्राय बेसाद बायग्रानो मुं होनाय ट्रेन्जेकसनफोर होनना मानिनाय जादोंमोन आरो मोनसे मावफुंथायारि रादाइया खालि फाननायनि मोनसे ओंथि गैया।
एर बनाम मेसार्स बुध प्रकाश जय प्रकाश;,, मुंख 'नाय। माद्रास जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1939 नि दफा 2 (i) आरो 2 (h) नि सिङाव, "टार्नभार" सोदोबनि ओंथिया जादों गासै बिबां जायनि थाखाय मुवाफोरखौ नगद एबा गोबाव खालामजानाय रां एबा गुबुन बेसेनगोसा गनायथिनि थाखाय फान्नाय जायो, आरो जेब्ला मोनसे फान्नाया बायग्रा खाजोनाखौ गोसो बोहोयो जाय बायग्राया होनो गोनां खाजोनाखौ लाफायो आरो होजानांगौ गासै राङा टार्नभारनि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो। जेब्ला फानग्राया खाजोनाखौ हगारो आरो बायग्राया बेसेननि अनगायै फान्नाय खाजोनाखौ होनो राजि जायो, खाजोनाआ थारैनो मोनथावना सान्नायफोरनि बाहागो। पापरेका लिमिटेड बनाम ब' र्ड अफ ट्रेड, लाभ बनाम नर्मन राइट (बिल्डर्स) लिमिटेड, उनसंनाय। अशोक मार्केटिंग क 'लिमिटेड बनाम बिहार स्टेट, 1959 [आई
अ'
टी.] आरो 110 थि बाहागो, जेराव स्टील एसेसमेन्ट एक्ट, इं1939 नि स्टील एसेसमेन्ट आरो स्टील एसेसमेन्ट एक्ट, इं1939 नि स्टील एसेसमेन्ट, आरो इं1939 नि स्टील एसेसमेन्ट टेक्सखौ आलादा महरै मुंख 'नाय जायो।
सरकारनो बेबादि बिबांफोरखौ होनायनि थांखिया, फान्नाय बेसेन आरो खाजोनानि गेजेराव जेबो सोलाय-सोल 'गैयै फारागथि खालामजायाखैमोन आरो हेंथा आयेननि दफा 2 नि सिङाव बेबादि फारागथि लाखिना दोनाखैमोन। बेबादि फारागथि दङमोन होन्ना सान्ना आयेन आफादआ संबिजुनि नैथि फारियाव रेबगान्थि 54 नि सिङाव आइन खालामनो हाथावनामोन दि खाजोनाखौ फाननायनि बाहागो होनना गनायनाय जागोन आरो बै थि समफारिनि थाखाय फारागथिखौ बोखारनाय जागोन जाय समाव हेंथा आइनआ सोलिदोंमोन। बेनिखाय हेंथा आयेना थारमोन। फालांगियारि खाजोनानि दिप्युटी कमिस्नार बनाम एम
किश्ना स्वामी मुदलियार, (1954) 5 एस
टी
सी
88, बाहायजाथाव नङामोन। श्री सुंदरराजन एन्ड क
बनाम माद्रास रायजो, (1956) 7 एस
टी
सी
105, गनायथि होजादोंमोन। अन्ध्या सरकार बनाम ईस्ट इन्डिया कमार्शियेल क
लिमिटेड, (1957) 114 एस
सी., (1955)
