आर 'जलाइगिरिखौ गावनि बिसि बुथारनायनि थाखाय भारतारि दण्डबिधाननि दफा 304 (1) (ए) नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन। फोरमानआव गाहाय महरै बिसिनि फोरमान गैयै थैनायनि फोरमायथि दंमोन। सेसन्स जजआ फोरमानखौ नाजावदोंमोन नाथाय आर' जलाइगिरिखौ दफा 304 भारतारि दण्डबिधाननि दफा 1 नि सिङाव साजा होदोंमोन। रायजोनि आर 'जलाइयाव गोजौ अदालते आर' जलाइगिरिखौ दफा 304 भारतारि दण्डबिधाननि दफा 1 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय साजा होदोंमोन आरो बिथांखौ थैनायनि साजा होदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिथांहा संबिज' ननि दफा 134 (1) (ए) नि सिङाव जौसिन अदालायाव आर 'जलाइ खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन आरो बिथांनि साजायनाया गाज्रिमोन। मानिनाय जादोंमोन दि आर' जलाइनि दफा 134 (1) (ए) नि सिङाव आर 'जलाइखौ जौसिन अदालाव आर' जलाइ खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन। आर 'जलाइनि दफा 134 (1) (ए) नि सिङाव आर' जलाइ खालामग्राखौ आर 'जलाइनि दफा 134 (1) (ए) नि दफा 134 (1) नि सिङाव आर' जलाइ खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन। आर 'जलाइनि दफा 304 नि दफा 1 नि सिङाव आर'
(1) (ए) नि ओंथिया बे नङामोन दि बिसावरिया दायनिफ्राय आबुङै उदां जानानै जोबथारनांगौमोन, नाथाय मोनसे फिसा दायनि थाखाय दाय होजानाय आरो दाय होजानाय दायनिफ्राय उदां जानायखौ "उदां खालामनाय" सोदोबआव सोफादेरनाय जादोंमोन। किशन सिंह बनाम राजा सम्राट, (1928) एल
आर
55, आई
ए
390 आव सोनारनाय जादोंमोन। कपूर, सुब्बा राव आरो शाह, जे
जे
नि बायदियैब्ला। आर 'जलाइगिरिखौ थारै साजा होनाय जादोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि दारै साजा होनाय जादोंमोन। फोरमान गैयै थैनायनि फोसावथायनि सायाव दाय होजानायखौ आयेनारिमोन। थैनायनि फोरमायथिखौ सेसन्स जज आरो गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायनाय जादोंमोन आरो रेबगान्थियाव जेबो फोरमान गैयामोन जाय बे थैनायनि फोसावथायनि थारथि एबा थारथिनि सोमोनदै बै बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय गावस्रादोंमोन। 776, खुशाल बनाम बम्बे रायजोनि रेबगान्थियाव मुंख' नाय जादोंमोन।
6दि गाहायनि बिजिरसालिनि एखे समावनो मोननाय फिथाइफोरखौ हेंथा होनो हायोमोन
खालि अब्लाल 'जेब्ला जुनिया थासारिफोर थायोमोन। आथिखालनि जाथायनि थासारियाव थैनायनि फोसावथायनि सायाव सोनारनाया रैखाथि गोनां नङामोन आरो आर' जलाइगिरिखौ उदां खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन।
