आर 'जलाइगिरिआ गावनि फंबाय आरो बिनि बियादालाखौ गोबां बोसोरसिम हेफाजाब होदोंमोन मानोना बिसोर जेबो खामानि मावाखैमोन। बोसोर 1943 मायथाइयाव बिथाङा रां रां अनथोब होदोंमोन, बबेखानि बिथाङा बेंकनिफ्राय गावनि एकाउन्टखौ बारायनो गोनां जादोंमोन आरो सुद एबा रां बुथुमनो थाखाय दाहार लानाय रांखौ होनो गोनां जादोंमोन। बिथाङा गावनि माखासे फालांगिफोरखौ बिसोरनावबो सोलायदोंमोन। बिथांनि बुंफुरलुआ बेनोमोन दि बे अनथोबफोरखौ सानै सुबुंफोरखौ फालांगियाव फज' नो थाखाय खालामनाय जादोंमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिया मानिदोंमोन दि अनथोबफोरा थारमोन आरो बिथाङा बिजिरदोंमोन, आर' जलाइगिरिनि आखायाव थानाय गासै फालांगिफोरनि आयखौ। आर 'जलाइगिरिआ गावनि केसखौ मदद होनो थाखाय माखासे फालांगियारिफोरनिफ्राय लायजामफोर दिहुनदोंमोन। बेबादि सासे सुबुंआ सासे एम मोन, जायखौ आर' जलाइगिरिखौ बिथोन होआलाबानो आय खाजोना मावख 'गिरिया नायबिजिरदोंमोन। बबेखानि, उनाव, एम
नि दारै फोरमायथिनि मोनसे कपि लानाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइयाव बिथांनि आर' जलाइनि थाखाय जेबो थि अक्ट 'खौ लेंहरजायाखैमोन।
आर आय खाजोना आयेननि दफा 66 (1) आ ट्रिब्युनलाव आयेननि गोबां सोंथिफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनो थिनदोंमोन। ट्रिब्युनलाव मोनसेल 'सोंथिखौ दैथायहरदोंमोन जाय गुबुन सोंथिफोरखौ दैथायहरनो नेवसिगारदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव ट्रिब्युनलाव मुंख' नाय सोंथिनि फिनखौ गावनि सुबुरुनखौ थिसननायनि सायाव आपिल खालामग्रानि हेंथायै होनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि दफा 66 (2) नि सिङावबो आद्रा थानाय सोंथिफोरखौ मुंख 'नो बिथोन होनाय जादोंमोन नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि आरजखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया गोजौ बिजिरसालिनि बे मोन्नै बिथोनफोरनि बेरेखायै आपिल खालामाखैमोन आरो बेनि सोलायै ट्रिब्युनलनि बिथोनफोरनि बेरेखायै आपिलखौ दाखिल खालामदोंमोन। आपिल खालामग्राया बे बिजिरसालिनि मोन्नै जाथायफोरनि सायाव सोनारदोंमोन जेरै
ढाकेश्वरी कल्टन हिल्सनि केस आरो बलदेव सिंहनि मामलाया आरो दाबि खालामदोंमोन दि बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइखौ आर 'ज खालामनायानो हाथावनामोन। बिथोन होनाय जादोंमोन दि आपिलआ चन्दनी क' र्टनि थिरांथाफोर आरो अलमुनिन प्रसाद लिमिटेडनि बेरेखायै मोनसे अपीलमोन।
मुंख 'नाय एबा फोरमायथिनि थाखाय लिंहरनायखौ नेवसिगारनायनि बेरेखायै मोनसे सोंनायनि थिरांथाखौ हाइ क' र्टनि इनकाम टेक्स एक्टनि दफा 66 (ए) नि सिङावल 'जौसिन बिजिरसालिनि सिगाङाव लाबोनो हायो, जुदि हाइ क' र्टआ मुंख 'नाय सोंथिनि थिरांथाखौ लायो, आरो संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव जुदि हाइ क 'र्टआ फोरमायथिनि थाखाय लिंहरनो नेवसिगारो। हाइ क' र्टनि थिरांथाफोरखौ पास खालामनानै सुप्रिम क 'र्टआव थोंजों आपिल खालामनो हाया। बेखौबो मानिनाय जायो दि बे मामलायाव मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरनि जेबो सिफायनाय जायाखै आरो अपीलखौ थार खालामनो थाखाय बलदेव सिंहनि मामलायाव थानाय थासारिफोरनि थाथायाबो गैया। जेराव सासे साखिखौ आय खाजोना दारानि बिखुंनि उनथिं आय खाजोना मावख' गिरिजों आनजाद खालामनाय जादों, नाथाय साखिगिरिनि फोरमायथिनि मोनसे कपि मोन्नो हानाय जायो, बिजिरगिरिनि थाखाय आरो बिखौ साखिखौ क्रस नायसंनो मोनसे खाबु होनाय जायो, जेराव मिथिंगायारि आइन सिफायनाय गैया।
बिनि उनाव फैयो। ढाकेश्वरी क 'टन मिल्स लिमिटेड आरो आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
