साखिगिरिफोर, मोनसे जथाय हिन्दु नखर आरो पाकिस्ताननिफ्राय होखारहरजानायफोरखौ होखारग्रा सम्पथिनि सामलायगिरिजों माखासे हाफोर रानजादोंमोन। सानजा पान्जाब ह 'ल्डिंस (जथायनाय आरो गावस्रानाय होबथाग्रा) आइन, 1948 नि दफा 14 नि सिङाव रायजो सोरकारजों मोनसे फोसावथायनि उनसंनायाव ह' ल्डिंफोरनि जथायनायनि थाखाय मोनसे ड्राफ्ट बिथांखि बानायजादोंमोन आरो जथायनाय मावख 'गिरिजों फोसावजादोंमोन। बे बिथांखिया रायजो सोरकारनि बिथोनफोरनि सिङाव आरो आयेननि बेरेखायै साखिगिरिफोरनो सिगांनिफ्रायनो रानजानायफोरनि थाखाय एसेल' बेसेननि हाफोरखौ सोलायदोंमोन। साखिगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय हेंथाफोरखौ जथाय मावख 'गिरिजों नेवसिजादोंमोन आरो सानथांखि आय' गगिरिजों बिथांखिखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। रोखा खालामनायनि सिगां, मिरु सोरखारा दफा 12 नि सिङाव मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों गासिबो बोखारजानाय सम्पथिफोरखौ आरजिदोंमोन आरो बुंजानाय रोखा खालामनायनि उनाव साखिगिरिफोरनि हाफोरनि बिगोमाआरि मोन्थाइफोरखौ गनायथि होनानै मोनसे बाला जारि खालामदोंमोन। साखिगिरिफोर
हादाबनि जारि खालामनायनि सिगाङाव फसंनाय जादोंमोन, नाथाय बे बाथ्राखौ जोबनायाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै बुंजानाय बिथांखिखौ एंगारनानै आरो जुथुम मावख 'गिरिखौ आइन बायदियै बे बाथ्राखौ फोजोबनो बिथोन होनानै फोजोबनाय जादोंमोन। बुंनाय जादोंमोन दि मिरु सरकारनि दारै जारि खालामजानाय फोसावथाइया गाहायनि दारै बिसोरनो रानजानाय हाफोराव साखिगिरिफोरनि मोन्थाइखौ फोजोबाखैमोन आरो बिसोरहा संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थांनायनि मोन्थाइ दंमोन। बुंनाय आयेननि दफा 10 आरो 12 खौ आर
14 (6) जों फरायनाय जादोंमोन। बेनि सिङाव बानायनाय नेमखान्थिफोरा बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि साखिगिरिफोरहा बुंजानाय हाफोराव अरायथा समगान्थि दंमोन आरो बेबादि मोनसे बेसेनगोसा मोन्थाइ दंमोन। बेबादि मोन्थाइआ सोलिबाय थादोंमोन जेब्ला बिसोर दखलआव दंमोन आरो हाफोरा मिरु सरकारनाव सोनारोमोन आरो सानदनि सिमा गोनां मोन्थाइजों लोगोसे सिमा गोनां मोन, जायनिफ्राय बिसोरो पान्जाबनि सम्पथिनिफ्राय खारलांदोंमोन, अमर सिंहनि सम्पथिनिफ्राय खारलांदोंमोन।
(1957) एस
सि
आर
801, जायखौ मुंख 'नाय जादों। सानजा पान्जाब ह' ल्डिंस (जथायनाय आरो गावस्रानाय होबथाग्रा) आइन, 1948 आ जथायनाय मावख 'गिरिखौ समान बेसेननि गुबुन हाफोर होआलाबानो एबा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
