सासे केरियारआ गावनि रायजोआरि फालांगियाव सरासनस्रा केरियार नंगौ ना नङा आरो बेबादि जिउ राहाया रायजोआरि फोसावथाइजों एबा आखुथाइजों जानो हागौ। जुदि रोगानायआ थि मुवाफोर एबा थि लामाफोरनि गेजेराव एबा थि बिन्दोफोरनि गेजेराव सिमागोनांब्ला बेयो जेबो गोनांथि गैया। लेन बनाम क 'टन 12 म' ड
474; इंगेट, बनाम क्रिस्टिस, (1950) 3 कार
आरो के
61 आरो जनसन बनाम मिडलैंड रेल, क '.;, मुंख' नाय जादों। 803 फिथाय महरै, जेराव, हरखाब जाथाय बायदि, स्टिमार कम्पानिफोर, जाय रायजोआरि जिउ राहाजों गाहाय निजिरायाव सरासनस्रा केरियारफोरमोन आरो जेब्लाबो गनायदोंमोन, स्टिमार स्टेशनसिम गावनि दालाय थाथानिफोराव थानाय दिङाफोरजों मुवाफोरखौ लांनायनि राहा खालामनो थाखाय, स्टिमार सिबिथाइ बायदि समानफोरखौ गनायनाय, हाइ कोर्टआव मुवाफोरनि खहानि थाखाय नालिस खालामनाय जादोंमोन, आरो हेफाजाबारि कम्पानिफोरखौ बिजिरनायखौ उलथा खालामनाय जादोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ थारमोन आरो बेखौ रोखा खालामथारनांगौमोन। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि गाहाय लामायाव दै जगायग्रा मावमिननि आखुथायमोन आरो बेजों नांजाबनाय उननिजों सोमोन्दो थानाय राइजोआरि जिउ राहामोन। आरोबाव, बेखौ गनायदों दि दै जगायग्रा मावमिना जेबो मुलाम्फा थायाखैमोन। नेमबादि एबा नङाब्ला दै जगायग्रा मावमिनाबो मोनसे सोमोनदो गोनां सान्ना लानाय नङामोन। आयेनाव बेखौ गोनांथि गैया दि सासे सरासनस्रा रोगाग्राहा गासैबो बेसादफोरनि रोगाथायनि थाखाय थि हार थानांगौ आरो दै जगायग्रा मावमिनाव बेबादि थि हार गैयाब्ला आबुङै गोनांथि गैया।
