इन्डियान एभिडेन्स एक्टनि दफा 73आ कच 'र्टखौ रुजुजानायनि थांखिनि थाखाय सासे दायगोनां सुबुंनि नमुना लिरनाय एबा मुंसाय आरो आसिनि दागो मोन्नो गोहो होयो। 11 आइदेन्टिफिकेशन अफ प्रिजनर्स एक्टनि दफा 5 आरो 6 आ सासे मेजिस्ट्रेटखौ सासे दायगोनां सुबुंनि सावगारि एबा जखा मोन्नो गोहो होयो। इन्डियान एभिडेन्स एक्टनि दफा 27 आ पुलिस हेफाजतेयाव सासे दायगोनां सुबुंजों होनाय बुंफुरलुफोरनि फोरमान महरै नाजावनायखौ गनायथि होयो जाय मोनसे दिहुनथायनि लामा होयो। दायगोनां सुबुंफोरजों बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बेफोरनि गेजेराव जायखिजाया राहायाव फोरमान मोननाया मोनसे दायनि दायगोनां सुबुंखौ "गावनि बेरेखायै साखि जानो" नारसिन्नायजों समानमोन जाय संबिज' ननि दफा 20 (3) खौ हेंथा होयो। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बेयो रोखा नंगुबैमोनदि दायगोनांआ पुलिस हेफाजतेयावमोन जेब्ला 'नमुना मुंसाय एबा आसिनि दागो बायदिफोर' बाहायजादोंमोन।
सासे मानसिया गावनि नेरसोन आखायजों लिरनाय एबा मुंसाय, आसि, आखाइ एबा आथिंनि दागोखौ नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिनो एबा बिजिरसालिनि बिथोननि गेजेरजों रुजुजानायनि थांखिनि थाखाय होनो हायो। आरोबाव बुंनाय जायो दि भारतारि साखि आयेननि दफा 27 नि राहाफोरा दफा 20 (3) खौ गाज्रि खालामाखै जेब्लासिम खौरां मोन्नो थाखाय नारसिननाय बाहायजायाखै। सासे जुन्थि मावख' गिरिनि हेफाजायाव थानाय सासे दायगोनां सुबुंनिफ्राय खौरां मोननायाव नारसिननाया गुबै नङामोन; बेयो मोनफ्रोम केसाव सैथोथिनि सोंथि जागोन जायखौ बिजिरगिरिया गावनि सिगाङाव थानाय साखिनि सायाव थि खालामजानांगौ दि खौरां मोन्नो थाखाय नारसिननायखौ बाहायनाय जादोंमोन ना नङामोन। एम
पि
शर्मा बनाम सतीश चंद्र, बिजिरसंनाय। सिन्हा, सी
जे., इमाम, गजेन्द्रगढ़कर, सुब्बा राव, वांचु, रघुबर दयाल, राजागंगाला, मुदोलकर आरो मुदलखारनो साखि होनाय जायो (3 नं दफाजों लोगोसे थार साखि होनाय नङा), जेराव बिजिरसालिनि साखि होनाय जायो।
सासे दायगोनां सुबुं महरै सिनायनाय समाव बानायग्राखौ सिनायथि हो; (ii) दफा 20 (3) आव "साखि जानो" सोदोबफोरा आखान्थिनि सिन एबा आखाइ, आथिं एबा आसिफोरनि सिन होनाय एबा नेरसोन लिरनायखौ लाफादेरनाय नङा एबा सिनायथिनि थाखाय सासे दायगोनां सुबुंजों देहानि मोनसे बाहागोखौ बेखेवहोनाय नङा; (iii) "गावखौ दाय होनाय" नि ओंथिया होनाय सुबुंनि गावारि गियाननि सायाव बिथा खालामनानै खौरां दैथायनाय आरो बिजिरसालिनि 12 खाख्रिफोर दिहुननायनि खालि दाजेमारि बिखान्थिखौ लाफादेरनाय नङा जेराव 'गावनि गावारि गियाननि सायाव बिथा खालामनानै दायगोनांनि जेबो बिबुंथि गैया; (iv) दफा 20 (3) नि होबथानायनि सिङाव सौहैनो थाखाय साखीया बेबादि आखुनि जानांगौ जाय गावनो दायगोनांखौ दाय होनो गोसो जानाय जानांगौ; आरो (V) दफा 20 (3) नि रैखाथिनि मुलाम्फा लानो थाखाय सुबुंआ दायगोनां सुबुंनि आखुआव गसंना थानांगौ।
बिजिरसालिनि खथायाव फोलेरारि नारसिननाय नाथाय दायगोनांनिफ्राय सिगाङाव मोन्नाय नारसिनजानाय साखीनि थाखायबो गोसारनाय। (ii) दफा 20 (3) आव "साखी जानो" सोदोबफोरनि ओंथिया, साखी होनो थाखाय आरो गावारि गियान होनोसिम सिमागोनां जानो हाया; बेबादि साखीया खुगाफोरनि गेजेरजों एबा मोनसे बेसाद एबा खाख्रिनि दिहुननायजों एबा गुबुन आदबफोरजों होजानो हागौ। (iii) सासे दायगोनां सुबुंआ साखी होयो जेब्ला बियो गावनि नेरसोन आखायजों लिरनाय एबा गावनि आसिफोर एबा आखाइ एबा आथिंनि दागोफोर होयो। (iv) नाथाय बेबादि खालामनायाव दायगोनांआ गावनि बेरेखायै साखी होनाङा मानोना बेफोर नेरसोनफोर एबा मोनदांथिफोरा दायगोनां नङा एबा दायगोनांखौबो दाय होनो गोसो गैया आरो बिथांखौ "गावनि बेरेखायै साखी जानो" नारसिननाय बुंनो हाया जेब्ला बिथाङा नेरसोन एबा गोहोम होनो थाखाय नारसिन्नाय जायो।
