बोसोर 1943 मायथाइयाव डिवीजनल सुपरिनटेन्डेन्ट, ईस्ट इंडियन रेलवेआ ईस्ट इंडियन रेलवेनि मावदांसाफोरनि थाखाय जाग्रा आदार दैथायनो थाखाय अपील खालामग्रानो माखासे बायनायनि बिथोन होयो। बिथोनफोरखौ गवर्नर जेनेरेलनि मुंजों खालाम जानाय नङा आरो भारत सरकार एक्ट, 1935 नि दफा 175 (3) जों गोनां जानाय बायदियै गवर्नर जनरलनि फारसेनिफ्राय मावफुं जानाय नङामोन। बेफोर डिवीजनल सुपरिनटेन्डेन्टजों गावनि आखायजों एबा गावनि गावारि हेफाजाबगिरिनि आखायजों मुंसाइ होजादोंमोन। माखासे जाग्रा आदार दैथायनाया बेफोर बिथोनफोरनि सिङाव खालाम जादोंमोन आरो रेलवे खुंथायजों गनायजादोंमोन आरो होजादोंमोन। नाथाय रेलवे खुंथायआ जाग्रा आदारनि आरोबाव दैथायनायखौ गनायाखैमोन। अपील खालामग्राया बायनायनि बिथोनफोरनि सिङाव जाग्रा आदारनि आद्रा थानाय रांखौ फानदोंमोन आरो फाननायनि गेजेरजों मोनफिन्नाय बेसेन आरो कन्ट्रेक्ट बेसेननि गेजेराव फारागखौ मोनफिननो थाखाय मोनसे नालिस दाखिल खालामदोंमोन। फिन होग्राया गेजेर समनि थाखाय नालिस खालामदोंमोन दि बेखौ हमथानाय नङामोन।
सोमोन्दो गोनां समाव थानाय भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 175 (3) नि सिङाव, कन्ट्रेक्टफोरा दंमोनः (ए) गवर्नर जेनेरेलजों खालामजानांगौ, (बी) गवर्नर जेनेरेलनि फारसेनिफ्राय मावफुंजानांगौ आरो (एफ) गवर्नर जेनेरेलजों बिथोन होजानाय एबा गनायथि होजानाय नेम खान्थिफोरजोंल 'नङा, नाथाय केसाव फोरमानफोरा दिन्थियो दि बेबादि गोहोखौ डिवीजनल सुपरिनटेन्डेन्टनो जर' खायै होनाय जादोंमोन। नाथाय कन्ट्रेक्टफोरा गवर्नर जेनेरेलजों खालामजानांगौ फोरमायजायाखैमोन आरो बिथांनि फारसेनिफ्राय मावफुंजानांगौ नङामोन। (एफ) गवर्नर जेनेरेलआ बिथोन होनाय एबा गनायथि होजानाय बायदि नेम खान्थि बायदियै थिसनजानाय मावख 'गिरिफोरजों मावफुंजानांगौमोन। 881 कन्ट्रेक्टफोरखौ मावफुंहोनो सासे सुबुंखौ गोहो होनायखौ रोखा महरै फोरोंनाय नेमफोरजोंल' नङा, बबेखानि बे बिथिङाव जारि खालामजानाय खान्थियारि फोसावथाइफोरजोंबो होनो हागौमोन। केसाव फोरमानफोरा दिन्थियो दि बेबादि गोहोखौ डिवीजनल सुपरिनटेन्डेन्टनो जर 'खायै होनाय जादोंमोन। नाथाय कन्ट्रेक्टफोरखौ गवर्नर जेनेरेलजों खालामजानांगौ होनना फोरमायजायाखैमोन आरो बिथांनि फारसेनिफ्राय मावफुंजानाया गोनां नङामोन।
गनायथि गैयै कन्ट्रेक्टफोरनि थाखाय बिबान लादोंमोन आरो बेनिखायनो बेखौ होनाय जादोंमोन दि कन्ट्रेक्ट ट्रास्टआ गावसोरनि मोखांआव दिन्थियो दि बेफोर गवर्नर जेनेरेलजों बानाय जादोंमोन आरो बिथांनि फारसेनिफ्राय गनायथि होजानाय सुबुंजों बिथोन होजानाय आदबजों मावफुं जादोंमोन। स्टेट अफ बिहार बनाम मेसार्स करम चन्द थापर एंड ब्रदर्स लिमिटेड; बेनि उनाव लिवरपूल बर 'बेंक बनाम टर्नर, बॉम्बे म्युनिसिपाल कर्प' रेसन बनाम स्टेट सेक्रेटरी, आई
एल
आर., केस 'राम प' दर एंड कंपनी, बनाम सेक्रेटरी ऑफ स्टेट फॉर इंडिया, आई
एल
आर
सेक्शन सी
मित्रा एंड कंपनी, बनाम गवर्नर जनरल ऑफ इंडिया इन काउंसिल, आई
एल
आर., सेक्रेटरी ऑफ स्टेट बनाम यादवगीर धरमगीर, आई
एल
आर., सेक्रेटरी ऑफ स्टेट बनाम जी
टी
सरीन एंड कंपनी, 1
एल
आर., आई
एन
आई., आई
एल
गुप्ता बनाम सेक्रेटरी ऑफ स्टेट, आई
एल
आर., आई
एल
गुप्ता बनाम सेक्रेटरी ऑफ इंडिया, आई
एल
आर
सेक्शन सी
मित्रा एंड कंपनी, आई
एल
आर., आई
एल
आर., आई
एल
आर., आई
एल
आर., आई
एल
आर., आई
एल
आर
) लिमिटेड बनाम राजा सम्राट,, मोरेश्वर पांगारकर बनाम बम्बे रायजो,;, स्टेट ऑफ बॉम्बे बनाम पुरुषोत्तम जोग नाइक, आरो स्टेट ऑफ यूपी बनाम मनबोधन लाल श्रीवास्तव, (1958) सेक्शन सी
आर
533, मख 'जाथाव।
