मोनसे बन्दकनि सायाव मोन्नाय बिथोनखौ मावफुंनायाव बन्दक दोनग्रानि मोनसे भिल लेज, जायखौ बन्दक दोआव सोफादेरनाय जादोंमोन, 6 जुलाइ 1935 माइथायाव बिजिरसालिनि दारै फानजादोंमोन आरो बेखौ बन्दक दोनग्रानि दारै बोखारनाय जादोंमोन। बन्दक दोनग्रानि मोनसे आर 'जलाइ 0
एक्स
आइ., आर
90, सी
पी
सी
नि सिङाव, नेम गैयैफोरनि थाखाय फाननायखौ आलादा दोननायनि थाखाय बोखारनाय जादोंमोन, फाननायखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन आरो बिथोननि आबुं गोजोननायखौ रेबगान्थिनाय जादोंमोन, 6 मार्च 1943 माइथायाव। माखासे साननि उनाव बन्दक दोनग्राया आरो बिथांनि खांनाय फिसाज्लाया माद्रास एग्रिकुल टुरिस्ट्स रिलीफ एक्ट, 1938 नि दफा 19 नि सिङाव आर' जलाइ होदोंमोन, आयेननि सिङाव रैखाखालामनायनि आर 'जलाइ खालामदोंमोन, आरो बे आर' जलाइआबो सायख 'जानाय मोन्नै आर' जलाइफोरमोन, मोनसेया बे बिथोननिफ्राय बोखारनायमोन आरो गुबुन मोनसेआ 6 मार्च 1943 मायथाइनि बिथोननि बेरेखायै माद्रास आबादारि बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन, जेरै बिथाङा माद्रास एग्रिकुल टुरिस्ट्स रिलीफ एक्ट, 1938 नि दफा 19 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइ होदोंमोन।
आयेननि सिङाव रैखाखालामनायखौ दाबि खालामनो थाखाय मुं होनाय जादोंमोन आरो आयेननि राहाफोरनि सिङाव दाहारखौ हगारनाय जादोंमोन, नाथाय बेलआ गुबुन फारसेथिं दोनजानो गोनां नङामोन; आरो बे बिजिरनायनि बायदियै बिथोन होग्राखौ बै रांखौ होनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन जायनि थाखाय सम्पथिखौ सुतजों फानदोंमोनः 'फैजल गासिबो आरो मुखर्जी जजनि बायदियै लानाय जादोंमोन। (i) गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों मोन्नाय गनायथिया गावनोगाव हेंथा गोनांमोन मानोना जुदि फान्नाया बेखौ खुंनाय एबा रोखा खालामनायनि अक्ट' निफ्राय गोहोम गोनांमोनब्ला, बिथोनआ बै अक्ट 'निफ्राय गोजोन जादोंमोन आरो बिजिरनायनि दाहार लागिरिफोरा आयेननि राहाफोरनि सिङाव आरज गाबनायनि मोन्थाइ गैया; (ii) बिजिरनायनि सायाव आपिलखौ थिरांथा खालामनायाव गोजौ बिजिरसालिनि आइनआ न्यायगोनां नङामोन दि दाहार लागिरिफोरा गामिनि बिगोमा जानाय जोबदोंमोन आरो फान्नायनि अक्ट' निफ्राय हिट एकाउन्टआ क्लिस ', डि
सि
नि आर
एम
नि गेजेरजों नङा।
फाननाया जोबथारनाय नङा जेब्लासिम मामलाआ एपेलेत कर्टजों फोजोब जानाय नङा। 807 पार चन्द्रसेखर ए
आइयार जे
इं 1935 माइथायाव मावफुंजानाय फाननायनि उनाव गामियाव बिजिरनायनि दाहार लागिरिफोरनि मोनसेल 'सुदआ सिभिल प्रोसिज' र क 'डनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सिङाव आलादा दोनजानांगौमोन आरो बे सुदआ आयेननि दफा 3 (ii) (ए) आरो (बी) आरो दफा 19 (1) जों सानजानाय सुद नङामोन, बिसोर "आबादारि" नङामोन आरो आयेननि सिङाव जेबो रैखाखालामनायनि मोन्थाइ गैयामोन। एफ
ए
एल
एल
ए
एल
आरो मुखार्जी जे
जे
नि बायदियैबो खुंजादोंमोन। सासे सुबुंआ दफा 3 नि सिङाव मोनसे एस्टेटनि हा हमथाग्रा जानो थाङा। (डी) खालि बेनि थाखायल' मानोना आयेननि दफा 3 खौ मथुरा हाइ एस्टेटनि आखायफोराव दोननाय जादोंमोन। कुनजन प्रसाद बनाम आई
आर
एल
(आई
आर
एल
ए.)
