भारत सोरखारा "एक्सप 'र्ट प्रम' शन स्किम" महरै मिथिजानाय मोनसे बिथांखि फोसावो जायनि बायदियै मोनसे दारिमिनाव गोथां मुवाफोरनि थाखाय लाबोजानाय लसान्सनि बेसेना मोनसे लाबोजानाय लसान्सनि थाखाय बिनायगिरिजों दैथायहरजानाय बेसादफोरनि थि रोखोमफोरनि बेसेननि सायाव सोनारो। बेयो लाबोजानाय (दबथायनाय) बिथोन 1955 नि एपेनदिक्स 42 नि क्ल
2 'नि सिङाव लाबोजानाय आरो दैथाइहरग्रा सामलायगिरिनो भारतारि आर्टसिल्क सारिफोरनि बेलायाव दैथायहरजानाय बेसेननि 66 2 3 जौखोन्दोसिम आरो गुबुन भारतारि आर्टसिल्क सिफोरनि बेलायाव 100 जौखोन्दोसिम लसान्स हगारनो गोहो होयो। दैथायहरग्राफोर आरो दैथाइहरग्राफोरनि आरआ एक्सप' र्ट प्रम 'शन स्किमनि क्ल
2 नि सायाव सोनारनानै लाबोजानाय लसान्सनि थाखाय आरज गाबदोंमोन। माखासे गोरोनथिफोरखौ नोजोर होनानै भारत सोरखारा "एक्सप' रन प्रोमोसन स्किम" गायस 'नदोंमोन आरो जिनिसफोरनि बेसेनफोरखौ नायसंनायनि थाखाय मोनसे एक्सप' रन कमिटि गायसनदोंमोन।
जिनिसफोरखौ गनायनाया जुक्ति गोनां नङा, आरो दैथायहरजानाय बेसादनि फ्राय 45 जौखोन्दो बेसेननि मोनसे लाबोजानाय लाइसेनसनि बोसोन होजादोंमोन। फार्म आरआ दैथायहरजानाय बेसादनि आबुं बेसेननि थाखाय मोनसे लायसेनसनि थाखाय मोनसे फिथाय गैयै दाबि खालामनायनि उनाव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन। बिसोर जुक्ति होदोंमोन दि कन्ट्र 'लार अफ लाइसेनसआ गावसिनि लाबोजानाय लाइसेनसनि बेसेनखौ गाव हारसिङैनो खमायदोंमोन आरो बेनि गेजेरजों बिसोरनि गुदि मोन्थाइखौ आइन गैयालासे सिफायदोंमोन। बिसोर बेखौबो दाबि खालामदोंमोन दि कन्ट्र' लारआ बिसोरजों दैथायहरजानाय बेसादफोरनि आबुं बेसेननि थाखाय एक्सप 'र्ट प्रम' शन स्किमनि सिङाव लाइसेनस होनो गोनांमोन आरो बेबादि खालामनायाव फेलें जानाया बिसोरनि बेरेखायै 73थि फारागथि दिन्थिदोंमोन, मानोना रोखोमसे समफारिनि गेजेराव गोबां गुबुन दैथाइहरग्राफोरनो दैथायहरजानाय बेसादफोरनि आबुं बेसेननि थाखाय लाइसेनस होनाय जादोंमोन। बुंनाय जादोंमोन दि संबिज 'ननि दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव जायखिजाया जिउ राहा, फालांगि एबा फालांगि खालामनो थाखाय सासे नोगोरारिफोरनि गुदि मोन्थाइआ जुक्ति गोनां नङा।
रायजोआ सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय। दैथाइहरनायनि सायाव सरासनस्रा सुबुंफोरनि गुवारसिन मोजांनि थाखाय सामलायनायनि रायजोनि मोन्थाइखौ बेनि मथै नेवसिनाय जायाखै; इमप 'र्ट्स एन्ड एक्सप' र्ट्स (कन्ट्र 'ल) एक्टजों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना इमप' र्ट्स (कन्ट्र 'ल) अर्डार, 1955 जारि खालामनोबो रायजोनि गोहो गैया, जेराव मिरु सरकारजों गनायथि होजानाय लाइसेनस एबा कास्टम पारमिटनि बायदियैल' माखासे बेसादफोरनि दैथाइहरनायनि गनायथि होनानै हेंथा होनाय दं, जाय जुजिनायनि थाखाय गेवनाय। लाइसेनस होनो एबा नेवसिनायनि गोहोआ रायजोनि गोजौ मावख 'गिरिफोरनो होनाय जायो आरो लाइसेनस होनायखौ इम्प' र्ट ट्रेड कन्ट्र 'ल पलिसिजों सामलायनाय जायो आरो गुवारै बिखान्थि खालामनाय जायो, जायनि बिथायाव लायसेनसखौ नेवसिनो, दानस्लायनो एबा दानस्लायनो हायो आरो खामानि मावनायनि सिगां खोनानायनि राहा खालामनाय जायो; बे रोखोमै इम्प' र्ट्स कन्ट्र 'ल (1955) नि सि
एल
3 नि सिङाव होनाय गोहोफोरखौबो गनायथि होनाय एबा गनायथि होनाय जाया।
एपेनदिक्स 42 नि क्ल 'म 2 याव मख' नाय बांसिनसिमल 'लसान्स होनो थाखाय लसान्स होग्रा मावख' आरिखौ गाव हारसिङैनो मोनसे जुक्ति गैयै हेंथा होनाय नङा, आरो गासिबो आर 'जलाइफोरखौ नायसंनायनि बिथोन होनाय फोसावथाइआबो मोनसे जुक्ति गैयै हेंथा होनायनि समान नङा। बे क्ल' मआ कन्ट्र 'लारखौ गोहो होयो, बेयो एक्सप' र्टरजों दाबि खालाम जानाय रांनि थाखाय (बांसिननिफ्राय बांसिन थि खालामजानायनि सिङाव) लसान्स हगारनो थाखाय एक्सप 'र्टरनि गोसोयाव बिनि सायाव मोनसे बिबान फज' नो हाया। गोहोआ रोखा गोसोआरि आरो एक्सप 'र्ट खालामनाय बेसादफोरनि 45 जौखोन्दोनि थाखायल' लसान्स होनायनि कन्ट्र 'लारजों बिथोन होजानाय बिथोनआ मोनसे जुक्ति गैयै हेंथा होनानै संबिज' ननि दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव आर 'टिक्स 19 (1) (जि) नि सिङाव आर' टिक्स 19 (1) (जि) नि सिङाव आर 'टिक्स 19 (1) (जि) नि सिङाव आर' टिक्स 19 (1) (जि) नि सिङाव आर 'टिक्स 19 (1) (जि) नि सिङाव आर' टिक्स 19 (1) (जि) नि सिङाव आर 'टिक्स 19 (1) (
रोखोमसे थासारियाव सुबुंफोरनि गेजेराव गावनोगाव फारागथि खालामनायनि बेरेखायै आरान्टी। बेखौबो मानिनाय जायो दि जेराव 74 संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव बिथोन एबा बिथोननि आर 'टनि थाखाय आर' जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै बोखारनाय जायो, अब्ला दुखु मोननाय सुबुंनि थाखाय मोनसेल 'राहाया आपिलजों फैनाया आरो बिथाङा सासे हेंथा होग्रानि महराव खोनानायनि जेबो मोन्थाइ गैया।
