माइसुर लटारिस एन्ड प्राइज कम्पिटिशन कन्ट्र 'ल एन्ड टेक्स एक्ट, 1951आ 1 फेब्रुआरि, 1952 मायथाइआव माइसुर आयेन आफादजों गनायथि होजादोंमोन। भारतनि जुथाइजों लोगोसे माखासे रायजोफोरा भारतनि संबिज' ननि दफा 252 (1) नि सिङाव बान्था बादायलायनायफोरखौ सामलायनायनि थाखाय संसदखौ आयेन खालामनो गनायथि होनानै थांखि लादोंमोन, आरो बेनि उनसंनायाव संसदआ गनायथि होदोंमोन, जाय 1 एप्रिल, 1956 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन, 23 फेब्रुआरि, 1956 मायथाइआव, माइसुर आयेन आफादआ दफा 252 (1) नि सिङाव मोनसे थांखि नाजावनानै बुंजानाय आयेनखौ नाजावदोंमोन दि "आयेनाव रोखोमसेथि मोननो थाखाय। बान्था बादायलायनायफोरनि सामलायथि आरो नेमखान्थि आरो बेनि थाखाय गुबुन गासिबो आयदाफोरा माइसुर रायजोआव प्राइज कम पिटिशन एक्ट, 1955 जों सामलायजानांगौ।" 1948 मायथाइनिफ्राय रायजोआव बान्था बादायलायनाय खुंगासिनो थानाय आपिल खालामग्राफोरा माइसुरनि संबिज 'नारि दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर' ज दाखिल खालामदोंमोन, जाय मोनसे आयेनारि आयेन आरो
आर 'जलाइखौ फोजोबनायसिम आयेननि मावफुंनायाव थाद' नाय। आर 'जलाइखौ नेवसिगारनायनि जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरनाया 9 एप्रिल, 1957 मायथाइआव होनाय जादोंमोन आरो 31 आगस्त, 1957 मायथाइआव मोनसे आरडिनान्स जारि खालामनाय जादोंमोन, जायखौ उनाव 1957 माइथायनि मैसूर एक्ट 26आव बानायनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों 1951 माइथायनि मैसूर एक्टखौ फोसाबनाय जादोंमोन, जायनि सिङाव गुबुन गुबुनजों लोगोसे, 31 मार्च, 1956 मायथाइ आरो 31 आगस्त, 1957 मायथाइनि गेजेराव खुंजानाय गासिबो बान्था बादायलायनायफोरखौ फोसाबनाय एक्टनि सिङाव लाबोजादोंमोन। बेनि फिथाय महरै, बान्था बादायलायनायफोर, जाय 1955 माइथायनि मिरुआरि एक्टनि बाहायनायाव थाद' नायनि फिथाय महरै, आर 'जलाइगिरिफोरजों बुंजानाय समफारिनि थाखाय खाजोनानि थाखाय बिबान गोनां जादोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा बे बिथायाव फोसाबनायनि आयेनारि गनायथिखौ जुजिदोंमोन दि (1) मैसूर आयेन आफादआ मिरुआरि एक्टखौ नाजावनानै जेबो बान्था पासनि थाखाय रोंग 'थि गैया, मानोना गासै आयदा, जेराव खाजोनानि गोहो दंमोन, गासै
हेंथा होजानाय आइनखौ रोखा खालामनो हानाय गोहो गैया, थामहिनबा फोसाबनाय माइसुर आयेना दफा 252 (2) खौ सिफायदोंमोन मानोना बियो खेंसालियायै रांआरि आखुनि साजाजों सामलायनायनि मोनसे गोदान आदब दाजाबदेरनानै मिरुआरि आयेनाव फोसाबदोंमोन; (3) माइसुर आयेन आफादआ मोनसे आयेनाव फोसाबनो हायाखैमोन जाय मिरुआरि आयेनाव फोसाबनायनि फिथाय महरै बोखार जादोंमोन; (4) माइसुर आयेनाव फोसाबनाया मिरुआरि आयेनाव हेंथा गोनांमोन आरो बेनि जाहोनाव, नेवसिजानायनि सिमासिम, संबिज 'ननि दफा 254 (1) नि सिङाव उदायैमोन; आरो (5) बेयो गाबगोनां आयेनमोन मानोना बिसोरखौ दबथायनायनि थांखिजों बान्था बादायलायनायफोराव खाजोना लाजादोंमोन।
(1957) एस
सि
आर
930 आ, बेनि सायाव सोनारदोंमोन दि (2) भारतनि संबिजुनि स्निथि फारियाव नैथि फारिलाइनि रेबगान्थि आरो जुयानि आयदा 34 आरो नैथि फारिलाइनि रेबगान्थि आरो जुआनि सायाव नैथि खाजोनाखौ गुबुन-गुबुन गोहो महरै फरायनांगौ, आरो बेनिखायनो, जेब्ला बान्था बादायलायनायफोरनि सामलायथि आरो नेमखानथिखौ 23 फेब्रुआरि, 1956 मायथाइनि थांखिजों संसदनो हगारनाय जायो, अब्ला खाजोनानि गोहोखौ बावसोमनाय होनना बुंनो हाया; मिरुवारि प्रभिन्स 8 आरो बेरार आर्ट नं
14 आरो बम्बे रायजो बनाम बि
एम
डी
चामारबाग वाला;, बेनि सायाव सोनारदोंमोन। (3) मैसूर ल 'टेरी आरो बान्था बादायलायनाय दबथायनाय आरो खाजोना आइन, 1951 नि सिङाव लाजानाय खाजोनाया जरिमानानि राहाजों नङा, नाथाय रायजो आयेन आफादजों बाहायजानायमोन, जायहा 62 सि नि सिङाव रेबगान्थि खालामनो हानाय गोहो दंमोन।
गजपति नारायण देव बनाम उड़ीसा रायजो,;, बेनि सायाव सोनारदोंमोन। (4) रेबगान्थि 34 आव "बेटिं आरो जुआ" जों सोमोन्दो थानाय, जेराव रेबगान्थि 62 नि सिङाव "बेटिं आरो जुआनि सायाव खाजोना" जों सोमोन्दो थानाय मैसूर आयेननि खाजोना होनाय खोन्दोफोर आरो, बेनिखायनो, दफा 252 (2) खौ मैसूर आयेन, 232 बम्बे रायजो बनाम आर
एम
डी
चमारबागवाला, (1957) एस
सी
आर
874, नि फोसाबनायजों हेंथा होजायाखैमोन। (5) मैसूर आयेननि जेबो फोसाबनाय गैयामोन जाय बोखारजादोंमोन आरो संबिज 'ननि दफा 254 (1) जों गोहोम खोख्लैजानाय गोसोखांहोग्रा आयेननि सिगांनि हाबाफारिबो नङामोन। दीप चंद बनाम उत्तर प्रदेश रायजो आरो गुबुनफोर (1959) सापार
2 एस
सी
आर
8, आव सोनारदोंमोन।
