आर 'जलाइयाव थि खालामनायनि सोंथिया बेमोन दि सावरायजानाय वक्फखौ भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 41 (1) नि सिङाव खाजोना होफानांगौ ना नाङा, सामलायगिरि महरै गावारि महरै एबा सुबुंफोरनि मोनसे आफाद महरै बै बाहागोनि गिबि बिथोननि सिङाव बांसिन हाराव बेनि सायाव दि मुलामफा मोनग्रानि गावारि बाहागोआ थि नङै आरो मिथिजायैमोन। वक्फ दाराया मुतावल्लीखौ दानारि थांखिफोरनि थाखाय गोनां खामानिफोर मावनो आरो वाकिफनि गथ' फोर, फिसौ-फिसौफोर, इयुनआव जोनोम जानाय हिनजाव गथ 'फोर आरो बुंनाय हिनजाव गथ' फोरनि जोनोम जानाय हौवा गथ 'फोरनि सामलायनायनि खरसाखौ आबुं खालामनो बिथोन होयो।
गोबां खर्साफोर आरो बेनि उनाव मोजां आय होग्रा सम्पथिफोर आरजिनो थाखाय आद्रा थानाय रांखौ बाहायनो थाखाय। 138 आव बुंनाय जादोंमोन दि वक्फ दाहारनि बाथ्राफोरनि सिङाव मुलामफा मोनग्रानि गावारि बाहागोआ भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 41 (1) नि गिबि गनायथिनि ओंथियाव थि खालामैमोन आरो बेबादि महरै बेसेन थि खालामग्राया बेनि सिङाव बांसिन हाराव आय खाजोना होनो गोनांमोन। बेयो दफा 3 आरो 4 नि नोजोरै थार नङामोन, बेखौ बुंनाया दि वक्फ दाहारनि सिङाव गासै गोहोगोरानाव थानाय सम्पथि आरो मुतावल्लीआ बेनिखायनो भारतारि आय खाजोना आइननि दफा 41 (1) नि ओंथियाव जायखिजाया सुबुंनि फारसेनिफ्राय आयखौ नाजावाखैमोन आरो बेबादि गनायथिया खामानियाव फैजानो हायामोन। महामदाननि आयेन सिङाव गासैबो मुलामफा मोनग्रानि फारसेनिफ्रायल 'आदर्श मुलामफा मोनग्राखौल' बाहायदोंमोन आरो बिनि ओंथिया जाबाय "मुतावल्ली", आय आइननि ओंथियाव जायखिजाया सुबुंनि फारसेनिफ्राय मुलामफा मोनग्राखौल 'बाहायदोंमोन।
आरो सोरगोआरिनि फारसेनिफ्राय नङा। ज्युउन डस साहू बनाम शाह कुबेर ऊद दीन, (1,841) 2 एम
आइ
ए
390, खौ मुंख 'नाय जादों। आरोबाव बुंनाय जादों दि आयेननि दफा 41 आव वक्फनि मह' मेदन आयेनखौ लाबोनायाव जेबो खाबु गैयामोन मानोना बै खोन्दोआ रोखा सोदोबफोराव मुतावल्लीखौ सासे ट्रास्टि महरै मानिदोंमोन, बबेखानि बिथाङा मह 'मेदन आयेननि सिङाव बिरोंदामिनारि ओंथिआव सासे नङामोन।
