मोनसे प 'स्ट आरो टेलिग्राफनि वाइरलेस स्टेशनआव गोख्रों मोब्लिबारि हेंथाहोनाय नुनो मोनदों, जाय साखिगिरि नं
1नि कारखानायाव नागिरना मोन्नाय जादोंमोन, जेराव मोब्लिबारि ड्रिलनि थाखाय गोबां मटरफोर सालायनाय जादोंमोन। सेनियर इलेक्ट्रिक इन्सपेक्टरआ फार्स्ट रेस प' न्डेन्टनो मोनसे फोसाव बिलाइ हगारदोंमोन दि मानो भारतारि मोब्लिबारि आयेननि दफा 34 (2) (बि) नि सिङाव मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय कारखानायाव मोब्लिबारि मटरफोरखौ सालायनायखौ बन्द खालामनायनि गोनांथि दंमोन। गिबि रिप 'न्टेन्टआ मोनसे रिट पिटिशनजों बे बिथोनखौ जुजिदोंमोन दि एक्टनि दफा 34 (2) (बि) नि ओंथियाव प' स्ट आरो टेलिग्राफनि वाइरलेस स्टेशनआव जेबो 'टेलिग्राफ लाइन' गैयामोन। गिबिथाराव, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि 'लाइन' सोदोबा 'टेलिग्राफ लाइन' बुंफुरलुआव 'दं, जायनि ओंथिया मोनसे सुंजाबनाय चेनेल, जायनि ओंथिया मोब्लिबारि आरो टेलिग्राफ स्पेस ट्रान्समिसननि सायाव सोनारनाय नङामोन।
l चैनल। नैथि, भारतारि इलेक्ट्र 'क ट्राइसिटी एक्टनि दफा 34 2 (b) आव बाहाय जानाय "टेलिग्राफ लाइन" बुंफुरलुखौ, बै एक्टआव जेबो गोदान बुंफुरलु गैयाब्ला, बै रोखोमसे ओंथि होनाय जायो जेरै 1885 आव आयेन आफादआ सिगांनि एक्टआव बै बुंफुरलुनि बुंफुरलुजों थांखि लादोंमोन। बे जाहोना बांसिन समब्रा-समब्रिफोर वेस्ट अप्टिमा एट फ' र्टिसिमा इन लेज (समब्रा-समब्रि बुंफुरलुआ आइनआव बयनिख्रुइ साबसिन आरो गोहोगोरा) नि सायाव बिथा खालामनाय। आर 'जलाइगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि 147 वाइरलेस टेलिग्राफनि थांखिनि थाखाय बाहाय जानाय मोब्लिबनि लाइनफोरखौ लानो थाखाय थोजासे गुवारमोन आरो गोजौ अदालते गोजाम समब्रा-समब्रि एक्सप' सिसियो एस्टिमा एट फ 'र्टिसिमाखौ मोनसे गोदान आइन, हेल्डीनि राहाफोरखौ बुंफुरलु खालामनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन।
एबा मोब्लिबनि गेजेरजों गुबुन फोनांजाबफोर, आरो बेयो बारस्लायनायनि बिन्दोनिफ्राय आजावनायनि बिन्दोसिम मोनसे सोलिबाय थानाय देहायारि चेनेल जानो गोनां नङा। मोनसे वाइरलेस ट्रान्समिटारआ मोब्लिबारि मेगनेटिक गुथालफोर महरै सोदोबखौ दैथायहरो आरो बुंजानाय गुथालफोरखौ हवाइजों नागिरना लानाय जायो आरो रिसिभ खालामनाय आइजें-आइलाफोराव तारफोरजों जाहोनाय जायो। बेनिखायनो एरियलफोर आरो आइजें-आइलाफोरनि तारफोरखौ आइजें-आइलाफोर नाजावनायनि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जायो। बेनिखायनो, रिसिभ खालामनाय आइजें-आइला टेलिग्राफ एक्ट, 1885 नि ओंथि ofs.3 (4) नि सिङाव "टेलिग्राफ लाइनफोर" खौ बाहायो। आरोबाव, क 'कजों थि खालाम जानाय मेक्सिम कनटेम्प' रेनिया एक्सप 'सिसिय' खौ गोदो गोदायनि आयेनफोरखौ बुजिनायाव बाहायनाय जादोंमोन, नाथाय रुजुथायारियै म 'डेमनि आइनफोरखौ बुजिनायाव नङाः लुनायनि गुदि नेमआ एखे
आइन बानायजानाय समाव बाहायजानाय सोदोबजों गनायजानाय ओंथिआव मोनसे आयेन आफादनि थांखिया, आरो मोनसे उलथा थांखि नुजायागौमानि, गोदान खारि आरो थासारिफोराव लानो थाखाय बाहाय जानाय सोदोबफोरखौ मोनसे बुंफुरलु होनांगौ, जुदि सोदोबफोरा बेफोरखौ बुजिनो हाथावना। "कनटेम्पोरेनिया एक्सपजिटिय" सोदोबखौ "टेलिग्राफ लाइन" सोदोबखौ बुजायनायाव बाहायनो हाया। एशेटन स्मिथ बनाम अवेन, (1906) 1 सीएच
179, एटर्नी जेनेरेल बनाम एडिसन टेलीफन क
अफ लन्दन, (1880) 6 क्यू
बी
डी
244 इन रि रेगुलेशन एन्ड कन्ट्र 'ल अफ रेडिय' कम्युनिकेशन इन कानाडा, द किंग बनाम ब्रिसलान, एक्स पार्टे विलियम्स, आरो जेम्स बनाम कमनवेल्थ, ऑफ ऑस्ट्रिया, मुंख 'नाय। स्टेट ऑफ मद्रास बनाम गन्नन बनाम डंकलर लिमिटेड (148)।
