आर 'जलाइगिरिआ बिबैनि बेरेखायै मोनसे गुदि आरो बेनि उनाव जोबथा म' र्ट गेज बिथोन आरो बेनि उनाव गावनि दाहारनि थाखाय मोनसे गावारि बिथोन मोनो। आर 'जलाइगिरिआ गावारि बिथोनखौ मावफुंनो थाखाय आर' जलाइ खालामो आरो बेनि उनाव बिबैआ बेंगल मानि लेन्डार्स एक्ट, 1940 नि दफा 36 नि सिङाव गावारि बिथोनखौ फिन खेवनायनि गेजेरजों रैखानायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामो। आर' जलाइआव गुदि बिथोन आरो जोबथा बिथोनखौ फिन खेवनायनि थाखाय रैखाखालामनाय दाबि खालामजायाखैमोन। बै मामलायाव गावारि बिथोनखौ फिन खेवनाय जादोंमोन आरो बेनि सोलायै मोनसे फिसासिन रांनि थाखाय मोनसे किस्ति बिथोन होनाय जादोंमोन, जायखौ जोबनायाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायनाय जादोंमोन। बिबैआ किस्तिफोरखौ होनो फेलें जादोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिया बिथोनखौ फालिनायनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन। बिनि उनाव बिबैआ गुदि आरो जोबथा बिथोनफोरखौ फिन खेवनायनि थाखाय आयेननि दफा 36 नि सिङाव गुबुन मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। गाहायनि बिजिरगिरिया आर 'जलाइ दोननायखौ नेवसिदोंमोन आरो जिल्ला बिजिरगिरिनि थिरांथाखौ रोखा खालामदोंमोन।
881 गोजौ अदालते नैथि आर 'जलाइयाव बै थांखिफोरखौ सोलायदोंमोन आरो गुदि आरो जोबथा बिथोनफोरखौ फिन खेवनो बिथोन होदोंमोन आरो मोनसे गोदान गुदि बिथोन होनो थाखाय केसखौ बिसावराय बिजिरसालिनि खाथियाव हरफिनदोंमोन। बेनिखायनो बे आर' जलाइखौ जर 'खा गनायथिजों खालामनाय जादोंमोन। बेंगाल मानि लेन्डार्स एक्ट, 1940 नि दफा 36 आ आयेननि सिङाव बिथोन होनाय आरो रैखाखालामनायजों लोगोसे ट्रेन्जेकसनफोरखौ फिन खेवनो थाखाय मोनसे आरो फारियै नङि नालिसखौ दाखिल खालामनो सानदोंमोन। बेबादि नालिसाव, दाहार लाग्राया गावनि मोनथावना गासै रैखाखालामनायखौ नागिरनायाव फेलें जायो आरो रैखानायनि मोनसे बाहागोनि गावनि मोन्थाइखौ नागारदोंमोन, अब्ला बिथाङा गुबुन मोनसे नालिसाव बै रैखाखालामनायखौ नागिरनायनिफ्राय होबथाजादोंमोन। कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 0 नि 2 नि सिङाव थानाय खान्थि r
2, लोगोसे आयेननि दफा 36 नि सिङाव मोनसे नालिसाव आर' जलाइ खालामनाय न्यायबिधाननि बिखान्थिबो। हिदायतुल्लाह, जाय आदालतनि दफा 36 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन।
बिथाङा बिनि थाखाय बुंजायाबो जानो हागौ बिखौ आबुं सुग्लाय होनो थाखाय। जुदि आदालतआ गावनि खामानियाव फेलें जादोंमोन आरो बिथाङा मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन अब्ला दानथ 'नाय एबा सोरजिलु न्यायबिथानि जेबो सोंथिया जेबो नुजानो हायामोन। बेखौ दफा 36 नि दालाय दफा (1) आरो (6) नि हेंथा गैयै सोदोबफोरजों रोखा खालामनाय जादोंमोन आरो खोनदोनि सिङाव नुजानाय सोंथिया आयेननि सिङाव गासै सुग्लाय होनो थाखाय बिजिरसालिनि बिबान महरै मोनसे हान्जानि गोबां मोन्थाइ नङामोन। आइनजों बिथोन होजानाय राहाफोरा सासेया गुबुन सासेनिफ्राय उदां नङामोन, रोखा एबा गोनां थांखिजों, आरो दाहार लागिरिफोरनो गुवारसिन जाथावना सुग्लाय होनो थाखाय खालामनाय जादोंमोन। जधुनथ राय बनाम क्षितिज चन्द्र आचार्य चौधरी (1949) एल
आर
76
आई
ए
आई
79
आरो आनंद लाल बाबू चौधरी बनाम एल
एल
ए
(1949)।
आयेननि गुबै राहाफोरजों बाहायजायै।
