आर 'जलाइगिरि आरो गुबुन सासेखौ अनागारि होबथाग्रा आइन, 1947 नि दफा 5 (2) नि सिङाव दायफोरनि थाखाय दाय होजादोंमोन। बिसावरायनाया जर' खा बिजिरगिरिनि सिगाङाव जागायदोंमोन, जाय साखिखौ खोनादोंमोन, नाथाय बिथाङा बिजिरनायखौ होनो हानायनि सिगां गुबुन सासे जर 'खा बिजिरगिरिया सोलिदोंमोन। उननिया साखिफोरखौ गोसोखांाखैमोन आरो फोरमानखौ फिन खोनाफेराखैमोन, नाथाय गावनि सिगांनि मासिनिफ्राय फारनैथिंनिफ्राय जेबो हेंथा गैयालासे बिसावरायखौ दावगाहोदोंमोन। बिथाङा मोन्नैबो दायगोनांखौ साजा होदोंमोन। आर' जलाइयाव, पानजाब गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि दफा 350 क्रिमिनल प्रोसिजर कोडआ क्रिमिनल ल एमेन्डमेन्ट एक्ट, 1952 नि दफा 8 (1) खौ नोजोर होनानै मोनसे जर 'खा बिजिरगिरिनि सिगाङाव बिसावरायखौ बाहायदोंमोन, आरो उननि जर' खा बिजिरगिरिया गावनि सिगांनि दारै रेबगान्थि खालामजानाय साखिफोरनि सायाव दावगाहोनो मोन्थाइ दंमोन। बिसावरायनाया बेमोन दि क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि दफा 330 आ सासे जर 'खा बिजिरगिरिनि थाखाय क्रिमिनल एक्ट, 1952 नि दफा 1 (8) नि सिङाव बाहायजायो ना जाया।
आइननि दालाय दफा (3) नि सिङाव बाहायजाथाव। बेनिखायनो सोंनायनि ओंथिया बे दि आयेननि दफा 8 नि दालाय दफा (1) आव "आदालतजों बिथोन होजानाय मावखान्थि
मेजिस्ट्रेटजों वारेन्ट केसफोरनि बिसावरानि थाखाय बिथोन होजानाय मावखान्थि" सोदोबफोरनि ओंथिया मा, आरो क 'डनि दफा 350 आ बेबादि मावखान्थिनि नेमफोरनि गेजेराव मोनसेखौ बिथोन होयो ना गैया। आइनखौ बेनि उनाव फोसाबनाय जादोंमोन आरो बेयाव रोखा महरै बिथोन होनाय जादोंमोन दि क' डनि s.350 आ सासे जुनिया बिजिरगिरिनि सिगाङाव मावफारिफोराव बाहायजायो। फोसाबनाया आथिखालनि मावखान्थिखौ सामलायाखै मानोना फोसाबनायनि सिगां मावखान्थिनि हेंथा बाहागोआ फोजोबजादोंमोन। मानिनाय जादोंमोन दि क्रिमिनल ल एमेन्डमेन्ट एक्ट, 1952, क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 350 खौ वारेन्ट केसफोरनि बिसावरानि थाखाय बिथोन होनाय मावखान्थिनि नेम महरै मोन्नो हानाय नङा, सासे जर 'खा बिजिरगिरिनि थाखाय जर' खा बिजिरगिरिया मेजिस्ट्रेटनि थांखिनि सिगां बेबादि मावखान्थिनि थाखाय बेबादि सोदोबफोरखौ बाहायनो गोनां नङामोन।
ङ
मेजिस्ट्रेटजों वारेन्ट केसफोरनि बिसारनि थाखाय "बेनि ओंथिया क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 251 निफ्राय 259 सिमल ', जेरै क' डआव मेजिस्ट्रेटजों वारेन्ट केसफोरनि बिसारनि थाखाय थि खालामनाय फारिखान्थिखौ रोखा महरै मुंख 'नाय जायो आरो क' डनि दफा 350 खौ बेबादि थि खालामनाय फारिखान्थि महरै सानाखैमोन। आरोबाव, बुंनाय जायो दि जेराव मोनसे मामलायाव रोंग 'थिनि आंखाल दं आरो खालि बेले-बेजे नङा, क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 537 नि जेबो आर' जलाइ गैया। बेखौ उदायै, आखा-फाखा खालामनो हेफाजाब होनो थाखाय लिंहरनो हाया। लोगोसे, बेखौ सासे दायगोनां सुबुंनि मोन्थाइबो जायो दि बिथांनि केसखौ सासे बिजिरगिरिजों थि खालामजानांगौ जाय बेखौ गासिबो खोनासंदोंमोन आरो बेबादि मोनसे गोनां आरो मोजाङै गायसनजानाय मोन्थाइखौ बोखारनो थाखाय जोबोद रोखा सोदोबफोरनि गोनांथि जागोन। आथिखालनि मामलायाव उननि जर 'खा बिजिरगिरिया आयेननि बिथानि सिङाव जेबो गोहो गैयामोन, जाय केसखौ बिजिरनायनि थाखोयाव सिगांनि आपिलाव मदद होनो हाया।
मानोना बिथाङा गावनो केसाव फोरमानखौ खोनाफेराखैमोन। उननि जर 'खा बिजिरगिरिनि सिगाङाव मावनाया रोखा महरै उदायैमोन। केसनि जेबो थार बिसावराय जायाखै आरो मोनसे जानांगौमोन। फिन नायफिननायाव वैद्यनाथ अय्यर, (1954) 1 एम
आई.,
केबल
पुलुकुरी कटय्या बनाम राजा सम्राट, (1947) एल
आर
74 आई
ए
65 आरो किम्ब्रे बनाम डेपर, इन रे फर्नांडीज
(1958) 11 एम
एल
जे., गनायथि होजानाय।
