इउनाइटेड किंडमआव थिसनजानाय आरो लण्डनाव रेबथुमनाय मावख 'थानाय असेसीआ पन्डिचेरीनि मिलआव जि आरो जि बानायदोंमोन। असेसीआ माद्रासआव गुबुन मोनसे कम्पानीखौ गावसोरनि एजेन्ट महरै थिसनदोंमोन। बानायजानाय बेसादफोरा बांसिनै ब्रिटिश भारतआव आरो माखासे ब्रिटिश भारतनि बायजोयाव फानजादोंमोन। ब्रिटिश भारतआव फान्नायनि सोमोनदोआव गासिबो कन्ट्रेक्टफोरा ब्रिटिश भारतआव खालाम जादोंमोन आरो दैथायनाय जादोंमोन आरो ब्रिटिश भारतआव रां होनाय जादोंमोन। ब्रिटिश भारतनि बायजोआवबो फान्नायनि सोमोनदोआव, एजेन्टफोरनि गेजेरजों माद्रास 69 524 आव रां मोन्नाय जादोंमोन आरो बेखौ मोनसे सैथो महरै मोननाय जादोंमोन दि गासै मुलाम्फाया भारतआव मोन्नाय जादोंमोनः हेल्ड, (i) बे सैथोखौ नोजोर होनानै दि गासै मुलाम्फाया भारतआव मोन्नाय जादोंमोन आरो असेसीआ दफा 4 (1) (a) नि सिङाव खाजोना होजानो गोनांमोन, दफा 42 (2) नि राहाफोरा ब्रिटिश भारताव आबुं महरै ब्रिटिश आयनि ओंथिया जानो हाया।
4ए (सि) (बि) आरो आयेननि दफा 4ए (सि) (बि) नि थांखिफोरनि थाखाय बै बोसोराव खाजोना होथावना हायुं आवथाफोर गैयालासे जानाय आयनिफ्राय थि बोसोराव खाजोना होथावना हायुं आवथाफोराव जानाय आयखौ सिमा खालामनाय बेसेन होग्रानि गुबुन गुबुन फालांगि सामलायनायनि गेजेराव आयखौ रानसारनांगौ। आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे बनाम अहमदभाई उमरभाई एंड कंपनी ([1950] एस
सी
आर
335), पन्डिचेरी रेलवे कंपनी बनाम आय खाजोना कमिस्नार, मद्रास [1931] (58 आई
ए
239), टर्नर मरिसन एंड कंपनी बनाम आय खाजोना कमिस्नार (1951) (19 आई
टी
आर
451;, मुंख 'नाय।
