1960 मायथाइयाव जुरिजेननाय बेंकिं कम्पानि एक्ट, 1949 नि दफा 34 एआव बुंनाय जादों दि जायखिजाया बेंकिं कम्पानीखौ गावनि सानरिखिनि बिजाब एबा गुबुन खाख्रिफोरखौ नायग्रोमनो एबा होनो थाखाय नारसिन्नाय जानाय नङा एबा ओरैबायदि जेबो फोरमायथि एबा फोरमायथि होनो एबा फोसावनो थाखाय नारसिन्नाय जानाय नङा, जायखौ कम्पानिया गोथों आखु आरो दिहुनथाइ बायदि दाबि खालामो, जेराव बेनि सेबखांजानाय बेलेन्स शीटआव दिन्थि जानाय नङा, एबा गाज्रि आरो सन्देह गोनां दाहार आरो गुबुन सरासनस्रा एबा गोनां राहाफोरनि थाखाय खालामनाय राहाफोरनि बेलायाव बेयाव दिन्थि जानाय नङा। दफा 34 ए नि दालाय दफा (2) आव बुंनाय दं दि जायखिजाया मावख 'आरि, जायनि सिगाङाव बेबादि दोनथुमनाय एबा राहाफोरनि मादाव जायखिजाया बिबांखौ सान्ना लानांगौ ना नाङा, बे सोंनायखौ रिजर्व बेंकनो थिननो हागौ आरो रिजर्व बैंकआ मावख' आरिफोरनो मोनसे फोरमान बिलाइ हरगोन, जेराव बुंनाय दं दि मावख 'आरिफोरा बेनि दफा 34 (ए) नि दफा 34 (ए) नि दफा 34 (ए) नि दफा 34 (ए) नि दफा 34 (ए) नि दफा 34 (ए) नि दफा 34 (ए) नि दफा 34) नि दफा 34 (ए) नि दफा 34 (ए) नि दफा 34) नि दफा 34 (2) आ होयो।
बेबादि रांख 'कम्पानिफोरावल' बाहायजायो, जायनि हाबा मावनाया मोनसे रायजोनि बायजोआव गोसारो। आपिल खालामग्राया बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 34 'ए' आ संबिज 'ननि दफा 19 (1) (सी) जों ट्रेड इउनियनफोरनो गारान्टि होजानाय गुदि मोन्थाइखौ सिफायो मानोना बेयो बिसोरखौ गोनां आरो सोमोन्दो गोनां फोरमानफोरखौ बन्द खालामनानै दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मजुरि, बानस बायदिनि सोमोनदोआव जथाय दर-दाम खालामनायनि एखे मोन्थाइखौ गोहोमगोनाङै बाहायनायनिफ्राय होबथायो आरो बे खोन्दोआ संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायो मानोना बेखौ गासिबो रांख 'कम्पानिफोरनि थाखाय बाहायजाथाव खालामजायाखैमोन। मानिनाय जायो दि दफा 34' ए '
रांख' कम्पानिफोर आइन, 1949आ आयेनारि महरै गनायजाथावमोन आरो मोन्नैबो दफा 19 (1) (सी) एबा संबिज 'ननि दफा 14 जों गारान्टि होजायाखैमोन। संबिज' ननि दफा 19 (1) (सी) जों
आर्टिकेल 19 (4) नि सिङाव 'पाब्लिक अर्डार एबा मोरेलितिनि मोजांनि थाखाय' थानाय आरो आर्टिकेल 19 (1) (सि) नि सिङाव थानाय मोन्थाइआ मोनसे आफाद एबा जुथाय दानायावल 'गोसारनाय आरो जेराव आफाद एबा जुथुमनि हाबा-हुखाजों सोमोन्दो दं एबा जुथाइया बेखौ मोन्नो थाखाय जाय राहा लानो हागौ, बेनि थांखिया बेबादि आयेननि सिङाव दङ, जायखौ बानायनो हायो आरो बेबादि आयेनफोरखौ आर्टिकेल 19 (4) नि सिङाव आनजाद नायनो हाया। दफा 34 एखौ मोनसे गोहोम खोख्लैनो थाखाय बानायनाय जादोंमोन, थामहिनबा दारिमिनारि आरबिट्रेशनआव थि सुग्लाय मोननो थाखाय मावदांसाफोरनि नांलाय-मोनलायारि सुदनि गेजेराव गोरोबलायनाय आरो हादोरनि दाहार दाथायनि गुरै दाथायखौ रैखा खालामनो आरो लाखिनायनि गोनांथि दं, जाय हादोरनि बेंकफोरनि गोख्रोंथि आरो रोखा दाहारनि गुनखौ गोख्रों खालामो। बेयो बेंकफोर आरो बिसोरनि मावदांसाफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलायनि सोमोनदै दारिमिनारि बिजिरनायखौ रैखा खालामो, जाय रां दोनथुमनाय खाजोनानि मोनसे बाहागो महरै लाजायो।
रिजर्व बेंकनो रां होनो हानाय गोहोखौ बाङाइ खालामनाय। रमेश थापर बनाम माद्रास रायजो; एक्सप्रेस निउजपेपर्स (पी) लिमिटेड बनाम भारत जुथाइ, बि
ए
केराला एजुकेसन बिल, (1959) एस
सी
आर
995, नेशनल एसोसिएशन फर दि एडभान्समेन्ट अफ कलर्ड पिपल बनाम आलाबामा, 2 ल। नैथि 1488, बेटस बनाम लिटिल रक, 4 ल एड। नैथि 480,
नेशनल लेबर रिलेसन्स बर्ड बनाम जोन्स एंड ल 'ख्लिन स्टील कर्प' रेसन, आरो न्यूयार्कनि एमालगामेटेड यूटिलिटी वर्कस बनाम क 'न्सलिडेटेड एडिसन कम्पानिया, मुंख' नाय। माखासे बेंकफोर दंमोन जायफोरा दफा 34 ए नि रैखाथिनि मोन्थाइ गैयामोन, जाय दफाखौ सिफायनायनि जेबो जाहोन गैयामोन। अभियोगखौ बै बेंकफोरजों खालामजायाखैमोन, जायफोरखौ रैखाथि होनाय जायाखैमोन। हादोरनि 95% खौ गनायथि होदोंमोन, 34,000 रां दोनथुमग्रा बेंकफोरनि मावख 'गिरिफोरनाव रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन।
बे थाखोयाव आरो फारागथिखौ थार खालामनो थाखाय थाखो राननायनि थाखाय थोजासे सुबुङारि सोमोन्दो आरो बिथा दं। दफा 34 ए (2) खौ बाहायनायनिफ्राय रिजार्ब बेंकखौ बोखारनायाबो फारागथि नङा; बाथ्राफोरनि आखुथाइ आरो राहाफोरनि सानथांखिनि सायाव रिजार्ब बेंकखौ एंगारनो हाया।
