आर 'जलाइगिरिआ मोनसे नोगोर कमितिनि आफादगिरिमोन। बर्डनि मोनगु सोद्रोमाफोरजों मुंसाय होजानाय हादोरगिरिनि सायाव फोथायथि गैयै थांखि लाबोनायनि मोनसे लिरबिदां फोसावथाइखौ इउ
पि
नोगोरमा आइन, 1916 नि दफा 87 ए दालाय दफा (2) नि सिङाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटनो दैथायहरनाय जादोंमोन। जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ थि बायदियै बर्डनि मोनसे जथुममा खुङो, नाथाय जथुमानि अक्ट' नि सिगां आर 'जलाइगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर' ट पिटिसनखौ नारसिनो आरो फोसावथायनि उदायथिखौ सोंदोंमोन। आर 'ट आर' जलाइखौ समनि सिगां जानाय होन्ना सिमा गैयै महरै बोखारनाय जादोंमोन। बर्डनि जथुमखौ थि अक्ट 'आव खुंनाय जादोंमोन आरो गासिबो सोद्रोमाफोरा फोथायथि गैयै थांखि आरो ओनसोलनि मुन्सिफ, जाय बिखान्थिखौ दैदेनदोंमोन, बिनि थाखाय भ' ट खालामदोंमोन। आर 'जलाइगिरिया गावनि नैथि आर' टनि गेजेरजों "गोजौ बिजिरसालिनि 719 नं फारिखान्थिखौ फोजोबनाय आरो रायजोखौ फोथायथि गैयै थांखि होनो थाखाय नारसिनदोंमोन।
मेजिस्ट्रेटा, बे जाहोननि थाखाय दि बर्डनि सानै सोद्रोमाफोर, जायफोरा फोसावनायाव मुंसाइ होदोंमोन आरो उनाव जथुमानि मावखान्थियाव बाहागो लादोंमोन आरो भ 'ट होदोंमोन, बिसोर इउ
पि
म्युनिसिपालिटी एक्ट, 1916 नि दफा 13 डी (जी) नि सिङाव उदायै जादोंमोन, मानोना बिसोर म्युनिसिपालिटी टेक्स आरो गुबुन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बर्डनि सोद्रोमा महरै गावनि मोन्थाइखौ बाहायनो हायि। बिसायख 'थि आय' ग, भारत बनाम साका वेंकट सुब्बा राव,;, मुंख 'नाय जादों।
