नालिसाव दैथायहरनाया फिनहोग्रा 1 आरो फिनहोग्रा 2 नि गेजेराव फिनहोग्राफोरनि दाहार होग्राखौ सिफायनो थाखाय मोनसे गोरोबनाय सानथांखिनि फिथायमोन। गनायथिया बेनोमोनदि फिनहोग्रा 1 आ फिनहोग्रा 2 आरो बिथांनि फिसाज्लाफोर, आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय बेनामीदार महरै खामानि मावनोमोन। फाथैनाया जाफुंसारदोंमोन आरो फिनहोग्रा 2 नि दाहार होग्राया थारै फाथै जादोंमोन। बेनि उनाव फिनहोग्रा 1 आ फिनहोग्रा 2 आरो फिनहोग्राफोरनि बेरेखायै मोनथायनि फोसावथाय आरो मोनफिन्नायनि मोनफिन्नायनि थाखाय दानि नालिसखौ लाबोयो आरो फिनहोग्रा 2 आरो फिनहोग्राफोरा बिथायाव एबा रोगानाय सायाव। उनहोग्राआ बे बिथायाव नालिसखौ हेंथा होदोंमोन दि दैथाइहरनाया फाथैमोन, बिजिरनायजों हेफाजाब होजायाखैमोन आरो जेबो बिमुं होजायाखैमोन। नैथि आर' जलाइयाव गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि आर 'जलाइ खालामग्राफोर आरो फिनहोग्रा 2 आ नालिसाव फाथैनि आर' जलाइनिफ्राय होखारहरजादोंमोन आरो एखे बिथोन होदोंमोन। बे सोंनायखौ गोजौ अदालते थार सान्दों ना नङा आरो फिनहोग्रा न 'नि बिगोमा, जेराव मोन्नैबो बाहागोनि दायगोनां सोंनायनि जेबो बिथोन गैया।
मोनसे केसाव, जेरै दानि समाव, फाथैनायाव जथाइफोरनि गेजेराव सासेया बेबादि फाथैनायनि फिथाय महरै मोनसे फोसावथायनि सायाव बिथोन बिदोंमोन आरो गुबुन मोनसेया रैखाथियाव फाथैनायनि आर 'जलाइ लायो, बे बाथ्राखौ राइजोआरि खान्थिनि सायाव सान्ना नायना थिरांथा लानांगौमोन। मानोना मोनसे हानजाया जायखिजाया जाथायावनो जाफुंसारनांगोन, बिजिरसालिनि थाखाय थि राहा लानायानो ओरैबायदि जागोन जाय सुबुं मोजांनि थाखाय खम खहागोनांमोन, जेरै, फाथैनायनि आर' जलाइखौ रैखाथियाव उत्थापनो गनायथि होनाय आरो, जुदि थि खालामजायोब्ला, सम्पथिफोरखौ जेराव दंमोन बैहाय थानो गनायथि होनाय, फाथै दाबिनि सायाव मोनसे मोकद्दमा बिथोन होनायनि अनगा। बेबादि मामलायाव जेबो फाराग थानो हाया जुदि मोकद्दमा रोगाथायनि खाख्रिनि सायाव बिथा खालामनायमोन आरो मोनसे रादायाव नङा। भ 'डियाना कामय्या बनाम औदिसा कामय्या, (1917) एम
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे.
जनसन, (1775) 1 काउपर, 341, मुंख 'नाय जादों। देव, डेम
रबार्ट्सनि बेरेखायै रबार्ट्स, विड', (1819) 106 ई
आर
401, बिजिरसंनाय जादों। केस आयेनखौ बिजिरसंनाय जादों। बेनि दफा 84 आ बेनि राहाफोराव आबुं नङा आरो दानि मामलाया बै खोनदोनि बायजोआव गोग्लैनायनि जाहोनाव, बेखौ सरासनस्रा खान्थिनि साननायनि सायाव थिरांथा लानांगौ।
