बिनायगिरिफोरा निउ कस्टम्स 109 हाउस, बम्बेआव सी कस्टम्स एक्ट, 878 नि दफा 202 नि सिङाव जारि खालामजानाय लाइसेन्सनि सिङाव दलाल महरै खामानि मावदोंमोन। 1955 आव मोनसे फोसाबनाय एक्टनि गेजेरजों दफा 202 खौ गुबुन मोनसे दफाजों सोलायदोंमोन आरो दफा 202 नि दालाय दफाफोरजों बेखौ आइन खालाम जादोंमोनः "जायखिजाया सुबुंआ जाहाजनि हाबफैनाय एबा क्लियरेन्सजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया फालांगिनि ट्रेन्जेकसननि थाखाय सासे थानदै महरै खामानि मावनो हाया एबा जायखिजाया कास्टम हाउसआव मुवाफोर एबा बेगेजखौ लाबोनाया एबा दैथायहरनाया बेबादि सुबुंहा 'दालाय दफा (2) नि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि बायदियै बे बिथिङाव गनायथि होजानाय लाइसेन्स गैयाब्ला"। दालाय दफा (2) जों गाहाय कस्टम्स मावख' आ दफा 878 नि राहाफोरखौ मावफुंनायनि थांखिनि थाखाय नेमफोर बानायनो गोहो होजादोंमोन। दफा 4 आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि "जेब्ला जायखिजाया सुबुंखौ बेसादनि बिगुमाजों बेबादि गासिबो थांखिफोरनि थाखाय गावनि थानदै जानो गनायथि होनाय जादोंमोन, अब्ला बिनायगिरिफोरा बेबादि बेसादनि बिगोमा जागोन।
गोदान s.202 आ, दालाय दफा (2) नि सिङाव बानायजानाय नेमफोरनि बायदियै गनायथि होनायनि थाखाय आर 'ज खालामनांदोंमोन, माखासे नेमफोरनि गनायथिखौ बे बिथायाव हेंथा होदोंमोन दि बिसोरो भारतनि संबिज' ननि दफा 14 आरो 19 खौ सिफायदोंमोन आरो लोगोसे बिसोर s.202 (2) जों होजानाय नेम बानायनायनि गोहोखौ बारामोन। जर 'खायै, बिसोर गोहोनि गनायथि एबा r
12 खौ सोंदोंमोन, जायनि सिङाव एजेन्टखौ फर्म C नि मोनसे बन्डआव हाबनो गोनां जादोंमोन, जायनि गेजेरजों बिथांखौ दफा 39 नि सिङाव खाजोना खाजोनानि गुसुं बुथुमनायनि थाखाय दायगोनां खालामनाय जादोंमोन आरो रैखाथि होनोबो गोनां जादोंमोन, जायखौ खाजोना बुथुमगिरिजों बांहोनो एबा खमायनो हागौमोन।
"सरासनस्रायै आयेननि राहाफोरखौ मावनो थाखाय" आइनजों लोगोसे थाफानाय। (2) 4थि आरो 8थि दफा, जायनि सिङाव कास्टम बुथुमगिरिया कास्टम हाउसआव गनायथि होजानाय लाइसेन्सफोरनि अनजिमाखौ सिमागोनां खालामनो हायो आरो आर 'जलाइफोरखौ अब्लासो खालामनो हायो जेब्ला कास्टम कालेक्टरा आर' ज गाबज्रिनाय फोसावबिलाइखौ फोसावो, संबिज 'ननि दफा 19खौ सिफाया, मानोना बेफोरो सुबुं मोजांमोननायखौ दावगाहोनो थाखायल' बानायनाय जादों। (3) 6थि (ए) आरो 6थि (बी) जायनि थाखाय आर 'ज खालामग्राया कास्टम बुथुमग्रानो गावनि सनमान, फोथायथि आरो रांखान्थियारि थाथायनि थाखाय गोजोनथाव फोरमान होनो गोनां जायो आरो बियो थोजासे ग्राहक, 110 बुथुमनो हानाय थासारियाव थायो आरो लाइसेन्स होजानाया गनायथि होजानायनि थासारियाव फालांगियाव थायो, बेफोरो दफा 19 (6) नि ओंथिनि सिङाव गनायथाव हेंथाफोर आरो गनायथाव। (4) दफा 9 (पी
एन
आर.) नि सिङाव आर' ज गोनां खामानि मावनाय आर 'ज लायस' नफोरनि गियान थायो, मानोना बेखौ फिन होफिन्नायनि गोनांथि जायो।
(5) आर
10 (1) (सि) जाय कास्टम कालेक्टरनो लाइसेन्स होनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारनो मोनसे गुवार सान्दांथि होयो, जुदि बियो आर' जलाइगिरिखौ आर 'जलाइखौ आर' जलाइ मानिया, अब्ला जाफुंसार बिनायगिरिनि गावनि हाबा मावनायनि मोन्थाइनि सायाव मोनसे जुक्ति गैयै हेंथा, आरो उदायै। जुदि सासे बिनायगिरिया गुबुन नेमफोरनि सिङाव आर 'जलाइ मोननाय जायो आरो आनजाद जाफुंसारनाय जायो, अब्ला बिखौ खालि मोनसे नेमखान्थिनि सिङावल' नेवसिनांगौ जायनि थाखाय कास्टम कालेक्टरआ नेवसिजानायनि थाखाय गावनि जाहोनफोरखौ फोरमायनो गोनां जायो, आरो नेमफोरा बिथोननि बेरेखायै आपिलनि थाखाय जगायथारनांगौ। (6) बै आर
11, जेराव बियो 50 रां गोदान खालामफिननाय मासुलखौ बिथोन होयो, बैसिम उदायै, मानोना बियो बेनि गेजेरजों मोनसे मासुल होजायाखै नाथाय खाजोना बांहोनो थाखाय होनाय जादों। बेयो सोरखारि फार्मफोरनि थाखाय मोनसे गोदान खालामफिननाय नेम, जायनिफ्राय 17 रां, 15 रां आरो 15 रां खाजोना लानाय जायो।
(8) बै आर, 22 जाय कास्टम कालेक्टरखौ एजेन्टजों गुबुन नेमफोरजों मानिजायैनि थाखाय एबा एजेन्टनि फारसेनिफ्राय गाज्रि आखुनि थाखाय लाइसेन्स दानस 'नो हानाय खालामो, जाय कास्टम कलेक्टरनि साननायाव बिथांखौ कास्टम हाउसआव फालांगि खालामनो थाखाय उदायै खालामो, नेम सिङाव थायो। कास्टम मावख' आरिफोरनि गोहो बानायो आरो उदायो। (9) एक्टनि दफा 39 (1) आव "डिउटी एबा चार्जजों दायगोनां सुबुं" सोदोबफोर। एक्टआ थोजासे गुवार। एक्टनि ओंथियाव खालि नंगुबै बिगोमाल 'नङा, नाथाय एक्टनि दफा 4 नि ओंथियाव सासे "मानिजानाय बिगोमा" बो। (10) बिनि नंगुबै लुनायनि सायाव (1) ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल '
फर्म सीजों फरायजानाय आर
12, जाय दफा 39 नि सिङाव खाजोना खाजोनाफोरनि गुसुं बुथुमनायनि थाखाय सासे थानदैखौ बिबानगोनां खालामो, थार आरो नेमखानथिया बे बिथायाव उदायै नङा दि बियो खाजोना मावख 'गिरिफोरखौ मोनफ्रोमबो गावारि थानदैनिफ्राय मोन्नो हानाय रैखाथिखौ थि गोरोबहोनो हानाय खालामो जाय बिबाङाव आरो फालांगिनि रोखोम जायजों बियो फालांगि खालामनो हायो। आरोबाव (सुब्बा राव, जे
गोरोबलायै) बुंनाय जायो दि आर
6 (सी), जायनि थाखाय बिनायगिरिखौ आय खाजोना क्लियरेन्स फोरमान बिलाइ होनो गोनां जायो, बेखौ बिनि मान आरो रांखान्थियारि थाथायनि बिजिरसंनायजों सरजाबनाय जायो बेखौ मिथिनो थाखाय बेखौ गुबुन सुबुंनि रां आरो बेसादफोरजों फोथायनो हायो नामा, आरो बेयो थार। के
रमन आरो क
बनाम माद्रास रायजो, ए
आई
आर
1953, मेड
84, जुनिया। सुब्बा राव, जे
जे., मोनसे आय क्लियरेन्स गैयै फोरमान बिलाइ, न' हाउस क्लियरेन्स आरो
6 (ग) आ सासे आर 'जलाइगिरिनि कास्टम हाउस थानदै महरै फालांगि खालामनायनि मोन्थाइनि सायाव मोनसे गनायथावै हेंथा, आरो उदायै।
