गिबि बिजिरगिरिनि आर 'जलाइनि सायाव बिसायख' थि ट्रिब्युनलआ आर 'जलाइगिरिनि सायख' नायखौ नेवसिगारनानै बुङो दि आर 'जलाइगिरिआ घाटवालनि महरै मुलाम्फानि मावख' नि हमथाग्रा नङामोन, आरो बिथाङा गाज्रि आखुथायफोरनि थाखाय दायगोनांमोन। बबेखानि बिसायख 'थि ट्रिब्युनलआ बिथांखौ थि महरै सायख' जानाय होनना फोसावनाय गिबि बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ मानियाखैमोन।' आर 'जलाइगिरि आरो गिबि बिनायगिरि, मोननैबो गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइयाव थाङो। आर 'जलाइगिरिफोरनि आर' जलाइ नं '7आ बिथांनि सायख' नायखौ नेवसिगारनायनि बिथोननि बेरेखायैमोन। गिबि बिनायगिरिनि आर 'जलाइ नं' 8आ बिथांखौ थि महरै सायख 'जानाय होनना फोसावनाय बिथोननि बेरेखायैमोन। मोन्नैबो आर' जलाइफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बिजिरनायजों फोजोबनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइ नं
7 खौ नेवसिगारनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइया गाज्रि आखुथायफोरनि थाखाय दायगोनां नङामोन आरो आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ आर' जलाइ महरै सायख 'नाय जादोंमोन।
गिबि बिनायगिरिनि आपिल नं
8 नि बिथोननिफ्राय जुनिया जिरायनाय। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायजों सोमोन्दो थानाय आपिलनि गासैबो जाहोनफोर दि घाटवालनि मावख 'आ मोनसे मुलाम्फानि मावख' मोन। गिबि बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय मोनसे गिबि हेंथा लानाय जादोंमोन दि बे आपिलआ आर 'ज जुडिकेटानि प्रिन्सिपलजों होबथाजानाय महरै उदायैमोन मानोना बिनायगिरिआ आपिल नं
7 आव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामाखैमोन, जायनि गोजौ आदालतजों बोखारनाया आपिल खालामग्रानि सायख' नायखौ नेवसिगारनानै बिसायख 'थि ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन; आरो अपील खालामग्रानि थाखाय बियो मुलाम्फानि मावख' खौ लादोंमोन, जाय आपिल नं
7 खौ नेवसिगारनायनि बिथामोन, बेखौ सोंनायनि थारथिखौ सोंनायनि थाखाय बेयो उदां नङामोन। मानिनाय जादोंमोन, जेराव मोनसे फारिनिफ्राय मोन्नै आपिलफोर ओंखारदोंमोन, नाथाय मोनफ्रोम आयदा, गोजौ बिजिरसालिनि 760 नि गुबुन-गुबुन थांखिमोन, अपील खालामग्रानि मोन्नैबो थिरांथाफोरा थारैनो मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायनि थाखाय मोनसे नङा, बबेखानि
लोगोसे, आर 'जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइ नं 7 नि आयदाआ गावनि सायख 'नायनि गाज्रि एबा मोजां जानायनि सोंथिजों सोमोन्दो गोनां। आर' जलाइ नं 8 नि आयदा बाथ्राया आर 'जलाइगिरिनि सायख' नायनि थारथि एबा गुबुनजों सोमोन्दो गैया। बेयो आर 'जलाइगिरिनि सायख' नायआ गाज्रि जायोब्ला लानाय उननि मावखान्थिजों सोमोन्दो गोनां, बे बिथायाव दि 'सासे घाटवाला मुलाम्फानि मावख' आव थायो। गोजौ अदालते मोन्नै थिरांथाफोराव फैदोंमोन, मोनसेआ आर 'जलाइ नं 7 आव आर' जलाइनि सायख 'नायनि उदायैनि सोमोनदै। बेयो आर' जलाइ नं 8 आव आर 'जलाइ नं 7 नि दाबिनि थारथिनि सोमोनदै गुबुन मोनसे थिरांथाआव फैदोंमोन, जाय आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइ नं 7 नि बिथोनआ बिनि बिसायख' थिनि बिथोनखौ रोखा खालामो, जेराव बियो मोनसे बरफ हमथाग्रा मोन, जाय आर 'जलाइ नं 7 नि बेरेखायै आर' जलाइखौ सायख 'नो हायो।
