आपिल खालामग्राया आरो रिप 'न्देन्टआ गावसोरनि आरबिट्रेटारखौ सायख' दोंमोन जाय बाथ्राखौ गोलावसिम खोनासंदोंमोन आरो मावआगानफोरा ओरैबादि थाखोसिम सौहैबायमोन जेब्ला मोनसे बान्था फोसावनाय जानो हागौमोन। बेयो बै समावमोन जेब्ला आपिल खालामग्राया आर 'ज खालामनानै मावआगानफोरनि दावगानायखौ हेंथा होनो सायख' दोंमोन दि जेबो फोजोबजानाय कन्ट्रेक्ट गैया। आपिल खालामग्राया दफा 33 नि सिङाव आर 'ज खालामनो नेवसिगारदोंमोन आरो बेनिखायनो मोनसे थाद' नाय जारि खालाम जादोंमोन मानोना आरबी ट्रेटरफोरा आरबिट्रेशन फारिखान्थिजों सिगांथिं दावगाहोनो मोन्थाइ गैयामोन। रिप 'न्देन्टआ दफा 33 जों लोगोसे दफा 28 नि सिङाव कर्टाव थांफिनदोंमोन, आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि थाथाय आरो गनायथिनि सोमोनदै सोंनायनि थाखाय आरो बेखौबो आर' ज खालामदोंमोन दि 'बान्था होनायनि थाखाय आरबिट्रेटर्स' नो सम बारायनाय हो। आपिल खालामग्राया डिफेन्साव आर 'ज खालामदोंमोन दि' जेबो फोजोबनाय कन्ट्रेक्ट गैयामोन, आरो गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ बारायनाय नङामोन।
एड कन्ट्रेक्ट जेराव मोनसे थार आरबिट्रेशन एग्रिमेन्ट दंमोन। जेराव जुरिसदिक्सनि थाखाय बियो मानिदोंमोन दि दफा 28 आरो 33 नि सिङाव आरबिटिसनखौ कम्पोजिट एप्लिकेशन महरै दाखिल खालामनाय जादोंमोन, बेनि थाखाय दफा 28 नि सिङाव कर्टनि थाखाय कन्ट्रेक्टनि थाथाय एबा नंगुबैथिनि सोंथियाव हाबनो थाखाय गेवनायमोन आरो बेनिखायनो आपिल खालामग्राजों बुंजानाय जुरिसदिक्सनि बिन्दोआव जेबो गुदि गैया। बेयो बे थिरांथा बेरेखायै दि आपिल खालामग्राया जर 'खा सुतिनि गेजेरजों फैदोंमोन। आरबिट्रेशन एक्ट, 1940 नि दफा 33 आव मोन्नै बाहागोफोर दं जाय मोनसे आरबिट्रेशन एग्रिमेन्ट एबा मोनसे बान्थानि थाथाय एबा नंगुबैथिनि थाखाय जुजिनायजों सोमोनदो दं आरो बेयो होयोदि बै सुबुंफोराल' जायफोरा आरबिट्रेशन एग्रिमेन्टनि थाथायखौ जुजियो; बाहागोनि गिबि बाहागोनि सिङाव आरज गाबनो हायो। बाहागोनि नैथि बाहागोआ आरबिट्रेशन एग्रिमेन्टनि गोहोम खोख्लैनो थाखाय खालामनाय आरबिट्रेशनखौ मुंख 'यो।
गनायथिनि गोहोमखौ लानो थाखाय आरज गाबनो हायो जुदि गनायथिनि थाथायआ दानथेलायनाय नङा। सोंथिया बे दि सासे सुबुं जाय मोनसे आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टखौ रोखा खालामो बियो दफा 33 नि उननि बाहागोनि सिङाव गनायथिनि थाथाय एबा बेनि गनायथिनि बागै आरज गाबनो हागोन ना हाया। गनायनाय जायो दि मोनसे आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि थाथायखौ रोखा खालामनाय मोनसे हानजाया दफा 33 नि सिङाव मोनसे थिरांथा मोननो थाखाय आरज गाबनो हाया दि सोंनायाव थानाय गनायथि दं। आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि गोहोमखौ थि खालामनो थाखाय आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि थाथायनि सायाव दानथेलायनायखौ आयेनारि महरै लाफानो हागौ। आयेननि दफा 32 आ जायखिजाया बिथायाव मोनसे आरबिट्रेशन एग्रीमेन्ट एबा बान्थानि सोमोनदै नालिस फसंथाननि बेरेखायै मोनसे हेंथा सोमजिहोयो। बेनिखायनो जुदि मोनसे हानजाया मोनसे आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि थाथायखौ रोखा खालामो एबा बिनि गनायथिनि थाथायखौ रोखा खालामो अब्ला बे बाहागोआ मोनसे फोसावथायनि थांखिनि थाखाय नालिस खालामनो थाखाय गेवनाय नङा।
बेबादि दफा 32 जों बानायजानाय नालिसनि थाखाय
गोनांथारै बे सोंनायखौ जौगाहोयो दि मोनसे आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि थाथाय एबा गनायथिनि बागै मोनसे आरजाथाव फोसावथाय मोन्नो थाखाय मोनसे हान्जानि थाखाय मा राहा दं। बुंनाय जायो दि आयेननि दफा 31,32,33 नि सानथांखिखौ नोजोर होनानै, जाय आयदाफोरा दफा 32 जों बानायजानाय बारनि सिङाव गोग्लैयो, जुदि मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामनो हाया अब्ला बेखौ गोनांथार महरै थांखि लानाय जायो दि दफा 31 जों होजानाय बिजिरसालिनि गोहोफोरनि सिङाव मोनसे आर 'ज खालामनो हायो आरो आयेननि दफा 32 जों रोखा महरै गनायथि होजायो। बेखौ मानिनायाव, दफा 32 आ मोनसे आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि थाथायखौ रोखा खालामनाय हानजाफोरजों खालामनाय आर' जिसनखौ गनायो। दफा 32 नि राहाफोरखौ आयेननि दफा 33 आरो 20 नि राहाफोरजों गोरोबहोनाय जायो। थारै दफा 33 आ मोनसे सरासनस्रा दफा 32 आरो मोनसे रोखोमनि आरबिट्रेशन फारिखान्थिजों सोमोन्दो गोनां बाथ्रा।
बेबादि थाफादेरनाय न्यायबिधाननि सिङाव मोनसे आर 'जिसना फोसावनाय जायो ना जाया, जेराव आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टजों लोगोसे कन्ट्रेक्टखौ कन्ट्रेक्टनि मोनसे बाहागो खालामनाय जायो। मानिनाय जायो दि, जेराव दाबिनि रैखाथियाव खालामनाय कन्ट्रेक्टखौ जुजिनाया कन्ट्रेक्ट आरो आरबिट्रेशन एग्रीमेन्ट मोन्नैनिबो थाखाय मोनसे सरासनस्रा जुजिनां, गुबै आर' जिसना मोनसे थार आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि थाथायनि थाखाय मोनसे फोसावथायनि थाखाय आर 'जिसन आरो बेबादि फोसावनाय मोन्नो थाखाय मोनसे मोकद्दमा दफा 32 जों रोखा हेंथा होजायो। सैथोआ दि गाहाय कन्ट्रेक्टनि थाथाय आरो गनायथिनि बागै मोनसे हरखाब फोसावनाया आर' जिसननि गोनांथार 771 आखुखौ गोहोम खोख्लैया। बेयो मोनसे आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि थाथाय आरो गनायथिनि बागै मोनसे फोसावथाइ मोन्नो थाखाय मोनसे आर 'जिसन। मानिनाय जायो दि बान्था होनो थाखाय समखौ बारायनो हानाय गोहोफोर, जाय दफा 28 नि आयदा, मोनसे गोहो लाफादेरो।
फोसावनायनि थाखाय दि मोनसे गनायजाथाव आरबिट्रेशन एग्रीमेन्ट थानाय हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे फोजोबनाय कन्ट्रेक्ट दंमोन। हेमन बनाम डार्विन्स
लिमिटेड, मुंख 'नाय। मेसर्स एम
गुलामाली अब्दुलहुसेन एंड कंपनी बनाम मेसर्स विश्वंभरलाल बुइया, आई
एल
आर., गनायथि होजानाय। बजरंगलाल लादुराम बनाम अग्रवाल ब्रदर्स, ए
आई
आर
1950 केल
267 आरो स्टेट ऑफ बॉम्बे बनाम आदमजी हाजी दाउद एंड कंपनी लिमिटेड आई
एल
आर
(1,952), गनायजायै।
