बिसावरायग्राया हानि मोनसे बाहागोनि बाहागिरिमोन जाय मोनसे अरननि बाहागोमोन आरो बिहार हा फोसाबनाय आइन, 1952 नि सिङाव बिगुमानि जेरमिन्दारि सुदआ रायजो सोरखारनाव दोनजानायनि उनाव बिनि दखलआव थाबाय थादोंमोन। सोरखारा अरनखौ मोनसे गावारि रैखाथिगोनां अरन गायसन्नायनि गावनि थांखिखौ फोसावनायसै आरो भारतारि अरन आयेननि दफा 30 नि सिङाव उननि फोसावथाइजों बेनि हाखौ सिफायनाय एबा साफा खालामनायाव हेंथा होनाय जादों आरो माखासे गुबुन "रैखाथिगोनां अरन" आबाद मावनायनि थाखाय जायनि उनाव अरन बिफाननि मावगिरिफोरा बिसावरायजों मावजानाय आबाद मावखान्थियाव हेंथा होनो जागायो। बिनि उनाव बिसावरायगिरिया बे ओनसोलनि फोसाबनाय आरो आबाद मावनो थाखाय कालेक्टरनि गनायथि बिदोंमोन आरो कालेक्टरआ बिथांखौ "बे ओनसोलनि फोसाबनाय आरो आबादनि हाबाखौ दावगाहोनो" गनायथि होदोंमोन। अरन मावख 'गिरिया कलेक्टरनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन आरो फिन फिन फिनायगिरिनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन आरो फिनायगिरिनि बिथोनखौ बन्द' खालामदोंमोन।
टि
आ कालेक्टरनि बिथोनखौ बोखारनायनि सायाव नारसिनदोंमोन। बे मामलायाव थिरांथा लानो थाखाय जाय सोंथिफोर ओंखारदोंमोन बेमोन दि मा (1) बिहार रैखाथि हाग्रा नेमखान्थिनि खान्थिनि बिथायाव अरन मावख 'गिरिजों जारि खालामजानाय बिथोन, जाय अरन मावख' गिरिनि गनायथि गैयालासे बिफांफोरखौ दानस 'नो एबा बोखारनो होबथायो, आर
8 नि सिङाव कालेक्टरजों गनायथि होजानायनि सायाव गोहोम खोख्लैजानांगौ आरो (2) बिहार गावारि अरन आयेननि दफा 19 नि सिङाव हानि सायाव बिनायगिरिनि मोन्थाइआ जोबबायमोन ना गैया। मानिनाय जादोंमोन दि आर
1 निफ्राय 4 आ बिफांफोरखौ दानस' नो एबा बोखारनो थाखाय बाहायजायो जेराव बेबादि दानस 'नोब्लाबो अरन थायो नाथाय बैफोर नेमफोरा बिफांफोरखौ दानस' नायखौ दबथायाखैमोन जाय आबादनि थाखाय हाखौ दानस 'नो थाखाय गोनांथि जागोन एबा जायखिजाया गुबुन थांखिनि थाखाय जाय आर
8 जोंल' सामलायजानायमोन। आथिखालनि कास्टआव कलेक्टर आरो आर
8 नि सिङाव गनायथि होजादोंमोन।
हाखौ साफाखालामनाय एबा आबाद मावनायनि गनायथियाव। आयेननि दफा 19 नि सिङाव मोन्थाइखौ फोजोबनाया दफा 30 नि सिङाव जोबथा फोसावथाइ 728 फोसावनायनि उनावनो जानो हागौ आरो आयेननि राहाफोरनि सिङाव सोंनायखौ फोजोबनायसिम बेनि बिथोननि गेजेरजों नङा।
