गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखानथि आइन, 1947 नि दफा 8 (1) जों होजानाय गोहोफोरनि सिङाव मिरु सोरखारा 25 आगस्त, 1948 मायथाइयाव मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन, जेराव रिजर्व बेंकनि गनायथिनि अनगायै स 'न' लाबोनायाव हेंथा होनाय जादोंमोन। आयेननि दफा 23 ए, जायखौ 1952 मायथाइयाव मोनसे फोसाबनायजों सिनायथि होनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि "दफा 8 (1) जों लाजानाय हेंथाफोरखौ दफा 19 नि सिङाव होनाय जादों होन्ना सान्नाय जागोन, आरो आयेननि गासैबो राहाफोरा बेनि बायदियै गोहोम गोनां जागोन।" दफा 19 आ मिरु सोरखारा फोसावथायनि गेजेरजों, 787 भारतआव जायखिजाया थि बुंफुरलुनि बेसादफोरखौ लाबोनायाव हेंथा एबा हेंथा होनो हानाय खालामदोंमोन आरो गुबुन जाहोनफोरनि थाखायः बै आयेननि राहाफोरा, दफा 19 नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइखौ सिफायना लाबोजानाय बेसादफोरखौ जब्द खालामनो गोनांमोन। 1955 मायथाइयाव, दफा 178 ए नि जागायनायनि गेजेरजों फोसाबनाय जादोंमोन, जेराव आइनआ गनायथि होयो दि बेफोरो गनायथाव बेसादफोरमोन, जेराव आइनआ गनायथि होयो।
लांलाय-लाबोनाय मुवाफोर, बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना बै सुबुंनि सायाव जागोन जायनिफ्राय मुवाफोरखौ लांलाय-लांलाय खालामनाय जादोंमोन। "26 जून, 1956 मायथाइयाव, बिनायगिरिनि सासे मावख 'गिरि, एन, बम्बेनिफ्राय माद्रासनि सेन्ट्रेल स्टेशनआव ओंखारनायाव सासे पुलिस हेड कनस्टेबेला हेंथा होदोंमोन आरो बिथांनि गाननाय-जोमनायफोरखौ नागिरनायाव, बिथांनि सिङाव फ्राय से रोजा तोला गिलिर स' नानि मोनब्रै ब्लकफोर मोन्नाय जादोंमोन। कास्टम बिफाननि मावख 'गिरिफोरा बिथांखौ सोंदोंमोन आरो बेखौ मोनदों दि स' ना बायनायनि थाखाय जेबो रेबगान्थि होनो हायाखिसै, बिथांनिफ्राय स 'नानि ब्लकफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन। एनआ मानिना लादोंमोन दि बिथाङा बिनायगिरिनि थाखाय स' न 'खौ लाबोयो आरो बिथाङा जाय फुंखानिफ्राय स' न 'मोन्नो हादोंमोन बिनि सल' खौ फोरमान खालामनो थाखाय सोंनायखौ खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव कास्टमफोरनि कालेक्टरा गिबि नुथाइ महरै नोजोर होदोंमोन दि स 'न' खौ लांलाय-लांलायनायखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन, बिनि फिनै स 'ना बेटखौ मानो जब्द खालामजायामोन।
लेक्ट 'रआ मानिदोंमोन दि रिप' न्देन्ट बैडआ बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबानखौ हगाराखैमोनदि स 'न' आ लांलाय-लाबोनाय नङामोन, मोनसे बिबान जाय बिथांनि सायाव 178एनि दफा गेजेरजों होनाय जादोंमोन, आरो बै आयेननि दफा 167 (8) नि सिङाव सनाखौ जब्द खालामनो बिथोन होदोंमोन। रिप 'न्देन्टआ कास्टमफोरनि कालेक्टरजों लाजानाय मावखान्थिनि आयेनारिथिखौ हेंथा होदोंमोन, गुबुन गुबुननि गेजेराव, (1) सी कस्टम एक्ट, 1873 नि दफा 178एआ रायजोआरि महरै उदायैमोन मानोना बेयो भारतनि संबिज' ननि दफा 19 (1) (एफ) आरो (जी) जों गारान्टि होजानाय सम्पथि हमथानाय एबा फालांगि खालामनो नोगोरारिफोरनि मोनथायनि सायाव मोनसे जुक्ति गैयै हेंथामोन आरो क्लसजों रैखा खालामजायाखैमोन। (5) आरो (6) दफा 19; (2) सी कस्टमफोरनि दफा 178ए, जायखौ रेगुलेशन एक्ट, 1952 नि मोनसे फोसावथाइआव गुबुन हादोरारि सोलाय-सोल 'आइननि गासिबो राहाफोरखौ हेंथा होनानै जारि खालामनो हानाय नङामोन, जेरै भारतनि संबिज' ननि दफा 19 (1) (एफ) आरो (जी) जों गारान्टि होजानाय फालांगि खालामनो थाखाय नोगोरारिफोरनि मोन्थाइखौ हेंथा होनाय जादोंमोन।
जेरै बिसोर 1952 आव गसंना दंमोन बेनि फिथाय महरै दि सी कस्टम्स एक्टआव जायखिजाया उननि फोसाबनाया दफा 23 ए खौ गोहोम खोख्लैनो हायाखैमोन; आरो (3) दफा 178 ए नि सिङाव फोरमाननि बोजानि नेमआ दानि केसाव गोसो होजायाखैमोन मानोना कस्टम्स मावख 'गिरिया जाय जब्द खालामनायखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन, जब्द खालामनायनि समाव, मोनसे गनायथाव फोथायथि दोनाखैमोनदि जब्द खालामनाय बेसादफोरा लांलाय-लाबोनायमोन। कस्टम्सनि कालेक्टरा जब्द खालामनायनि बिथोननि आयेनारिथिखौ लाखिनायनि अनगायैबो, बाथ्रा दानथेलायो दि केसाव सी कस्टम्स एक्टनि दफा 178 ए नि आयेनारि गनायथिनि बागै सोंजानाय सोंथिया बाबुलाल अमथलाल मेहता बनाम कस्टम्स कलेक्टर, कलकत्ताः (1) बाबुलाल अमतलाल मेहता बनाम कस्टम्स कलेक्टर, कलकत्ता, (1957) दफा सी
आर
II, दफा 10, भारतनि दफा 178 ए नि थार नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगौ ना नङा, भारतनि दफा 178 ए नि थार नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौमोन।
दफा 19 (1) (एफ) आरो (जी) जों गनायथि होजानाय मोन्थाइफोरखौ बै बिजिरनायनि गेजेरजों गनायजायाखैमोन। (2) दफा 178 ए नि थांखिया गुबुन गुबुननि गेजेराव स 'नानि स्मगलिंखौ होबथाग्रा आरो फोजोबस्रांनायमोन, जाय गुवारै गोसारनायमोन, आरो बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि बे महराव मोनसे आयेन गैयाब्ला आरो बै गोसारनाय स्मगलिंखौ गोहोम गोनाङै दबथायनाया जाथावै जानो हागौ, बै खोन्दोआ सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय होनाय हेंथाफोरखौ दफा 19 (1) (एफ) आरो (जी) जों गनायथि होजानाय मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय होनना मानिना लानो हाया, बबेखानि बेयो सुबुंफोरनि मोनसे फिसा बाहागोनि सायाव एसे गोरायै खामानि मावनो हागौ। बेनि मथै, दफा 178 ए आ दफा 19 (1) (एफ) आरो (जी) खौ सिफायनाय नङा। माद्रास रायजो बनाम वी
जी
र', मनहर, लाल शेट्टी, आरो पान्जाब रायजो, धन राम, एन.
बुंनाय जायो दि, (3) मोनसे जब्द खालामनाय, जेराव दफा 178 ए बाहायजायोमोन, दफा 182 नि सिङाव मोनसे खाव-जुडिसियेल मावख 'आरिनि सिगाङाव मावखान्थिनि गुदिमोन आरो जेब्ला उननि मावख' आरिआ गोजोन मोनोमोन दि जब्द खालामनायखौ "गनायथाव फोथायनायाव खालामनाय जादोंमोन दि जब्द खालामनाय बेसादफोरा मुवाफोर जाय लांलाय-लाबोनाय जादोंमोन" दि दफा 178 ए जों थि खालामजानाय फोरमाननि नेमआ खामानियाव फैदोंमोन। (4) गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखानथि, 1947 नि दफा 23 ए नि सोदोबफोरा दिन्थियो दि बेयाव दफा 19 नि मुंख 'नायखौ खालि गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखानथिनि मुं होनाय राहाफोरनि सिङाव फोसावथायफोर हगारनायनि थाखायल' फोसावनाय जादोंमोन आरो बेयो 1947 नि आइनआव उननि आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ सोफादेरनायनि गोहोम खोख्लैनो हायामोन, आरो बिनि फिथाइ महरै, जेब्ला दफा 8 (1) नि सिङाव फोसावनाय मोनसे फोसावथाइखौ गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखानथि, दफा 789 नि सिङाव मोनसे फोसावथाय महरै गनायनाय जादोंमोन।
फोसावथायनि हेंथा खालामनाया बेनि फारसे गोसो बोनो हानाय मोनफ्रोमबो राहा, जाय फोसावथायनि अक्ट 'आव गोहोमाव दंमोन। काउन्सिल बनाम हिन्दुस्तान क' अपरेटिव इन्स्युरेन्स ससायटी लिमिटेड, (1931) एल
आर., ए
259 आव भारतनि स्टेट सेक्रेटारिआ बाहायजाथाव नङामोन। (5) हरखाब थासारियाव, सेन्ट्रेल स्टेशनआव कास्टम मावख 'गिरिजों स' न 'खौ लानाय समाव थानाय थासारिफोरा मोनसे गनायथाव सन्देह सोमजिहोदोंमोन दि जब्द खालामनाय स' न 'आ आयेन गैयालासे मोन्नाय जादोंमोन आरो बे आयेननि सोदोबफोराव मोनसे गनायजाथाव फोथायथिमोनदि मुवाफोर (स' न ') खौ लांलाय-लाबोनाय जादोंमोन।
