दानथेलायनायनि बेसादारि बाथ्राफोराव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गिबि 20 बोसोरनि थाखाय खाजोना लाग्राया बोसोरफ्रामबो 350 रां थि भाराखौ होनो गोनांमोन आरो जुदि बै समफारिनि गेजेराव गावनि कारखानाखौ बोखारनाय जायो, अब्ला गावनि दखल खालामनायनि मोन्थाइखौ लाखिना नैजि बोसोरनि थाखाय बुंनाय भाराखौ होनो गोनां जागोन; बेनि उनाव बियो खाजोना लाग्राखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय उदां जागोन, जेब्लासिम बियो लुगैयो अब्ला गिबि 10 बोसोरनि थाखाय बोसोरारि भाराखौ 400 रां आरो बेनि उनाव बोसोरफ्रोमबो 500 रां होनो गोनां जागोन, जेराव खाजोना लाग्राखौ फोजोबनायनि मोन्थाइ दं आरो खाजोना लाग्राया बिथांनाव जायखिजाया समावनो गावनि दखलखौ गारनो थाखाय लिंहरनायनि मोन्थाइ गैयामोन, गावनि थांखिनि थाखाय हाखौ गोरोबथिनि बाथ्राफोरखौ मानिना दोननो गोनां जागोन; दि खाजोना लाग्राया इसोरनि न 'लुग्रा न' फोर, बंग 'लुग्रा न' फोर, एबा सोरखौबा गुबुन दाथायफोर बानायनायनि मोन्थाइ दं, जायखौ बियो लुगैयो।
न 'लुनायनि थांखिनि थाखाय आबाद हा; खाजोना लाग्राया खाजोनानि नेम आरो थासारिफोरखौ गोहोम खोख्लैयालासे साबलेट एबा रिल' ट खालामनो उदां जागोन आरो खाजोना लाग्रानि उनमोनगिरि, सामलायगिरि, उनमोनगिरि आरो बिबान लाग्राया खाजोना लाग्राजों लोब्बागोनां जागोन। खाजोनानि नैजि बोसोरनिबो बांसिन उनाव, जाय मोनसे रेबथुमजानायमोन, बाहागोआरिफोरनि मोजांनि थाखाय सिगांनिफोरनि गेजेराव नाजावनाय जादोंमोन, फिन होग्राया जाय गुबै खाजोना लाग्रानि बिमुंखौ जाफुंसारदोंमोन, नालिसखौ लाबोयो, जायनिफ्राय आथिखालनि आर 'जलाइया नुजादोंमोन, खाजोना लाग्रानि सुदखौ हगारनायनि थाखाय, बे बिथायाव दि खाजोनाया हाबिलायाव खाजोना लाग्राखौ सोरजिदोंमोन आरो हगारनो बिथोननि मावमिननि सायाव थि जादोंमोन। बिसिबां बोसोरनिबो बांसिन उनाव खाजोनाया, जाय मोनसे रेबथुमनायमोन, बाहागोआरिफोरनि मोजांनि थाखाय सिगांनिफोरनि गेजेराव मावफुंजादोंमोन, ब' म्बे बनाम ब 'म्बेआव मोनसे बिथोन होदोंमोन।
जि बोसोर जोबनाया मोनसे थि नङै समफारिनि थाखाय आरो खाजोना लाग्रानि जिउनि समावल 'खाजोना लाग्राखौ गनायथि होनो हायो आरो बेबादि 877 बिबान लाग्राखौ गुबै खाजोना लाग्राजों नाजावनाय जादोंमोन आरो मानोना आथिखालनि बिबान लाग्राया बिसोरनि गेजेराव सासे नङामोन, बिथाङा खाजोनानि सिङाव जेबो मोन्थाइ मोननो हायाखैमोन। मानिनाय जायो दि खाजोना लाग्राया, आबुं महरै फरायजानाय आरो मोजाङै सानजानाय, मोनसे अरायथा खाजोना लाग्राखौ सोरजिदोंमोन आरो हाबिलायाव खाजोना लाग्राखौ नङा एबा मोनसे थि नङै समफारिनि थाखाय खाजोना लाग्रानि जिउनि समावल' थारमोन। बेखौ बुंनाया थार नङामोन दि खाजोना लाग्राखौ गिबि नैजि बोसोरनि उनाव जायखिजाया समावनो खाजोना लाग्राखौ हगारनो मोन्थाइ होनाय, खाजोना लाग्राखौ जायखिजाया समावनो नागारनो लिंहरनायनि मोन्थाइ होनाय जादोंमोन, एबा मोनसे अरायथा दाहारनि थांखिजों गोरोबैमोन।
एन
डी
बाबू लेखराज ब्वाय बनाम कुन्ह्या सिंह, (1877) एल
आर
4 आई
ए
233, मुंख 'नाय जादों। बाबासाहेब बनाम वेस्ट पेटेन्ट क'., लिमिटेड, आई
एल
आर., मुंदांखा, नवलराम बनाम जावेरिलाल, प्रमदा नाथ राय बनाम श्रीग 'बिन्द चौधरी काल
648, फोर्ब्स बनाम हनुमान भगत, पट
452 आरो आय खाजोना कमिस्नार बनाम महाराजाधिराज कुमार विशेश्वर सिंह, पट
805, सावरायजादोंमोन। आरोबाव, बियो जेब्लाबो गावनि लीजनि खाजोना लाग्राखौ गावजों गाव गनायथि होनानै लीजारनो गावनि लीजनि सुदखौ हगारनो थाखाय गेवनाय। आइनआव बेयो गोनांथि गैया दि बै समाव बेबादि गनायथि थानांगौ जेब्ला बाउसोमनाय जायो। हरखाब जाथायनिफ्राय, नैजि गारिफोर जोबखांनायनि उनाव बाउसोमनायखौ बाहागोआरिफोरनि मुलाम्फानि थाखाय गनायनाय जादोंमोन आरो बिनि थाखाय मोनसे खम खाजोना होग्राखौ गनायनाय जादोंमोन, जाय बिनि अरायथा मुलाम्फानि थाखाय गनायथि गैयैमोन।
