आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिफोरा, जायफोरा कलकत्तायाव पेट्र' लियाम आरो पेट्र 'लियाम दिहुनथायफोराव फालांगि खालामगासिनो दंमोन, दम दम बिरखं गाथोनाव दैथायग्रा डिप' फोर लाखिदोंमोन जायनिफ्राय 'बि' नि थाखाय मटर स्पिरिटखौ बिरखं गाथोननिफ्राय थोंजों गुबुन हादोरफोराव दैथायहरदोंमोन एबा जोबनायाव बेबादि खालामदोंमोन, बबेखानि भारतनि हायुं आवथानि माखासे जायगा एबा जायगाफोराव हाबदोंमोन। दम दम बिरखं गाथोना मोनसे कास्टम बिरखं गाथोनमोन आरो बेयाव फैनाय एबा ओंखारलांनाय गासिबो बिरखंफोरा सरासनस्रा कास्टम नेमखानथिफोरखौ मानिनो गोनांमोन। सोनाब बेंगलनि फान्नाय खाजोना मावख 'आरिफोरा बेंगल मटर स्पिरिट फान्नाय खाजोना आइन, 1941, फोसाबनाय बायदियै सिगां बुंजानाय बायदि मटर स्पिरिट फान्नायनि सायाव खाजोना लागायनो नागिरदोंमोन। आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानिफोरा दाबि खालामदोंमोन दि फाननायखौ भारतनि संबिज 'ननि दफा (ए) आरो दफा 286 (आई) नि मोन्नैबो दफा (बी) नि सिङाव खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन।
ङ दफा 286 (1) (ए) नि बुंफुरलुनि सिङाव, (2) दि एभियेसन स्पिरिटखौ कास्टम हेंथानि बायजोआव दैथायहरनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो फान्नाया रायजोनि बायजोआवमोन, आरो (3) फान्नाया दैथायहरनायनि समाव जादोंमोन, मानोना एभियेसन स्पिरिटखौ भारतनि हायुं आवथानिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बुंनाय जादोंः (i) दफा 286 (i) (ए) आव फान्नायनि ओंथिया मोनसे आबुं ट्रेन्जेकसन जायनि गेजेरजों बेसादनि सम्पथिआ बारलाङो। बेसादनि सम्पथि बारस्लायनायनि सिगां फान्नायनि कन्ट्रेक्टआ खालि मावफुंथावल 'आरो बायग्राया आइन बायदियै खालि सायख' जानाय मावथायल 'दं। खाजोना होनो हाथाव जाथायखौ सिगांनि थाखोआव मोननो हाया मानोना गोनांथार खाजोना होनो हाथाव जाथायानो सम्पथिनि बारस्लायनाया। दफा 286 नि दफा (1) नि बुंफुरलुखौ दाजाबदेरनाय जादोंमोन, गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव, एखे रोखोमनि गोबां खाजोना लानायनिफ्राय बारग' नो थाखाय।
आन अबस्टेनट क्लजआ बेखौ थि खालामो। बुंफुरलुजों दिहुनजानाय सल 'बाथाजों मोनसे फाननाया बै रायजोआव जादोंमोन होनना मानिनाय जायो जेराव बेसादखौ बै रायजोआव बाहायनायनि थांखिनि थाखाय फाननायनि थोंजों फिथाय महरै दैथायहरनाय जायो। जेराव मोनसेनिफ्राय बांसिन रायजोफोर थाफायो, जायखिजाया रायजो जाय सम्पथिनि बारलांनायनि सिगांनि माबा मोनसे जाहोननि थाखाय फान्नायनि खाजोना दाबि खालामो, बियो दाबि खालामनो हानाय नङा दि फाननाया बैयाव जादोंमोन अब्लासिम जेब्लासिम बियो दैथायनायनि अबस्थाबो नङामोन। बुंफुरलुआ लिरबिदांखौ बुजायनो थाखायमोन आरो बेखौ बेनि समफारि आरो बुंफुरलु बायदियै बुजायनांगौमोन आरो बुंफुरलुखौ लिरबिदांनि हेफाजाबजों बुजायाखै मानोना जाय बिसोरनि बिफावफोरखौ उलथा खालामगोन। बुंफुरलुआ अब्लासिम बाहायजाथाव नङा अब्लासिम जेराव मोनसेनिफ्राय बांसिन रायजोफोर थाफायो। बम्बे रायजो बनाम इउनाइटेड मटरस (इन्डिया) लिमिटेड, क' न्चिन विल्सन केशुघेन, असतुघेन लिमिटेड आरो बेंगल कमिस्नार अफ सेल्स लिमिटेड।
बिहार, (1955) 2 एस
सि
पि
603 आव गनायनाय जादों दि (2) बुंफुरलुजों लोगोसे फरायजानाय दफा 286 (i) (ए) नि सिङाव सोनाब बेंगल रायजोनि खाजोनानि गोहोखौ एंगारनो थाखाय, आर 'ज 286 (i) (ए) नि सिङाव, आर' ज 286 (i) (ए) नि सिङाव, आर 'ज कम्पानिफोरा बबेबा गुबुन रायजोखौ नोजोर होनो हानाय जानांगौ जेराव मुवाफोरखौ बै गुबुन रायजोआव बाहायनायनि थांखिनि थाखाय फाननायनि फिथाय महरै दैथायहरनाय जादोंमोन होनना बुंनो हायो, आरो जेराव, आथिखालनि जाथाय बायदि, बिरखं सालायनायनि थुलुंगाखौ बिरखंसिम दैथायहरनाय जादोंमोन, बेबादि जेबो सुथुर रायजो गैयामोन, आरो बेनिखायनो, दफा 286 (i) (ए) आव थानाय हेंथा आरो बुंफुरलुआ बाहायजायाखैमोन। (3) दफा 286 (i) (बि) आव "भारतनि हायुं आवथानि बायजोआव दैथायहरनायनि समाव" सोदोबआ खालि "हादोरनिफ्राय दैथायहरजानाय" नङा।
सिन बनाम शनमुघा विलास काजु बादाम कारखाना,;, बेनि सायाव सोनारदोंमोन। (4) बायनायनि थाखाय बिरखंाव ल 'ड खालामनाय एभियेसन स्पिरिटखौ हादोरनिफ्राय बाहेरायाव लाबोजादोंमोनब्लाबो बेखौ दैथायहरनाय जायामोन मानोना बेयाव जेबो थांखि थावनि गैयामोन जेराव बेखौ लाबोजानाय होनना बुंनो हायो। बिनिखाय सान्नाय फाननाया दैथायहरनायनि जाहोन होनना बुंनो हाया, आरो बिसोर दैथायहरनायनि लामायावबो नङामोन। बेनि मथै, दफा 286 (i) (b) आ बाहायजाथाव नङामोन। (5) फाननायखौ सोनाब बंग रायजोनि सिङाव खालामनाय बायदि मानिनाय जानांगौ। खाजोना होनायनि थांखिफोरनि थाखाय कास्टमफोरनि हेंथाया सोनाब बंग' नि ओनसोलाव मोनसे जोबथा सिमा थि खालामाखैमोन, आरो फान्नाया, कास्टमफोरनि हेंथानि बायजोआवब्लाबो, दाबो रायजो हायुं आवथानि सिङावमोन।
