सिगांनि कपूरथला रायजोआव अरन खाजोना लागिरिफोर आरो दंफांनि फालांगियारिफोर महरै फालांगि खालामनाय आपिल खालामग्रा फार्मखौ 46 बोसोरनि थाखाय आय खाजोना आयेननि सिङाव आय खाजोना होनाय जादोंमोन, जाय बै समाव बे रायजोआव दंमोन। बेनि उनाव कपूरथला रायजोखौ पेपसु आरो पटियाला आय खाजोना आइन, 2001 जों सरजाबनाय जादोंमोन आरो बेखौ जथाय रायजोआव बाहायनाय जादोंमोन। उनाव भारतारि रांखान्थियारि आइन, 1950 (1930 नि 26) आ भारतारि आय खाजोना आइनखौ बि बाहागोनि रायजोफोराव बाहायनाय जादोंमोन, जाय राजखान्थियारि सोलायनायफोरनि फिथाय महरै नुजादोंमोन आरो भारतारि रांखान्थियारि आइननि दफा 13 आ बि बाहागोनि रायजोफोराव आय खाजोना आयेन मोन्नो हानाय आरो बेयाव मुंख 'नाय समजों सोमोन्दो थानाय आय खाजोना आरो गोजौ खाजोना बुथुमनायनि थांखिफोरखौ एंगारनानै आय खाजोना आयेनफोरखौ बोखारदोंमोन। 4 नबेम्बर, 1953 आव, आय खाजोना आयुक्त, पंजाब (i), खाजोना बायदि बायदिफोरनि दफा 5 नि सिङाव आय खाजोना आरो आय खाजोना आइन (5) नि दफा 5 नि सिङाव आय खाजोना बिजिरनायनि बिथोन होदोंमोन।
आय खाजोना मावख 'गिरि, जर' खा सार्कल, अम्बालाजों खालाम जानाय आरो आय खाजोना मावख 'गिरि, बी वार्ड, पाटियालाजों खालाम जानाय नङा, जाय सरासनस्रायै भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 64 नि सिङाव फार्मनि थाखाय आखा-फाखा बिजिरग्रा मावख' गिरि जागोन। 12 मार्च, 1953 मायथाइयाव, आय खाजोना मावख 'गिरि, जर' खा सार्कल, अम्बालाया, गावनि आय आरो गासै बुहुमनां आयखौ दाखिल खालामनो थाखाय आर 'जलाइ खालामग्रा फार्मनो समवत 2001 नि पाटियाला आय खाजोना आयेननि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन मानोना बिथाङा फोथायोमोन दि आयखौ खम बिजिरनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिआ आय खाजोना मावख 'गिरि, जर' खा सार्कल, अम्बाला आरो आय खाजोना कमिस्नार, पंजाब (i) बायदिनि बेरेखायै आय खाजोना मावख 'गिरि, जर' खा सार्कल, आरो आय खाजोना कमिस्नार, पंजाब (i) बायदिनि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि दारै मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन। 46 बोसोरनि थाखाय आर' जलाइ खालाम जानाय आर 'जलाइनि थाखाय 46 बोसोरनि थाखाय आर' जलाइयाव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
अपील खालामग्राया गुबुन गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव बेमोनदि आय खाजोना मावख 'गिरि, स्पेसाल सार्कल, अम्बालाहा समवत 2001 नि पाटियाला आय खाजोना आयेननि दफा 34 893 नि सिङाव फोसावनाय जेबो न्यायसुरिथि गैया, आरो बियो जायगायारि महरै थानाय आय खाजोना मावख' गिरि आरो आय खाजोना आयेननि दफा 64 (1) नि सिङाव न्यायसुरिथि थानायनि थाखाय खालि आय खाजोना मावख 'गिरि, बी वार्ड, पाटियालाया आखाफाखा मावख' गिरिमोन। आय खाजोना कमिस्नारजों 4 नबेम्बर, 1954 नि बिथोनजों केसखौ बारस्लायनायखौ आलट्रा वायार्स आरो आखाफाखा महरै सिनायथि होनाय जादोंमोन। बे जुक्तिआव बुंनाय जादोंमोन दि भारतारि रांखान्थियारि आयेन, 1950 नि दफा 13 नि सोदोबफोरा, लक्ष्मण शेनय बनाम आय खाजोना मावख 'गिरि, एर्नाकुलाम, (1959) एस
सी
आर
751 आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरखौ नोजोर होनानै फिन बिजिरनायखौ नागारदोंमोन।
आइन, 1950 आव बुंनाय जादोंमोन दि आय खाजोना कमिस्नारआ सेन्ट्रेल ब 'र्ड अफ रेभिनिउजों रायज्लायनो गोनांमोनब्लाबो बिथांनि बेबादि खालामनो फेलें जानाया बिथांनि बिथोनखौ गोहोम गैयै खालामाखैमोन, बबेखानि बेयो खुंथायारि नोजोरनिफ्राय गोरोन्थिबो जानो हागौ। बिसावरायनायनि सोमोन्दै राहाफोरखौ दिथागिरि होन्ना सान्ना लानांगौ आरो कमिस्नारनि गोहोखौ सेन्ट्रेल ब' र्ड अफ रेभिनिउजों रायज्लायनो फेलें जानायनि सायाव बिसावराय खालामनो हाया। स्टेट अफ यूपी बनाम मनबोधन लाल श्रीवास्तव, [1958] एस
सी
आर
553, के
सेकसन श्रीनिवासन बनाम भारत जुथाइ, मन्ट्रियल स्ट्रीट रेलवे कम्पनी बनाम न 'रमेनडिन, एल
आर
1917 ए
सी
170 आरो विश्वनाथ खेमका बनाम राजा सम्राट, बेनि उनाव। कमिस्नारआ केसखौ बारस्लायनाय समाव भारतारि आय खाजोना आइनखौ मुंख' दोंमोन आरो आय आइनखौ बाहायाखैमोन, नाथाय आय आइनखौ बाहायनाया मोनसे न्यायबिगियान जागोन, जाय बेनि सिङाव गनायजाथाव नङा।
बेनि उनाव। मोनसे केस जाय ट्रेन्सफारनि समाव थाबथानाय नङामोन, बेखौ पटियाला एक्टनि दफा 5 नि दालाय दफा (7ए) नि सिङाव ट्रेन्सफार खालामनो हायामोन, नाथाय बेखौ पटियाला एक्टनि दफा 5 नि दालाय दफा (5) नि सिङाव सासे आय खाजोना मावख 'गिरिनिफ्राय गुबुन सासे मावख' गिरिनाव ट्रेन्सफार खालामनो हायो, जायखौ सिगांनि बोसोरफोरजों सोमोन्दो थानाय बिजिरसंनाय आरो फिन बिजिरसंनायनि थाखाय थांना दोननाय जादोंमोन। दालाय दफा (7ए) आ थाबथानाय केसफोरनि ट्रेन्सफारनि थाखाय जुनिया राहा खालामो आरो बिडी साप्लाइ क '
बनाम भारत जुथाइ दारै होनाय सरासनस्रा गोहोफोरनि फारसे गोहोम खोख्लैया।
