सासे एलनि आर 'जलाइनि सायाव, मेजिस्ट्रेटा भारतारि दण्डबिधाननि दफा 380 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय सानै आर' जलाइगिरिखौ दायगोनां खालामदोंमोन, जाय एलनिमोन होनना बुंजानाय मोनसे सेबखांग्रा प्रेसखौ बोखारदोंमोन, जायखौ 1955 मायथाइयाव सासे आरआ सेबखांदोंमोन, मोनसे समाव प्रेस एक्ट, 1867 नि दफा 4 नि सिङाव बुंजानाय प्रेसनि सासे फोसावजानाय नेग्रा। रैखाथिया बेनोमोन दि प्रेसआ गुबैयै मोनसे जीनिमोन। 1947 मायथाइयाव बेखौ डी 2 दिन्थिफुंनायनि गेजेरजों एननो सोलायदोंमोन, जेराव आरआ नेमआरियै ज 'जादोंमोन, मानोना कीपारनि फोसावनाया बिथांनि मुंआव दंमोन। एनआ प्रेसखौ नैथि अपील खालामग्रानो फानदोंमोन आरो गुबुन सासेआ प्रेसनि नेग्रा आरो नेग्रा महरै सोलिदोंमोन, नाथाय 1956 मायथाइयाव नैथि अपील खालामग्राया गिबि अपील खालामग्रानो प्रेसखौ भारायाव होदोंमोन। अपील खालामग्रानि बायदिब्ला, नैथि अपील खालामग्राया आयेन आरो नंगुबैथिनि बिगोमामोन आरो गिबि आर' जलाइगिरि आरो प्रेस नालिस खालामग्राखौ प्रेसनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
दिन्थिग्रा डी 2आव आरनि आखु जायखौ आरआ नेवसिगारो। आखायजों लिरनायनि रोंग 'थिगोनांआ रोखायै बुंदोंमोन दि दिन्थिग्रा डी 2आव आरनि मुंसाय दं। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया, जाय जिल्ला आरो सेसन्स जजजों गनायजानाय सुख' नायनि बिथोननि बेरेखायै आपिलखौ खोनासंदोंमोन, दिन्थिग्रा डी 2 नि बागै जेबो बुंाखैमोन आरो प्रेस एक्टनि दफा सिङाव आरनि फोसावनायखौ गनायदोंमोन, जाय खावरि खावरिनि दायखौ फोरमान खालामनो थाखाय थोजासेमोन। बिथांनि बायदिब्ला, प्रेसखौ बोखारनाया खावरिनि समानमोन, बबेखानि बिनायगिरिफोरा बेखौ मोनसे नंगुबै दाबिनि सिङाव बोखारदोंमोन।
9 नंगुबै मोनथायनि दाबिनि सिङाव प्रेस खालाम आरो प्रेसखौ एलनो दैथायहरनो आरनि मोनथायनि बागै माखासे सन्देह दंमोन आरो बे रैखाथिखौ दावगाहोनायमोनदि आपिल खालामग्राफोरा नंगुबै मोनथायनि दाबिनि सिङाव प्रेसखौ दखल खालामदोंमोन जाय मोनसे मोजां रैखाथिमोन जाय बिसोरखौ उदां खालामनायनि मोन्थाइ होदोंमोन।
