दख 'ल खालामनायनि थाखाय आथिखालनि नालिसाव आदालतफोरा मोनदों दि दानथेलायनायाव बबेबा बाहागोलाहा सम्पथिनि आयेनारि मोन्थाइ गैया आरो बबे बाहागोलाहा बुंजानाय सम्पथिनि बिगोमा महरै बिगोमाथि दं बेखौ थि खालामनायाव बिसावराय अदालते मोनदों दि गुबै बिगुमानि फिसाजोनि थैनायनि उनाव बुंजानाय सोलायग्राफोरा सम्पथिनि जोबथा बिगोमाफोरनि सानै बाहागोलागिरिफोरजों गावसोरनि फारसेयाव मोनसे कोडाहा (काबूलियात) बानायदोंमोन आरो गावनो गाव गावनि फारसे मोनसे काउल बानायदोंमोन नाथाय बुंजानाय बाहागोलागिरिफोरा बुंजानाय सोलायग्राफोरनो जेबो भाराखौ होजायाखैमोन। बिसावराय अदालते बुंदों दि, जुदिबो मोनसे कडापा दंमोन जायनि गेजेरजों बेखौ बुंजानो हागौ दि सिगांनि बाहागोलागिरिफोरा बुंजानाय, सोलायग्राफोरनो खाजोना होजायामोन, बेयो खालि मोनसे लेखा बिलाइ ट्रेन्जेकसनल' मोन मानोना भाराखौ होजायाखैमोन। आपिलाव गिबि आपिल कर्टआ, कडापा आरो मोसौनि सायाव सोनारनानै बुंदोंमोन दि सोलायग्राफ्रा सेक 'र
डि आपिलाव गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि नंगुबै सोंथिया बेनोमोन दि खाजोना लाग्राया थारैनो सोलायसोल 'खालामग्राफोरजों गोरोबनायमोन ना नङामोन आरो मानोना गिबि आपिल अदालते बे बाथ्राखौ गनायाखैमोन दिः भारानि गेजेरजों दान होनाय, भारानि गेजेरजों केसखौ मोनसे गोदान बिजिरनायनि थाखाय मुंख' नाय अदालते हरफिनदोंमोन, बे सोंनायाव जाय अदालते दखल खालामनायनि सोंथियाव फिन होफैग्रानि फारसे मोनसे बिजिरनायखौ होफिनदोंमोन। जर 'खा जिरायनायजों आपिलाव आपिलनि सायाव आपिलनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि गोजौ अदालते नैथि आपिलाव गिबि आपिल अदालते मोन्नाय सैथोनि बिजिरनायखौ उलथा खालामनो जेबो न्यायबिगियान गैया आरो मानोना गोजौ अदालते खेंसालियायै दखल खालामनायनि सोंथिनि सायाव आरोबाव बिजिरनायनि थाखाय लिंहरनानै नंगुबैनि बिजिरनायखौ उलथा खालामदोंमोन, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनांगौमोन। (के
एन
वांचु, के
सी
गुप्ता आरो जे
जे
जे
नि बायदिब्ला)
आरजाथाव साजायनाया जेबो बिमुं गैयाब्ला, खालि लेखा बिलाइ साजायनाया थोजासे जानाय नङा जेब्लासिम बे ओंथियाव नंगुबै साजायनाया गैया दि जाय सुबुंआ गाव हारसिङैनो भाराबो होदोंमोन एबा 911 सुबुंखौ मोनसे बिथोननि सिङाव जायनि फारसे साजायनाया जादोंमोन, खालामनाय जादोंमोन। गिबि आपिल कर्टआ खालि लेखा बिलाइ साजायनायखौ सानदोंमोन आरो 'भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जाय खाजोना लागिरिफोरहा मुं गैया, बै खाजोना लागिरिफोरनि बिगोमाथिखौ गनायनाय जाया, बियो गुबुन सासेनि रुजुनायाव सायख 'जाथाव बिगोमानि बिमुं दं ना गैया बेखौ थि खालामनायाव बिथांनि दखल दं, जायनावबो मुं गैया। खालि, सैथोआ बेनो दि माखासे फोरमानफोरखौ गुबुन सोदोबफोराव मोजाङै नायसंनाय जायाखै, जाय रोखोमै नैथि आपिल कर्टआ बेखौ नायसंनो लुगैयो, नैथि आपिलाव सैथोखौ नागिरनायाव हेंथा होनायनि थाखाय मोनसे बिथा जानो हाया। आथिखालनि मामलायाव कडपाल, जायनि सर्तफोरा गोजामनिफ्राय गुबुनमोन, खालि गोदान न' लुग्रानि जायगायाव गोदान न 'लुग्राखौ सोलायहोनाय नङा, नाथाय गोदान खाजोना लागिरिफोरहा गोदान खाजोना लागिरिखौ नाजावनाय मोनसे खाख्रिमोन, नाथाय गोदान खाजोना लागिरिफोरहा सम्पथिनि जेबो मुं गैयामोन, जाहाते बानायजानाय लीजआ जेबो मोन्थाइ गैयामोन।
