सोनाब बेंगल प्रिमाइसेस रेन्ट कन्ट्र 'ल (टेम्परारि प्रोभिजन्स) एक्ट (1950 नि एक्ट XVII) नि दफा 18 (1) आव "दखल मोनफिन्नायनि थाखाय बिथोन" बुंफुरलुआव 43' नि दफा सिङाव दखल मोनफिन्नायनि थाखाय बिथोन होनाय गैया, आरो जायनि बेरेखायै 43 'नि दफा सिङाव दखल मोनफिन्नायनि थाखाय बिथोन होनाय जादों, बिनिखाय 1950 नि एक्ट XVII नि दफा 18 (1) नि राहाफोरनि सिङाव रैखाखालामनायनि दाबि खालामनो हायि नङा। राय बहादुर अतुल्या धन बनर्जी बनाम सुधांगसु भूषण दत्ता (1951) 5, धनेश प्रकाश पाल बनाम ललित मोहन घोष (1951), मोहन लाल खेत्री बनाम चुनी लाल खेत्री (1951) जेठमुल्ला सेठिया बनाम आलोक (गांगुली (19511, ईश्वरी गोका एन
एन
एन
सेन) (19511) नि दफा 43 नि सिङाव दखल मोनफिन्नायनि थाखाय बिथोन होनाय जादों।
लुनाय, आइनआव थालांनाय आंखालफोरखौ बानायो। आय खाजोनानि जुनिया थांखिफोरनि थाखाय कमिस्नार बनाम पेमसेल (11891) ए
सि
531; क्रफोर्ड बनाम स्पुनार ([1846 51] 4 एम
आइ
ए
179) आरो हंसराज गुप्ता बनाम देहरा दुन मुसौरी इलेक्ट्रिक ट्रामवे क
लि
नि मावख 'आरि लिकुइडेटर ([1933] 60 आइ
ए
13) खौ मुंख' नाय जादों।
