गोनांथार मुवाफोर आरिमु, 1955 नि दफा 3 जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना, आसाम सोरखारा आसाम जाग्रा आदार (लाइसेनसिं आरो दबथायनाय) बिथोन, 1961 बानायदोंमोन। बे बिथोनआव ओरैबायदि बिथोन होनाय जादोंमोन दि बेनि सिङाव जारि खालामजानाय लाइसेनसनि अनगायै रावबो मानसिया ओंखाम आरो माइजों लोगोसे खुस्रा बिबाङाव फालांगि खालामनो हाया। दफा 5 नि बिथोनआ दालाय बिबाङाव होनाय जादोंमोन। (ए) गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव जाय लाइसेनसिं मावख 'गिरिया मोनसे लाइसेनस होनाय एबा नेवसिनायखौ नोजोर होयो। (ई) बिनायगिरिआ मोनसे हेफाजाबारि आफाद नंगौ ना नङा। "1959 आव, गासिबोनो बिथोन होनाय जादोंमोन, सरकारा लाइसेनसिं मावख' गिरिफोरनो बिथोन होदोंमोन दि एपेक्स हेफाजाबारि आफादनो हारसिङैनो बुथुमनायनि मोन्थाइ होनाय जादोंमोन। बिनायगिरिआ मोनसे लाइसेनसनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन, नाथाय (ई) बिनायगिरिनि दालाय बिबाङाव थानाय राहाफोरखौ नोजोर होनानै नेवसि जादोंमोन। (ई) बिथोनआ दफा 937 (ई) खौ हेंथा होदोंमोन।
आयेननि दफा 5 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 3 नि सिङाव रायजो सोरखारा होनाय गोहोफोर, आरो (ii) उप-दफा (ङ) खौ एपेक्स कअपारेटिभ ससायटीनि फारसे मोननोगोरोम गोहो सोमजिहोनो थाखाय मोनसे फारागगोनां आदबजों बाहायनाय जादोंमोन। खुंजानाय, (सी
जे., दास आरो अय्यंगार, जे
जे
नि बायदियैब्ला), बिथोननि दफा 5 नि दालाय दफा (ग) आ आयेननि दफा 5 जों फरायजानाय दफा 3 नि सिङाव गैयामोन, नाथाय आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ नेवसिजानाय बिथोनआ गाज्रिमोन मानोना बेयो आयेननि दफा 14 आरो 19 नि सिङाव आर 'जलाइ होजानाय आर' जलाइगिरिनि मोन्थाइफोरखौ सिफायो। आयेननि दफा 3 आ गोनांथार मुवाफोरनि जगायथायफोरखौ सामलायनो एबा बांहोनो थाखाय आरो समान बेसेनफोराव बेफोरखौ मोन्नो हानायखौ रैखाथि होनो थाखाय मोन्नै थांखिफोर मोन्नो थाखाय बिथोन होनो गनायथि होयो। (ङ) बिथोननि दफा 5 आ मोनसे सोमोन्दो गोनां आयदा, जाय समाजखौ गनायथि होनो गनायथि होयो।
(घ) आयेननि दफा 3 आव। मोनसे हेफाजाब होग्राया मोनसे थि ओनसोलनि गामियारि रांखान्थियाव जाय जायगाखौ आवग्रिना दं, बिनि जाहोनाव माइ आरो माइनि जगायथाइखौ सामलायनो एबा बांहोनो थाखाय साबसिन थाथायाव थानो हागौ आरो बेनि समान रानसारनाय आरो आरजाथाव बेसेनाव मोन्नो हानायखौबो रैखाथि होनो हागौ। रमनलाल नागरदास बनाम एम
खोन्दो पलनिटकार, ए
आइ
आर
1961 गुजरात 38, जुनिया। दालाय खोन्दो (ङ) आ गनायथि होग्राया माखासे जाथायफोराव हेफाजाब होग्राया हेफाजाब होग्राखौ सायख 'नो गनायथि होयो, नाथाय बेयो हेफाजाब होग्राया हेफाजाब होग्राया हेफाजाब होग्रानि फारसे हारसिङैनो गोहोम खोख्लैनायनि गोहोम खोख्लैयाखै। आथिखालनि मामलायाव गनायथि होग्राया हेफाजाब होग्राया हेफाजाब होग्राया हेफाजाब होग्राखौ गनायथि होनायनि मोनसेल' जाहोन आरो थांखिनि थाखाय गनायथि होनो नेवसिगारो। बियो मोनसे फारागथिगोनां आदबजों आरो हेफाजाब होग्रानि फारसे मोननोगोरोम थांखि मोन्नो थाखाय आयेनखौ सामलायदोंमोन, जाय मोनसे हेफाजाब होग्राया गोहोम खोख्लैयामोन, मोनसे हेफाजाब होग्राया गोहोम खोख्लैयाखैमोन।
बिथोननि दफा 5 आव मुंख 'नाय, नाथाय हेफाजाब होग्राखौल' गनायथि बिलाइ होनो थाखाय रायजो सोरखारा जारि खालामनाय बिथोनजों। जेब्ला बिसोर आयेननि राहाफोर बायदियै खामानि मावनो गोनां जायो अब्ला गनायथि होग्रा मावख 'गिरिफोरनो बिथोन होनाय सरकारनि थाखाय मोजां नङामोन। सरकार आरो मुधोलकर, जे
जे
नि बायदियैब्ला। बिथोननि दफा 5 आ आयेननि दफा 3 नि थांखिया गोनांथार मुवाफोरनि जगायथाइखौ सामलायनो एबा बांहोनो आरो बिसोरनि समान रानलायनाय आरो आरजाथाव बेसेनाव मोनथावनाखौ रैखाथि होनो थाखाय खामानि मावदोंमोन आरो गोहो गोयि नङामोन। बिथोनआबो खालि मोनसे थाखो, जेरै हेफाजाब होग्राखौल' फालांगि खालामनो गनायथि होदोंमोन आरो गुबुनफोरखौ होबथायोमोन। बेयो दासिमबो आयेननि थांखिफोरखौ दावगाहोनो हागोन; आरो गुबुनफोरखौ होबथायोमोन। फालांगि खालामनाया दफा 19 (68) नि सिङाव गनायथाव हेंथाफोरनि समान जागोन। भारत सरकार बनाम भारत बाहायग्रा आफाद (आई
एस
पी.) नि दफा 3 नि थांखिया खामानि मावदोंमोन।
), नि सायाव सोनारनाय। लाइसेन्स होग्रा मावख 'गिरिआ होबथाग्रा मामलायाव साब क्ल' न (ङ) नि सिङाव गावनि गोहोखौ फाराग गोनां रोखोमै बाहायाखैमोन। मावख 'गिरिआ मोनसे हेफाजाब होग्रा समाजखौ सायख' नायनि मोन्थाइ दंमोन आरो बेनो बिथाङा खालामदों। बे सायख 'नायनि फिथाया बिनायगिरिखौ गावनि फालांगिखौ सालायनायनिफ्राय होबथानांगौमोनब्लाबो, बे थासारिआव बिथांनि मोनथायाव मोनसे गनायथाव हेंथा दंमोन मानोना बेयो आरजाथाव बेसेनाव आरो थोजासे बिबाङाव जाग्रा आदारखौ रैखा खालामनो थाखाय गोनांमोन। 1961 मायथाइयाव रायजो सोरखारा लाइसेन्स होग्रा मावख' गिरिफोरनो हेफाजाब होग्रा आफादफोरखौल 'लाइसेन्स होनो थाखाय जेबो बिथोन होनाय जायासै आरो बेखौ बुंनो हाया दि लाइसेन्स होग्रा मावख' गिरिया सरकारनि बिथोनफोरखौल 'बाहायदोंमोन आरो उदां महरै खामानि मावाखैमोन। थारै, बिथोनआ गावनो हेफाजाब होग्रा समाजफोरखौ सायख' नो थाखाय साब क्ल 'न (ङ) आव मोनसे बिथोन होदोंमोन। खामानि मावग्रा थाखोआ गावनोगाव मोनसे साबसिन राहा होदोंमोन जाय हेफाजाब होग्रा समाजखौ सायख' दोंमोन।
आयेननि थांखिफोर, आरो आयेननि थांखिजों मोनसे रोखा सोमोन्दो दंमोन आरो दफा 14 खौ दुखु होआमोन।
