आयेननि दफा 12 आरो 13 नि राहाफोरखौ सिफायनायनि थाखाय बिबै होबथाग्रा आइन, 1949 नि दफा 65 (ए) आरो 66 (1) (बी) नि सिङाव साजा होनो हानाय दायफोरनि थाखाय बिबैफोरनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन। उखिलानि मामलाया बेमोनदि बिबैफोरा गावसोरनि मटर ट्राकखौ खाथिनि रायजो भ 'पालनिफ्राय बम्बे रायजोआव लाबोयो, बथलफोराव मोनसे आयुर्वेदिक संनाय गुबै मृगमासादब गैयामोन, नाथाय खालि निसागोनां जौ, लाबोजानाय रोगाथाय आरो आयेननि सिङाव गनायथि एबा लाइसेन्स गैयालासे दोननायखौ होबथायोमोन। मेजिस्ट्रेटा मोनदों दि बथलफोराव सरासनस्रा जौखोन्दो जौनिख्रुइ बांसिन एलकहल दंमोन, मानथाखोआरि आयुर्वेदिक फर्मुला 16 नि बायदिब्ला बेयाव बेबादि गोनां बिबांनि कस्तुरी गैयामोन, आरो जौ बानायनायाव गोबां जौखोन्दो गोहो दंमोन।
आयेननि दफा 12 आरो 13 आव थानाय होबथाग्राफोरनिफ्राय दफा 24 ए जों होबथाजानायखौ रैखा खालामजायाखैमोन आरो साखिगिरिफोरखौ साजा होदोंमोन। बबेखानि गोजौ अदालते साखिगिरिफोरखौ (ए) रायजोआ बेखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन दि बथलफोरनि थाफादेरनायफोरा जौमोन, जाय मादक महरै बाहायनायनि थाखायमोन, आरो (बी) रायजोआ थारै बे थिखिनियाव सौहैनो हायाखैमोन दि बथलफोराव मादक जौ दंमोन, दफा 6 ए नि सिङाव दाथाइजानाय रोंग 'थिगोनां बर्डनि सुबुरुनखौ मोनालाबानो। जर' खा जिरायनायजों बम्बे रायजोजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइआव साखिगिरिफोरा आर' ज खालामदोंमोन दि जायखिजाया थासारियाव, मानोना भ 'पाल सोरखारा थियारि खालामनायाव खाजोना लादोंमोन आरो गनायथि होदोंमोन, बम्बे रायजोआव दैथाइहरनानै आरो थियारि खालामनानै जेबो दाय खालामजायाखैमोन।
बम्बे प्रहिबिशन एक्ट, 1949 नि दफा 12 आरो 13 खौ सिफायनाय जादोंमोन, आरो फोरमाननि बिबाना दि सिफायनायआ मोनसे थियारि खालामनायनि सोमोनदोआव नङामोन, जायखौ s.24A जों खोबथेनाय जादोंमोन, बेखौ दायगोनांनि फाफ्लिफोराव बोस्लायनाय जादोंमोन; (2) जुदि लिरबिदांआव s.59A जों गनायजानाय बिबांनि बांसिन जौ मोननाय जायो, अब्ला दफा 24A नि राहाफोरा बे सोंनायनि अनगायै बाहाय जानाय नङा दि बियो निसागोनां जौ महरै बाहायजानायनि थाखाय आरजाथाव ना आरजाथाव नङा; (3) मोनसे मुलियारि थियारि, जाय बिहाय थानाय जौनि गोबां जौखोन्दोनि थाखाय, गावनि सरासनस्रा एबा सरासनस्रा फालि निसागोनांब्लाबो, दफा 24A नि ओंथियाव निसागोनां जौ होनना गनाय जागोन, नाथाय जौनि मोनसे फिसा जौखोन्दो थानाय बेबादि थियारि, जुदिबो बेखौ गोबां बिबाङाव नाजावनो हाथावना जानो हागौ, मोनसे रायजोनि सिङाव मोनसे बिसगोनां ओंथि महरै बाहायजानायखौ गनायनाय जाया (4)।
आयेननि दफा 12 आरो 13 आव थानाय होबथाग्राफोरखौ सिफायनायआ दफा 6 ए (6) नि सिङाव थानाय दाजेमारिफोरखौ नाजावनायनि उनाव लानाय साननायनि सायाव सोनारो, नाथाय जायखिजाया बेलायाव बेफोर दफा 6 ए नि सिङाव रोंग 'थिगोनां बर्डजों रायज्लायनो रायजोनि सायाव जेबो बिबान गैयामोन आरो नङा ब' र्डजों बोसोन होनाया आयेननि राहाफोरखौ सिफायनायनि थाखाय मावफारि फसंनायनि मोनसे सिगांनि सर्तमोन। 17 डी
आर
मर्चेन्ट बनाम बम्बे रायजो, (1958) ब 'म
आइ, आर
1183, गनायाखैमोन। (5) रायजोनिफ्राय थियारि खालामनाय बेसादखौ दैथायहरनो थाखाय रायजोआव बाहायजानाय आयेननि सिङाव भ' पाल रायजोखौ दिहुनग्रा खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
डिखौ दफा 24 ए जों आयेननि दफा 12 आरो 13 आव थानाय होबथाग्राफोरनिफ्राय रैखा खालामजायाखैमोन।
