इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि दारै बेनारस बेंक लिमिटेडखौ फोजोबनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि दारै भारतारि कम्पानि एक्ट, 1913 नि दफा 187 नि दारै बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव अपील खालामग्राफोरखौ बिथोन होनाय जादोंमोन, जायनि मुंखौ बिहोमा होग्राफोरनि फारियाव दोननाय जादोंमोन, मावख 'आरि लिकुइडेटरनो मोनसे थि रांखौ होनो थाखाय। मावख' आरि लिकुइडेटरआ बेखौ बानायनायनि थाम बोसोरनिबो बांसिन सम उनाव बिथोनखौ फालिनायनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन। आर' ज खालामग्राफ्रा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि सिमा आयेननि दफा 182 नि दारै बोसोरथामनि गेजेराव बिथोन होजायाखैब्ला आर 'ज खालामनायनि आर' जखौ हेंथा होनाय जादोंमोन। मावख 'आरि लिकुइडेटरआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिथोनखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै सरासनस्रा गुबै नोगोरारि न्यायबिधान बाहायनायाव होनाय जादोंमोन आरो आर' जखौ दफा 183 जों सामलायनाय जादोंमोन, जाय जिनै बोसोरनि सिमा थि खालामदोंमोन।
लिरबिदां 183 आव सानना लानाय बायदि सरासनस्रा नोगोरारि न्यायबिगियान। लेटारस पेटेन्टआ गोजौ बिजिरसालिनि जेबो गुबै न्यायबिगियानखौ बाहायाखैमोनब्लाबो बेखौ आयेनजों गनायथि होनो हायोमोन। भारतारि कम्पानि एक्ट, 1913 आ गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिगियानखौ बन्द खालामनो बिथोन होनाय कम्पानिफोरनि दाहार लागिरिफोरजों होनोगोनां रांखौ होफिन्नायनि बिथोन होनो थाखाय बाहायदोंमोन। बे न्यायबिगियानआ सरासनस्रामोन, बेयो गोजौ बिजिरसालिनि बाहागोनि सायाव सोनारनाय नङामोन आरो सरासनस्रा नङिमोन। बेखौ बाहायनायनि थाखाय मोनसे आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै मोनसे आदालत महरै गनायनाय जादोंमोन, गिबि बिदिन्थि महरै आरो मोनसे आपिल आदालत महरै नङा, आरो मानोना गोजौ अदालते दाहार लाग्राखौ कम्पानीनो होनोगोनां दाहारखौ सुख' नायनि सायाव बिजिरदोंमोन, बे न्यायबिगियानआ दिभिनलमोन। कैंडास नार 'न्डास, नविवाहु आरो सी
ए
टर्नर, आई
एल
आर
आरो पी
मुनमना, हुनक लिमिटेडनि बेलायाव।
