बेनि सिङाव बानायनाय आरो बाङाइसिन मुजुरि नेमफोरा खान्थि थि खालामदोंमोन दि सरकारा 7 साननि मोनफ्रोम समफारिनि थाखाय मावदांसाफोरनो 1 सान होनो नांगौ आरो बेनि सोमोनदै माखासे रां होनोबो नांगौ। आथिखालनि जाथायनि मावदांसाफोर आरो मावदांसाफोरनि गेजेराव नांलायलायनाया (ए) रबिबारनि थाखाय मुजुरि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बाङाइसिन (मजुरि मिरुआरि) नेमफोर, 1960 नि दफा 23 नि मोनसे थि बुंफुरलुआव, खामानि मावग्राफोरा रबिबारनि थाखाय रां होनायनि मोन्थाइ गैया जेराव जेबो खामानि मावजायाखैमोन आरो जायखिजाया थासारियाव बिसोरहा रबिबारफोरनि थाखाय सोरजिलु महरै रां होनाय जादोंमोन मानोना सानफ्रोमबोनि मजुरिखौ दानारि मजुरिफोरनि 1/26थिआव थि खालामनाय जादोंमोन। दारिमिनारि ट्रिब्युनला खामानि मावग्राफोरनि गासिबो दाबिफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। जर 'खा सुतिनि आर' जलाइजों आपिल खालामब्ला।
नेमफोरनि सिङाव गनायथि होजादोंमोन। सप्तानि गिबि सानाव जिरायनाय सान आरो सप्तानि सानसे सिगां एबा उनाव सानबानि गेजेराव मोनसे सानाव जिरायनाय साननि गेजेराव जेबो फारागथि खालामजायाखैमोन। बिथांखिया सप्तायाव मोनसे बन्दनि थाखायमोन आरो बै बन्दनि थाखाय रां होनाय जादोंमोन। ब 'म्बे रुंमा गाथोननि ट्रास्टिफोर बनाम मजुरि होनायनि आयेन, (1957) आई एल
एल
जे
627, ए
सी
सी
बनाम लेबार इनस्पेक्टर, (1960) 1 एल
एल
जे
192 आरो जसवानी सिनि मिलस बनाम महकुमा मेजिस्ट्रेट, गनायथि होजादोंमोन। मिरु सोरखारा इसेल' सिन मुजुरि नेमफोरनि सिङाव रोखा थांखि लादोंमोन दि बन्दनि सानाव खामानिनि थाखाय सप्तानि द 'सानफोरनि थाखाय थारै होनायनिफ्राय माखासे बांसिन होनांगौ। बेखौ मोनसे बुंफुरलुजों फेजेननो हायाखैमोन दि द' सानफोरनि मुजुरि होनाय जादोंमोन, नाथाय थारै स्नि सानफोरनि थार आरो थार आर 'जिआ खामानि मावग्रानि आर' ज खालामजानांगौमोन।
नेवसिनाय जागोन 38
