आर 'जलाइगिरिआ थाग्रा, फालांगि, दारिमिनारि एबा मावख' नि थांखिफोरनि थाखाय आर 'जलाइ नफोर लुनायनि थाखाय मोनसे उदां हाखौ खाजोना लादोंमोन। आर' जलाइगिरिया बम्बे नोगोरनि सिङाव बुंजानाय उदां हायाव लुनाय न 'फोरनि बेलायाव भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बुंनाय बिथोनफोरनिफ्राय आर 'जलाइ खालामनाय। थिरांथा लानायनि बिन्दोआ बेनोमोन दि "जेब्ला सासे खाजोना लाग्राया गावनि सायाव थाग्रा एबा फालांगिनि थाखाय बाहायजानाय नफोर लुनायनि थांखिनि थाखाय उदां हाखौ खाजोना लायो, अब्ला बेयो" थाग्रा एबा फालांगिनि थाखाय भारायाव होनाय "एबा" फालांगिनि थाखाय भारायाव होनाय "नि समान। आर' जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि उदां हाखौ थाग्रा एबा फालांगिनि थाखाय बाहाय जानाय नङा, नाथाय थाग्रा एबा फालांगिनि थाखाय नफोर लुनायनि थाखाय भारायाव लानाय जादोंमोन, हाखौ थाग्रा एबा फालांगिनि थाखाय भारायाव होजायाखैमोन। बम्बे रेन्टस, हतेल आरो ल 'जिं हाउस रेटस कन्ट्र' ल एक्ट, 1947 नि दफा 6 आव" थाग्रा, सोलोंथाय, फालांगि एबा दोनथुमनायनि थाखाय भारायाव होनाय "सोदोबफोरा, दालानफोर लुनाय आरो नफोर लुनाय गैयालासे बेफोर थांखिफोरखौ जाफुंसारहोनो थाखाय भारायाव होनायखौ लाफानो थोजासे गुवारमोन।
बिसावराय एबा मावख 'नि थांखिफोर आरो हा भाराया बेनिखायनो 929 सिम' न 'फोर' मोन जाय बम्बे रेन्ट एक्टनि दफा 6 (1) नि सिङाव, आयेननि नैथि बाहागोनि राहाफोर बाहायजायो। बिनायक ग 'पाल बनाम लक्ष्मण काशीनाथ आई
एल
आर., गनायथि होजादोंमोन।
