गोजौ अदालते आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ उदां खालामनायनि बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो भारतारि दण्डबिधाननि दफा 232 नि सिङाव बुथारनायनि चार्जाव बिसोरखौ साजा होदोंमोन। जर' खा गनायथिजों आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि आर' जलाइयाव, बे अदालते गावनि सिगांनि थिरांथाफोराव जर होदोंमोन दि उदां खालामनायनि बिथोनआव हेंथा होनायआ खालि "मानिनाय आरो ओंथिगोनां जाहोनफोरनि" सायाव सोनारनांगौ आरो बिथोन होदोंमोन दि बेबादि जाहोनफोर गैयाब्ला मोनसे आर 'जलाइ अदालते उदां खालामनायनि बिथोनजों सोमोन्दो लाखिनांगौ नङा, नाथाय बे अदालते दायारि बिखान्थिनि दफा 423 नि सिङाव आर' जलाइ 11 नि गोहोखौ दबथायनो नाजाङाखिसै। बबेखानि गावनि बावैसोनि फोसावनायफोराव बे अदालते 105 "गोख्रों जाहोनफोर" नि सायाव एसेल 'जर होदोंमोन। बे खान्थिया बेनो दि उदां खालामनायनि बेरेखायै आर' जलाइफोरखौ थिरांथा खालामनायाव आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ जोथोन आरो फोरमानफोरजों नायबिजिरनांगोन जाय खालि उदांश्रीनि बिथोननि सायाव बिथा खालामजानांगौमोन आरो जाय खालि उदांश्रीनि बिथोननि सायाव बिथा खालामजानांगौमोन।
सुखुयैमोनदि उदांश्री होजानाय बिजिरगिरिजों लानाय नोजोरआ रोखा थारै नंगुबैमोन। खनसे बिजिरसालिनि बिजिरनाया बे थिखिनियाव सौहैबाय दि गाहायनि बिजिरसालिनि नोजोरआ गाव हारसिङैनो हेंथा होनायनि मोनसे "गोख्रों जाहोन" मोन। खनसे बेखौ मोनब्ला दि गोजौ बिजिरसालिनि उदांश्री होनायनि बिथोनखौ बोखारनायाव थार बिखान्थिफोरखौ बाहायदोंमोन, बे बिजिरसालिनि उदांश्री होनायनि बेरेखायै आपिलाव गोजौ बिजिरसालिनि साजा होनायनि बिथोनआव सरासनस्रायै हेंथा होनाय नङा एबा साखीयाव हाबना बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि गोजौ बिजिरसालिनि साखीया थार नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नङा। साखीनि बेबादि आनजाद नायनाया सरासनस्रा गोनांथि जागोन मानोना बेखौ नायनो थाखाय गोनांथि जायो दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया थारै सोंदोंमोन आरो बिखान्थिखौ थारै बाहायदोंमोन। जुदि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बे थिखिनियाव फैनायाव साखीखौ सांग्राङै नायबिजिरनायखौ फोसावाखैमोन दि उदांश्री होजानाय बिजिरसालिनि नोजोरआ जुक्ति गैयैमोन एबा गोजौ बिजिरसालिनि
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
ए
एल
आर
1953 एस
सी
420, मुंख 'नाय जादों
खुशाल राम बनाम बम्बे रायजो, [l958] एस
सी
आर
552, बेनि उनाव फैयो। जुदि गोबां सुबुंनि मुङा दायगोनां मोनब्ला मोनसे थैनाय फोसावनाया खम फोथायजाथाव जायामोन 106 खुरशैद हुसैन
बनाम सम्राट, (1941) 43 Cr.L.J.59, गोरोन्थि मानिनाय जादोंमोन।
