आजमेरनि हजरत ख्वाजा मोइन उद दीन चिश्तीनि खाम्फानि खादिमफोर जाय आजमेरनि हजरत ख्वाजा मोइन उद दीन चिश्तीनि खाम्फानि खादिमफोरमोन, बिसोरो दुर्गाह ख्वाजा साहेब एक्ट, 1955 (1955 नि XXXVI) नि आयेनारि गनायथि आरो माखासे थि खोन्दोफोरखौ राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव दाखिल खालामजानाय आर 'जियाव हेंथा होदोंमोन। गोजौ अदालते गोबाङैनो गावसोरनि फारसे मोनदोंमोन आरो मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन दि आयेननि हेंथा होनाय राहाफोरा गोहो गैयैमोन आरो आर' ज खालामग्राफोरखौ बिसोरखौ नारसिन्नायनिफ्राय होबथायो। साखि होग्राफोरा चिश्ती सुफीफोरनि थान्दै होनना दाबि खालामदोंमोन, जाय बिसोरनि बायदिब्ला, मोनसे धोरोमारि बेसेन एबा बिनि मोनसे खोन्दोमोन, जायजों दुर्गाया सोमोन्दो दंमोन आरो बिसोरनि मामलाया बेमोनदि अनागारि आयेना बिनि आयदाफोरखौ सामलायनायनि बिसोरनि गुदि मोनथायाव हेंथा होदोंमोन। बिसोरनि आरोबाव मामलाया बेमोनदि नाजरफोरा (धोरोमदावबायारिफोर) बिसोरनि दोरोङारि फुंखाफोर आरो सैयद हुसैन आरो बिसोरनि आयेन आफादफ्रा गावसिनि आयनि गावारि थांखिफोरखौ गनायथि होदोंमोन।
दिवान सैयद आली रसूल अली खान, ए
आइ
आर
नि बेरेखायाव बुंनाय जादों दि हेंथा होजानाय आइन आरो बेनि गुदि राहाफोरा आयेननि दफा 14,19 (1) (एफ) आरो (जि), 25,26,30 (1) आरो (2) आरो 32 जों गनायथि होजानाय बिसोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायो। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 4 आरो 5, जाय हनाफी मुसलमानफोरजों लोगोसे दरगाह कमिति गायस 'ननो आरो दाथाइ खालामनो गनायथि होयो, जायनि गेजेराव रावबो चिस्तिया बिथोनजों सोमोन्दो गैया, बिनि मोन्थाइखौ सिफायो। आरिमु, 26 (बि), (सि) आरो (डि) जों गनायथि होजानाय बेसेननि बिबाङा
आयेननि दफा 2 (डि) नि दफा (भि), जायनि गेजेरजों नाजिम एबा सोरबा सुबुंजों दरगाहनि फारसेनिफ्राय मोन्नाय बेबादि गासिबो नाजरफोरखौ दुर्गाहआव गनायथि होनाय जादोंमोन, बिसोरनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायो, आरो केसाव साजिन कमितिखौ दान होनो गनायथि होयो।
साज्जादानशिननि मावख 'आ खालि जायो, दफा 25 (1) नि सिङाव बिसोरनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायो, दफा 14 आव नाजिम एबा बिथांनि थानदैनाव मोनसे आयेनारि मोन्थाइ गायस' ननानै
दरगानि फारसेनिफ्राय अन्थोब आर 'ज खालामनाय आरो नाजावनाय आरो खादिम आरो साज्जादानसिनखौ बेबादि खालामनायाव हेंथा होनाय, बिसोरनि सम्पथिनि मोन्थाइखौ सिफायो आरो दफा 118 आव कमितिनि बिथोनफोरखौ मावखांहोनाय जायो मानोना दिभिनल कर्टनि बिथोन आरो बिथोनफोरा संबिज' ननि दफा 14 आरो 32 खौ सिफायो। जौथायफोरनि थाखाय एनडाउमेन्टनि सिगांनि जारिमिना दिन्थियो दि बेनि सामलायनाया जेब्लाबो रायजोजों थिसनजानाय मुतावालिफोरनाव सोनारोमोन, जायफोरनि गेजेराव माखासेया हिन्दुमोन, आरो बे धोरोमदावबायारिफोर जाय दरगाहआव दावबायहैदोंमोन बिसोरो हारसिङैनो मुसलमानफोरनिल 'सिमागोनां नङामोन, नाथाय गासैबो हारिफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन। बुंनाय जायो दि, बिसावरायगिरिफोरनि बाथ्राफोरखौ नेवसिनाया मोनसे फिसा धोरोमारि आयदा, बबेखानि बेखौ नेवसिथारनांगौ।
संबिजुनि दफा 26 आ बेबादि धोरोमारि आसारखानथिफोरावल 'गोसारहोनो हायो जाय धोरोमनि गोनांथार आरो गोनांथार बाहागोफोरमोन आरो गुबुन रावबो नङा। कमिस्नार, हिन्दु धोरोमारि दानफोर, माद्रास बनाम श्री शिरुर मठनि श्री लक्ष्मीन्द्र तीर्थ स्वामीयार, आरो श्री वेंकटरमण देवरू बनाम मैसूर रायजो, सावरायजादोंमोन। बेखौ सान्ना ला दि सूफीफोरनि चिश्ती बिथोनआ बेबादि मोनसे बाहागो एबा बाहागोखौ दाथायो जायखौ साखिगिरिफोरा थान्दैथि होयो, बेयो रोखामोन दि दफा 26 नि क्लेस
(सि) आरो (डि) आ बेबादि जेबो मोन्थाइफोर सोरजिनो हायामोन जाय बेसेन एबा खोन्दोआ माब्लाबाबो गैयामोन; बिसोरो बेबादि मोन्थाइफोरनि सोलिबायथानायखौ रैखाथि आरो गारान्टि होनो हायोमोन जाय बेसेन एबा खोन्दोआ दंमोन। जेराव सम्पथिफोरखौ सामलायनायनि मोन्थाइआ माब्लाबाबो बेसेनआव दोनजायाखैमोन एबा बेजों आखाय होजादोंमोन एबा नङाब्ला गोहोमगोनाङै आरो सोलायजायै महरै खहा जादोंमोन, बेखौ माब्लाबाबो सुर्गिसनि जेबो केसाव जाफुंसारै बाहायनो हायामोन, मानोना दफा 26 नि क्लेस
(सि) आरो (डि) आ जेबो मोन्थाइफोर सोरजिनो हायामोन जाय बेसेन एबा खोन्दोआ माब्लाबाबो गैयामोन।
बेखौ दानायनिफ्राय गोबां जौथायसिम दानथ 'नाय, आयेननि एसएस
4 आरो 5 नि सायाव गाग्लोबनाया फेलें जानांगौ। असरार आहमेद बनाम दरगाह कमिति, अजमेर, ए
आइ
आर
1947 पि
सि
1, मुंख' नाय। बेखौ बुंनाया थार नङामोन दि एसएस
2 (डी) (वी) आरो हेंथा आयेननि 14 आ संबिज 'ननि दफा 19 (1) (एफ) आरो (जी) खौ सिफायदोंमोन। बैफोर खोन्दोफोरखौ, मोजाङै सानना लानाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया बेमोनदि दरगाहनि थाखाय सरासनस्रायै बावनाय अन्थोबफोरा दरगाहनिमोन आरो नाजिम एबा बिथांनि थानदैजोंल' मोन्नो हायोमोन। बेफोर अन्थोबफोर, जेरै न्यायारि थिरांथाफोरजों मोन्नाय जादोंमोन, माब्लाबाबो बिबैफोरनि नङामोन आरो हेंथा होनाय खोन्दोफोरा बिसोरजों सोमोन्दो थानाय मोननायखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन। सैयद अल्ताफ हुसैन बनाम दीवान सैयद रसूल अली, ए
आइ
आर., ए
खान, ए
आइ
आर., बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि नाजिरजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरखौ रोखा महरै बिथोन होनाय जादोंमोन।
आथिखालनि आइननिफ्राय सिगांनि आइनआव बुंफुरलुआ जायखिजाया रोखोमै बुंफुरलुनि सिमाखौ फेहेरदोंमोन। दफा 11 (एफ) आरो (एच) जों कमितिखौ होनाय गोहो, जायखौ दफा 15 नि गोनांथार राहाफोरनि सोरांाव फरायनांगोन, जाय मुस्लिम आयेन आरो चिश्ती सन्यासिनि सानथौफोरखौ मानिनो कमितिनि सायाव बेखौ गोनांथार खालामदोंमोन आरो जायखौ दफा 16 जों थि खालामजानाय सिमाफोरनि गेजेराव बाहायनांगौमोन, बेखौ संबिजुनि दफा 25 (1) खौ सिफायनाय होनना बुंनो हाया। मोनसे आरबिट्रेशन बर्ड गायस 'ननायनि राहा होनायनि दफा 16 आ मोनसे मोजां आरो जुनिया नङि खान्थि महर होदोंमोन, रोखा महरै फसंथानजों लोगोसे हानजाफोरनि मोजांनि थाखाय, आरो बेखौ संबिज' ननि दफा 14 एबा 32 खौ सिफायनाय होनना बुंनो हाया। दफा 13 (1) खौ दफा 13 नि गुबुन राहाफोरनि अनगायै फरायनो हायाखैमोन, जायनि गुबै थांखिया जादों साज्जादान मावख 'नि उनमोनथाइखौ थि खालामनायमोन आरो बेनिखायनो बियो थारै फोलेरारि बाथ्रा दानथेलायनायमोन।
13 (1) दफा 25 (1) नि बेरेखायै रागा जोंदोंमोन। मानोना दफा 18आ बेबादि जोबथा बिथोनफोरसिम सिमागोनांमोन जाय कमितिनि ओनसोलनि सिङावमोन आरो बै सुबुंफोरनि बेरेखायै हगारजादोंमोन जायफोरा बिसोरखौ हेंथा होआमोन नाथाय बेफोरखौ मानिनायाव फेलें जादोंमोन, बेयो संबिजुनि दफा 14 एबा 32 खौ सिफायाखैमोन।
