बिनायगिरिफोरा थाव बेगरफोरनिफ्राय थाव दिहुननायनि फालांगि खालामदोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्रा नोगोरखुंथाइआ नोगोरखुंथाइजों बानायजानाय नेमखान्थिजों सरजाबनाय बेसादफोरनि फारियाव आइटेम 44 नि सिङाव 4 11 0 जौखोन्दो एड वेलरमाव अक्ट्र' आइ खाजोना लादोंमोन। बिनायगिरिनि मामलाया बेमोनदि बिसोर बुंजानाय नेमखान्थिनि आइटेम 4 नि सिङाव 2 नि हाराव अक्ट्र 'आइ होनो गोनांमोन। फारियाव मोनदाइन थाखोयाव मोनदाइन बेसादफोरनि आइटेमफोर दंमोन, फारि अनजिमा फारियै सोलिदोंमोन। सेथि थाखोआ गाहायमोन "हौवाफोर एबा जुनारफोरनि थाखाय जाग्रा आदार एबा लोंनायनि आइटेमफोर एबा बाहायनाय आइटेमफोर"। आइटेम 4, जाय बै थाखोयावमोन, "जेराव थि महरै मुंख' नाय गासिबो थाव बेगरफोर" फरायदोंमोन। बाथि थाखोआ गाहायमोन "मुलिफोर, मस्लाफोर आरो आथाफोर, खिखरसालिफोर आरो मोदोमफ्रुनायफोर" आरो आइटेम 44 जाय थाखोयाव मोनदाइन 'बादामफोर, बेथेलफोर, बेथेलफोर बायदि मोन।
घ, अपील क 'र्टजों लाजानाय नोजोरखौ हमथाना लाखिनांगौ। समफारिनि आइटेम 4 आव जेरावबो मुंख' नाय सोदोबफोरनि ओंथिया थाव बेगर महरै मुंख 'नाय जानांगौ। आइटेम 44 आव "किराना" महरै मिथिजानाय सोदोबफोरा रोखा महरै फोरमायो दि सारस' आ बेनि सिङाव मस्ला महरैल 'एबा किराना महरैल' फैयो आरो थाव बेगर महरै नङा। जिखिजायामानो बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि सारस 'आ थाव बेगर महरै किरानाजों रोखोमसेमोन, नाथाय गाहायनि आयेननि उनाव खम बेसेनाव थाव बेगर चार्ज खालामनायनि थांखिया रोखामोन आरो बेखौ बाहायथारनांगौमोन।
