7थि जानुवारि, 1904 मायथाइयाव, एसनि सासे बिदा-फंबाय, जीया एसनि फारसे मोनसे रादाइ खालामदोंमोन, जायनि गुदि बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदि सोलिदोंमोनः "जेराव आंनि बिदा-फंबाय एसआ गावनि तालुकाखौ गावनि बिसिनि फारसे आरो बिथांजोनि थैनायनि उनाव आंनि फारसे आर 'ज खालामनो थांखि लादोंमोन आरो बिनि उनाव आंनि फिसाज्लाफोरनि गेजेराव 1,18,914 आ बेनिखायनो बे गनायथि आरो मददनि थाखाय गनायनायनि गेजेरजों, आं, मावफुंगिरिया, आंनि गावनि उदां हाबिलानिफ्राय आंनि बिबथैनि फारसे बे रादाइखौ मावफुंदोंमोन दि जाय दानाव बिबथै बिबथै बिबथैआ आंनि फारसे बुंजानाय हाबिलाइखौ मावफुंहोनो हायो आरो आंनि फिसाज्लाफोर आरो बेखौ सीतापुर जिल्लानि लेङाइ कमिस्नारनि सिगाङाव रेबथुमनायनि गनायथिनि थाखाय आर' जजों लोगोसे दोनो, अब्ला आं उननि दाननि सेथि अक्ट 'निफ्राय बिनि बिबथै बिबथै बिबथैनि मोनफ्रोमबो रांखौ 50 रां हरगोन।
उरट। "बे रादाइया 11थि जानुवारियाव रेबथुम जादोंमोन। 18थि जानुवारियाव, एसआ गनायथिनि थाखाय मोनसे ड्राफ्ट उइल जमा होदोंमोन आरो फोसाबनाय आरो गनायथि होजानाय उइलखौ 28थि जुलाइ, 1904 मायथाइयाव मावफुं जादोंमोन। बेयो गाहायाव होनाय बायदि जगायगोनः" आंनि थैनायनि उनाव आंनि बिसिया गावनि जिउहालागै आंनि गासिबो एस्टेटनि दखलआव थाहैगोन, जेराव बुंनाय सम्पथिफोर आरो मोन्थाइफोरखौ बारस्लायहोनो जेबो रोखोमनि गोहो गैया, बुंनाय बिसिनि थैनायनि उनाव गासिबो गोजौनि सम्पथि आरो मोन्थाइफोरा आंनि बिबथै-बिबथै जिखौ गासिबो बिगोमाआरि गोहोफोरजों सरजाबनाय जागोन आरो जि थैखांनायनि उनाव, बुंनाय गासै सम्पथि आरो मोन्थाइफोरा गाहायनि फिसाज्लाफोर एक्स, वाई, जेडआव, गाहायाव होनाय बाहागोफोराव बारस्लायगोन। "फिसाजो, बिब ', बिब' आरो बिमानि थाखाय जोथोन लानायनि थाखाय उइलबो होनाय जादोंमोन। जि 'नि फिसाज्लाफोर (जि थैखांनायनि उनाव) नि आर' जलाइजों लोगोसे बिथोनगिरिनि लायजामाव आरज गाबनाय गाहाय आदालतनि 1937 आव मोनसे थि खालामनाय जादोंमोन।
जि नि फिसाज्लाफोरा मोनसे फोसावथायनि थाखाय दि उइलआ खामानि मावै आरो गोहोम गैयैमोन आरो जि नि फिसाज्लाफोरा जायखिजाया थासारियाव एस नि सम्पथिफोरनि सायाव जेबो मोन्थाइ गैयामोन, मानोना एस आ जेबो हेंथा गैयैमोन आरो जि आ गनायनाय बायदियै एस नो 50 रां होनोबो फेलें जादोंमोनः (i) गनायथिनि दलिल आरो हाबिलाया मोनसे ट्रेन्जेकसननि बाहागोफोर जादोंमोन आरो मोनसे गनायथि बानायदोंमोन, उइलआ गोरोबनाय आरो गोरोबथिनि थाखाय गनायनाया हाबिलामोन; (ii) प्रिवी काउनसिला थि खालामदोंमोन दि उइलआ जोबथा उइल आरो एस नि नेममोन आरो खुंथायारि लायजामफोर होजादोंमोन, एनिमास टेस्टान्डीनि सोंथिया जुडिकाटा मोन; (iii) बे आर 'जलाइनि सोमोनदैदि 50 रांनि दान होनाया हाबिलानि गनायथिनि मोनसे आगोलनि सर्तमोन आरो बै जाहोनजों आबुं खालामैनि थाखाय, बे आर' जलाइया गाज्रि आर 'जलाइजों होबथाजादोंमोन, आरो गुबुन न्यायबिगियान आरो बिसिनि रेबगान्थि
बिसिबांनि सिङाव बिसिबां माखासे मोन्थाइफोर दंमोन जाय जि जों दानारि होनायनि सायाव सोनारनाय नङामोन; (iv) जि एबा जि 'बि फिसाज्लाफोरनाव उनमोनथाइखौ हगारनायनि थाखाय 50 रां होनाया मोनसे आनदोआरि बिदिनथि नंगौना नङा, जिखिजायामानो, बिजिरजाथाव नङामोन आरो बिनायगिरिनि थाखाय बेबादि आर' जलाइखौ उत्थापनो थाखाय गेवनायमोन; (v) गोरोबथिनि बाथ्राफोरनि मोनसे थि बुंफुरलुनि सायाव, दानफ्रोमबो 50 रां होनाया जि आव उनमोनथाइखौ हगारनायनि मोनसे आगोलनि सर्त नङामोन, नाथाय खालि मोनसे बिसिबांमोन, आरो बिनायगिरिनि राहाया गोरोबथिखौ मावखांहोनोमोन जुदि बेखौ मोजाङै मावजायाखैमोन; (vi) जि आ हाबिलानि सिङाव मोनसे सोनारनाय आद्रा मोन्नो हानाय महरै, बिनि सुदआ बिनि थैनायनि सायाव थालांनायआव गोग्लैाखैमोन, नाथाय बिनि रानदिफोर आरो फिसाज्लाफोरनाव हाबिलासैमोन, जायनि फिथाय महरै गासिबो गासिबो बिसिबांमोन।
