बिसावरायगिरिया खाजोना निलामाव दाइन अन्नानि बाहागो बायदोंमोन आरो 23 सेप्तेम्बर, 1938 मायथाइयाव बै बाहागोनि खान्थियारि दखलखौ मोन्नो हादोंमोन। खुदकाश्त हाफोराव गावनि बाहागोखौ गारदोंमोन आरो बेफोरखौ गावनि बिसि आरो फिसाज्लाफोरनि दखल खालामनाय हा महरै रेबगान्थिनाय जादोंमोन। 1940 मायथाइयाव आर 'जलाइगिरिआ बै फोथारफोरनि मोनसे खाजोना मोनदोंमोन। आर' जलाइगिरिया आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै हाफोरनि दखलनि थाखाय मोनसे नालिस जागायदोंमोन, गावनि मोनथायनि मोनफिन्नायनि गावनि दाबिनि सायाव बिथा खालामनानै, आरो 12 जुलाइ, 1944 मायथाइयाव मोनसे बिथोनखौ मोन्नो हादोंमोन। बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ 20 एप्रिल, 1951 मायथाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै रोखा खालामनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिबादीआ हाफोरनि मोन्थाइमोन मानोना बेफोर गुबैयै खुदकाश्त फोथारफोरमोन जाय बिथांनि बायजानाय दाइन अन्नानि बाहागोनि बाहागो आरो पारसेलमोन। बेनि गेजेराव 31 मार्च, 1951 मायथाइयाव, मध्य प्रदेश अब' लिशन प्र 'प्रिशन अफ एस्टेटस (माहियान, हाइ कोर्ट एक्ट, 1950) नि दफा 3 नि सिङाव आर' जलाइखौ गनायाखैमोन।
बिगुमानि बिगोमानिफ्राय हगारजानाय फोसावनायाव थि खालामजानाय मोनसे एस्टेटाव मोन्थाइफोर आरो गासै जेंनाफोरनिफ्राय उदां रायजोयाव बिबान होजानाय, आरो दफा 4 जों, दफा 124 नि सिङाव फोसावथायनि जारि जानायनि उनाव जायखिजाया रादाइ, दान एबा खाख्रि एबा बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेनाव जेखि जाया थासेयावबो, गासिबो मोन्थाइ, बिमुं आरो सुद जाय सासे बिगुमानि सिङाव थानाय हानि गावनि बिगोमा जानायनि थाखाय सासे बिगुमाया रायजोआव बिबान होजादोंमोन, गुबुन गुबुनजों लोगोसे, बिथांनि न 'नि आबाद हा आरो दखल खालामनाय हा। आयेननि दफा 2 (जि) नि सिङाव न' नि आबाद हाफोरा बैफोरमोन जाय बोसोर 1948 नि बोसोरारि लेखा बिलाइफोराव सासे बिगुमानि मुंआव सार आरो खुदकाश्त महरै रेबगान्थि खालाम जादोंमोन, नाथाय आथिखालनि मामलायाव जाय हाफोरनि सोमोनदोआव मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन फिन होग्रानि फारसे गनायथि होजादोंमोन, बेबादि रेबगान्थियाव रेबगान्थि खालामजायाखैमोन। मकजु एक्टनि दफा 41 नि सिङाव हा मोनफिन्नायनि आर 'जलाइखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन।
बिनायगिरिजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइया हेंथा दिन्थिदों दि बिनायगिरिया गावनि न' नि आबाद हाफोरनि अनगा गावनि बिगोमाथिनि मोन्थाइ महरै दखल खालामनायनि बिथोनखौ मावफुंनायनि मोन्थाइ गैया, आयेननि दफा 3 आरो 4 नि सायाव सोनारनानै 1 मार्च, 1951 मायथाइआव जोबदोंमोन आरो बेनि उनाव रायजोआव बिबानगोनां जादोंमोन, आरो रायजोआ बिबान होनायनि अक्ट 'नि उनाव बिनायगिरिनि खाजोना गोनां हा महरै न' नि हाफोरखौ गनायथि होदोंमोन। बिनायगिरिनि आर 'जलाइआ बेमोनदि बिनायगिरिया बेबादि हेंथाफोरखौ खांनायनि मोन्थाइ गैया, बेखौ मावफुंग्रा अदालते बिथोननि उनथिं थांनो हाया आरो बेनिखायनो, बेखौ बाहायथारनांगौ आरो बिनायगिरिनि दखलआव दैथाय हरनांगौ। बिनायगिरिजों बुंजानाय हेंथाफोरखौ मावफुंग्रा अदालते नेवसिगारदोंमोन, आरो गोजौ अदालते, रहमतुल्लाह खान बनाम महाबीरसिं, आई
एल
आर., नि सायाव सोनारनानै, नोजोर लादोंमोन दि न' नि हाफोरखौ गामिया मावख 'आरिफोरनि दाय महरै मानिनाय जानांगौ।
मावफुंग्रा आदालतआ बिथोनखौ सोंनो हाया आरो बिथोनखौ मावफुंनो गोनां जायो, मानोना आपिल खालामग्रानि हेंथाया बिथोननि उदायैनि सायाव सोनारनाय नङामोन, नाथाय मध्य प्रदेश एबलिसन अफ प्रप्राइटेरि राइटस (एस्टेटस, महलस, एलियेनेटेड लेन्डस) एक्ट, 1950 नि राहाफोरनि गोहोमनि सायाव सोनारनायमोन, जाय बिनायगिरिखौ मोकद्दमायाव थानाय हाफोरनि सायाव दखल मोनफिन्नायनि मोन्थाइजों लोगोसे गावनि बिगोमाथि मोन्थाइनिफ्राय खोमाना लायो; (2) एक्टनि गाज्रि दफा दफा 4 (1) आव कर्टनि बिथोन दं; (3) मोकद्दमायाव थानाय हाफोरा बिनायगिरिनि न 'फार्म जानो हायामोन मानोना बेफोर 1948 मायथाइनि बोसोरारि खाख्रिफोराव बिथांनि खुदकाश्त महरै रेबगान्थि खालामजायाखैमोन, आरो बिनि फिथाइ महरै, बिथांनि बिगोमाथि मोन्थाइखौ खोमाना लादोंमोन आरो रायजोआव गोहो मोनफिनदोंमोन; मुहम्मद खान बनाम आई
एल
कुल्लाह, एक्ट 125 खौ गनायाखैमोन।
एन
जि
बिगुमाया आयेननि जायखिजाया फारिखान्थिजों हानि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय जुदि बिथाङा बिबान होनायनि अक्ट 'नि सिगां बै हानि दखलखौ मोन्नायनि मोन्थाइगोनां जादोंमोन, गावनि बिथोनखौ मावफुंनायजों दखल मोन्नायनि बिथांनि मोन्थाइआ बिबान होनायनि अक्ट' नि उनाव बिथांखौ खोमाना लादोंमोन; आरो (5) मावफुंग्रा अदालते, बेनिखायनो, बिथोनखौ मावफुंनायखौ नेवसिनांगौमोन दि बेयो आयेनाव सोलायनाय आरो बेनि गोहोमनि जाहोनाव मावफुंजायै जादोंमोन।
