आर 'जलाइगिरिफोर आरो सानै गुबुनफोरखौ जुरिजों लोगोसे दंगाइ खालामनाय आरो माखासे सुबुंफोरखौ जिउगैयै दुखु होनायनि थाखाय जुरिजों ज' जानाय सेशन क 'र्टजों बिजिरनाय जादोंमोन। जुरिफोरा आर' जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै दायगोनांनि मोनसे ज 'थायारि बिजिरथि लाबोयो। सेशन जजआ बिजिरनायखौ नाजावो आरो बिसोरखौ गोजौ क' र्टजों थैनायनि साजाखौ सहायनो थाखाय रोखा खालामनायनि सिङाव साजा होयो। मृत्युदण्डनि साजाखौ रोखा खालामनो थाखाय मुंख 'नाय आरो आर' जलाइगिरिफोरजों साजा आरो साजानि बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामजानाया गोजौ क' र्टजों खोनानाय जादोंमोन, जाय मानिदोंमोन दि जुरिनि बिजिरनाया सेशन जजजों गुदि सोंथिफोरनि सायाव गोरोन्थि दिथा होनायनि थाखाय गाज्रि खालाम जादोंमोन, आरो बिबदियै बिजिरनायखौ नेवसिदोंमोन आरो बिजिरनायनि उदां फोरमानखौ बिजिरनो आवगायो आरो फोरमाननि गुवार नायसंनायनि उनाव आर 'जलाइगिरिफोरखौ भारतारि दण्डबिधाननि दफा 302 जों फरायजानाय दायफोरनि थाखाय दायगोनां मोननाय जादोंमोन। 34 जों लोगोसे थैनायनि साजाखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन।
जुरीनि थिरांथाखौ नेवसिगारनायनि उनाव फोरमानखौ बिजिरनाय आरो साजा होनायनि बिथोनखौ फोसाबखांनायनि उनाव थैनायनि साजाखौ रोखा खालामनाय, (2) जेराव गोजौ अदालते बिजिरदोंमोन दि बिजिरनायखौ गोरोन्थि दिथा होनाय एबा आयेननि गोरोन्थि बुजिनायनि थाखाय गाज्रि खालामनाय जादोंमोन आरो बिजिरनायखौ बोखारनाय जादोंमोन, अब्ला बिजिरनाया गोमोरनायजों लोगोसे साजानि बिथोनआबो गोमोरदोंमोन आरो बे साजाखौ रोखा खालामनो थाखाय गोजौ अदालते खुलिया नङामोन आरो गोजौ अदालते फिन बिजिरनायनि बिथोन होनो गोनांमोन आरो (3) जेब्ला दायगोनां बिखान्थि बिखान्थिनि दफा 342 नि सिङाव दायगोनांफोरा गोसो गैयैमोन, बिसोरनो गोब्राब सोंथिफोर सोंनाय जादोंमोन जायखौ बिसोर बुजिनो हायाखैमोन।
क 'डनि 3 आरो बे थांखिनि थाखाय बियो फोरमानखौ बिजिरनो हागौ दि बियो मा राहाखौ उनसंगोन, आरो दफा 423 नि सिङाव फिन बिसावरिनो बिथोन होनो थाखाय गोहो बाहायनायाव सिमागोनां नङामोन; बियो दफा 423 (1) (एच) नि सिङाव जायखिजाया गोहोखौ बाहायनो हायो। आरोबाव बुंनाय जायो दि क' डनि दफा 374 (1) आरो 376 नि सिङाव गोहोफोरा रोखा महरै गुवार गोसारनाय आरो बेनि बाहायनाया दफा 418 (1) आरो दफा 423 नि राहाफोरजों हेंथाहोजाया। थैनायनि साजा होजानाय दायगोनां दायगोनां दायगोनां नंगौना नङा, गोजौ अदालते फोरमानखौ गनायनो गोनां आरो दायगोनां दायगोनां एबा गोरोनथिगैयैनि सायाव मोनसे उदां फोजोबनायाव सौहैनो गोनां आरो बे केसाव गोजौ अदालते दायगोनां नंगौना नङा, जुदि बिजिरगिरिनि दारै दायगोनां फोरमान गैया।
गोजौ आदालतखौ गावखौ गोजोन होनो थाखाय बुंनाय जायो दि साखीनि सायाव दाय होजानायखौ गोरोनथि होनाय जायो, आरो केसनि थासारियाव थैनायनि साजाया मोनसेल 'आरजाथाव साजा। जेब्ला क' डनि दफा 374 नि सिङाव मोनसे रायखांनायखौ सामलायो अब्ला गोजौ अदालते फिन बिसावरिनो बिथोन होनो हाथावनामोन, नाथाय जुरिजों बिजिरनाय मोनफ्रोमबो मामलायाव बेबादि खालामनो गोनां नङामोन जेब्ला जुरिनि बिजिरनाया आयेननि गोरोन्थि एबा गोरोन्थि दिथा होनायनि थाखाय गाज्रि मोननाय जायो। जुरिजों बिसावरायनायनि मोन्थाइआ माखासे गोब्राब दायफोरनि बिसावरियाव दाय होजानाय सुबुंफोरखौ होनाय मोनसे गोनां मोन्थाइ। बे सोंनाया दि जुरिजों बिसावरानि मुलाम्फाखौ मोन्नायनि थाखाय दाय होजानायखौ फिन बिसावरिनो बिथोन होजानांगौ, एबा आपिलजों फोरमाननि सायाव बिथांनि केसखौ गनायजानांगौ, बेयो मोनसे गावसिनि गोसो जानाय आरो मोन्थाइनि सायाव नङा। 342 नि दफाखौ मानिनायाव फेलें जानायसिमबो बिथोन होनाय जायो।
गोरोनथिआ गाव हारसिङैनो फिन बिसावरायनायनि बिथोनखौ जस्टिफाइ खालामनो थोजासे नङा। आपिल कर्टआ जेब्लाबो बे बाथ्राखौ सान्ना नायनांगोन दि मोनसे बिखान्थिनि राहाखौ मानिनायाव फेलें जानायनि जाहोनाव, जाय कर्टनि न्यायबिधानखौ गोहोम खोख्लैया, दाय होजानायफोरा बेसादारि महरै आनदाज खालामजादों ना गैया। आब्दुल रहीम बनाम, राजा सम्राट (1946) एल
आर
73 आई
ए
77 आरो अजमेर सिंह बनाम पंजाब रायजो;, मुंख 'नाय।
