जूनागढ़ रायजोनि नवाबआ 1947 मायथाइनि सिगां रिप 'न्देन्टफोरनि फारसे सम्पथिफोरनि दान होदोंमोन। भारतआ उदांस्रि मोनखांनायनि उनाव नवाबआ हादोरनिफ्राय खारलांदोंमोन। नवाबनि आफादनि आर' जनायाव भारत सोरखारा रायजोनि खुंथायखौ सामलायदोंमोन आरो 9 नबेम्बर, 1947 मायथाइयाव ओनसोलारि कमिस्नारआ भारत सरकारनि फारसेनिफ्राय खुंथायनि बिबान लादोंमोन। ओनसोलारि कमिस्नारआ जूनागढ़ रायजोनि सासे खुंथायगिरि थिसनदोंमोन। दिसेम्बर 1948 मायथाइयाव, जूनागढ़ आरो माखासे गुबुन नसुंयारि रायजोफोरनि सायख 'जानाय थान्दैफोरा भारतनि खुंथाय आरो जथाइ रायजोखौ सौराष्ट्रखौ जथायनो गनायथि होदोंमोन। बेनि उनाव, 20 जानुवारि, 1949 मायथाइयाव जूनागढ़ रायजोनि खुंथायखौ जथाइ रायजो सौराष्ट्रजों सरजाबनाय जादोंमोन। 9 नबेम्बर, 1947 आरो 20 जानुवारि, 1949 मायथाइनि गेजेराव गुबुन गुबुन अक्टफोराव, खुंथायगिरिया रिप' न्देन्टफोरनि फारसे मददखौ दानस 'नो बिथोन होदोंमोन आरो रिप' न्देन्टफोरनि सम्पथिफोरखौ दखल खालामदोंमोन।
971 सम्पथिफोरखौ मोनफिन्नायनि थाखाय दि 971 खौ आयेननि गोहो गैयालासेनो बोखारनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि खुंथायगिरिजों होजानाय बिथोनफोरा रायजोनि मोनसे आइननिफ्राय आरो बेनि समाव ओंखारदोंमोन आरो नोगोर खुंथायारि आदालतफोराव न्यायगोनां नङामोन। बिनायगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जारखुंथायनि सोलायनाया माब्ला जादोंमोन बे सोंनाया मोनसे राजखान्थियारि सोंथायमोन जायखौ भारत सरकारनो गावनि गनायथिनि थाखाय थिनहरनांगौमोन आरो अदालते बै बिजिरनायखौ मानिनांगौमोन आरो बे केसनि खारिथिया दिन्थियो दि 9 नबेम्बर, 1947 खालि जारखुंथायनि सायाव आबुं सोलायनाय जादोंमोन, आरो रायजोनि आइनआ आबुंमोन। (सी
जे., दास आरो अय्यंगार, जे
जे
नि बायदिब्ला) दि अनागारि बिथोनफोरा रायजोनि मोनसे आइननिफ्राय आरो बेनि समाव ओंखारदोंमोन आरो बिफोरखौ नोगोर खुंथायारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव सोंजानो हायामोन।
जुनागढ़आ मोनसे रायजो नङामोन जाय 9 नबेम्बर, 1947 मायथाइनिफ्राय डोमिनियननि हायुं आवथानि सिङाव हाबफादोंमोन आरो बेनि ओनसोला 9 नबेम्बर, 1947 मायथाइनिफ्राय डोमिनियननि हायुं आवथानि सिङाव हाबफादोंमोन। बेयो खालि 20 जानुवारि, 1949 माइथायावल 'मोन, जेब्ला भारतनि डोमिनियनआ जुथाइ रायजो सौराष्ट्रआव ज' जानानै जूनागढ़नि सायाव आयेनारि जारखुंथाय नाजावदोंमोन आरो रायजोनि आइनआ जोबदोंमोन। सोलायनायनि अक्ट 'सिम भारत सरकारनिफ्राय खौरां नागिरनायनि गोनांथि गैयामोन मानोना बेनि बागै जेबो रोखाथि गैयामोन आरो भारत सोरखारा भारतारि रायजोफोरनि सायाव गुफुर बिलाइयाव थोजासे रोखाथिजों रायज्लायदोंमोन। सौराष्ट्र रायजो बनाम मेमन हाजी इस्माइल हाजी; आरो मेसार्स। डालमिया दादरी सिमेन्ट क
लिमिटेड बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, (1959) एस
सी
आर
र' ड्स 729, खोलायारिः र 'ड्स आरो र' ड्स 729 आव फिन मोनफिनदोंमोन।
गोदान जारगोरानिफोरनि पाल कर्टफोरा भारतारि डमिनिय 'नजों गनायजानाय मोन्थाइफोरखौल'। बेखौ दिन्थिनायनि बिबाना बिबैफोरनि सायाव दङ '। खुंथायगिरिजों गनायजानाय बिथोनफोरा दिन्थियो दि बिबैफोरनि फारसे होनाय मददखौ गनायनायनि अनगायै बिसोरखौ नेवसिदोंमोन। बिबैफोरा भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 299 (1) नि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो हायाखैमोन, मानोना बिसोरो बेखौ गायसननांदोंमोन दि 9 नबेम्बर, 1947 आव एबा बेनि उनाव, बिसोरहा भारतनि डमिनिय' ननि बेरेखायै आयेनारि महरै बाहायजाथाव मोन्थाइ दंमोन, जायखौ बिसोरो खालि बेखौ दिन्थिनायनि गेजेरजोंल 'खालामनो हायोदि गावसोरनि सिगांनि आगोलनि मोन्थाइफोरखौ भारतनि डमिनिय' नजों गनायनाय जादोंमोन।
एन्ड्रा सिंह बनाम उत्तर प्रदेश रायजो,
