1956 मायथाइयाव भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 34 (1) (ए) नि सिङाव फिननाय होग्रानो मोनसे फोसाव बिलाइ हगारनाय जादोंमोन, जेराव बिथांखौ बे बिथायाव फिन होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन दि बिथांनि आयआ 31 मार्च, 1949 मायथाइ जोबनाय बोसोरनि थाखाय बिजिरनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन। फिननाय होग्राया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आयेननि दफा 34 नि सिङाव फोसाव बिलाइ होनो हायाखिसै मानोना सानरिखिनि बोसोर जोबनायनिफ्राय दाइन बोसोर जोबबायमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ आय खाजोना मावख' गिरिया मानियाखैमोन। बेनि उनाव बिजिरगिरिया संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ अदालते आयेननि दफा 34 बानायनायनि सायाव बिथोन होदोंमोन दि दफा 34 (1) (ए) नि ओंथिया बेसेन थि खालामनाय बोसोर नङा, नाथाय सानरिखिनि बोसोर। आय खाजोना मावख 'गिरिआ आर' जलाइ खालामदोंमोन दि दफा 34 (1) (ए) नि ओंथिया बेसेन थि खालामनाय बोसोर नङा, नाथाय सानरिखिनि बोसोर।
बोसोर 'ओंथिया जायखिजाया बिजिरसंनाय बोसोरनि थाखाय आरो जायखिजाया सानरिखिनि बोसोरनि थाखाय नङा मानोना बिजिरसंनाया बिजिरसंनाय बोसोरनि थाखाय, सिगांनि बोसोराव आरजिनाय आयनिब्लाबो (सानरिखिनि बोसोर) भारतारि आय खाजोना आयेननि गुबुन-गुबुन खोन्दोफोरनि सिङाव फैनाय आयनि गुबुन-गुबुन गाहायफोरनि थाखाय सिगांनि बोसोराव गुबुन-गुबुन जानो हागौ नाथाय आयनि गुबुन-गुबुन फुंखाफोरनि थाखाय सिमाफोरनि गुबुन-गुबुन जागायजेननाय बिन्दोफोर होनाय जाया। पन्ना लाल नन्द लाल भान्डारी बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे नोगोर,;, मुंख' नाय। सी
डब्ल्यू
स्पेन्सर बनाम आय खाजोना मावख 'गिरि, माद्रास, गनायथि होजानाय।
