गाहाय महरै हादोर गेजेरारि फालांगिनि समाव खैला आरो क 'क फाननायजों सोमोन्दो थानाय गावनि फालांगिनि बेलायाव, आपिल खालामग्रा फार्मखौ फालांगियारि खाजोना मावख' गिरिजों मिरुआरि फान्नाय खाजोनानि दफा 8 (2) नि सिङाव बिजिरनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया आयेननि सिङाव थानाय राहाफोरखौ बाहायालाबानो, बिजिरनायनि बिथोननि बेरेखायै थोंजों भारतनि संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव आपिल खालामनो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन आरो जर 'खा गनायथि मोन्नो हादोंमोन। जेब्ला आपिलखौ खोनानायनि थाखाय लानाय जादोंमोन, अब्ला बे सोंनायखौ सोंदोंमोन दि बेखौ गोसो होजानांगौ ना नाङा, जेब्ला आयेननि सिङाव नंगुबै बाथ्रा नागिरग्रा मावख' आरिजों नंगुबै बाथ्राफोराबो जोबनायाव थि खालामजायाखैमोन, आरो आइननि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोलखौबो बाहायजायाखैमोन। बिथोन होनाय जादोंमोन दि सासे बिजिरग्राया सरासनस्रायै बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बेरेखायै थोंजों जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव फैनायनि मोन्थाइ गैया आरो गिबि दफा 136 नि सिङाव बिजिरनायनि न्यायबिधानखौ बाहायना संबिज 'ननि न्यायबिधानखौ बाहायदोंमोन।
डि खाजोना लागायनाय आयेनफोरजों। महादयाल प्रेमचन्द्र बनाम फालांगियारि खाजोना मावख 'गिरि कलकत्ता, आरो दि स्टेट अफ बम्बे बनाम मेसार्स रतिलाल वेदिलाल, (1961) 2 खोन्दो सी
आर
367, बुंफोरदोंमोन। चन्डी प्रसाद चोखानी बनाम बिहार रायजो, (1962) 2 खोन्दो जी
आर
276 आरो कन्हैयालाल लोहिया बनाम, आय खाजोना बेंगलनि कमिस्नार, (1962) 2 खोन्दो सी
आर
839, उनसंनाय जादोंमोन।
