आर 'जलाइगिरिआ मोनसे बिड़ी बानायग्रा कारखानानि बिगोमामोन आरो सासे पिजों लोगोसे गुबुन मावसाफोरजों लोगोसे कारखानायाव थांखु आरो कारखानाजों बिखौ जगायजानाय बिलाइफोरजों बिड़ीखौ फिदिंनो बाहायजायोमोन। गाहायाव होनायफोरा थि नंगुबै बाथ्राफोरमोनः (1) आर' जलाइगिरि आरो पि नि गेजेराव मावमिननि जेबो रादाइ गैयामोन। (2) बियो आरो कारखानायाव जायखिजाया थि सम एबा समफारिनि थाखाय र 'ल्डिं बाइदिं खालामनो गोनां नङामोन; बियो खामानि मावनाय समाव जायखिजाया समावनो कारखानायाव थांनो आरो कारखानानिफ्राय जायखिजाया समावनो ओंखारनो थाखाय उदांमोन। (3) बियो गोसो जानाय जायखिजाया सानाव खामानिनिफ्राय ओंखारनो हायोमोन आरो जि सानसिम आर' जलाइगिरिनो खिन्थाबोमोन। जुदि बियो आई
अ '
सानफोरनि बारा थाङामोनब्ला बिथाङा आर' जलाइगिरिनि गनायथि लानो गोनां जादोंमोन। (4) बिथाङा कारखानायाव बिड़ीफोरखौ र 'ल खालामनो गोनां नङामोन। बिथाङा न' आव आर 'जलाइजों आर' जलाइ खालामनो हायोमोन।
नं
बिदीफोरा मानथाखोसिम नङा बेखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। (6) बिदीफोरनि बिबाङाव थि बेसेनाव बिनो रां होनाय जादोंमोन आरो बिहाय बिदीफोरनि बाङाइसिन बिबाङाव जेबो थि खालामनाय गैयामोन। कारखानानि नायगिरिआ मोनदों दि बिथाङा मोनसे थि समहालागै खामानि मावनायनि उनाव आरजिनाय 4 साननि बन्द 'नि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आथिखालनि मामलायाव बेबादि आबुं जायाखै। बियार्दी चन्द शर्मा बनाम सेथि दि सिभिल जज, नागपुर;, जुनिया। चिंतामन राव बनाम मध्य प्रदेश रायजो,, आर 'ज खालामजादोंमोन। आर' ज खालामग्राया दालाय (1) नि राहाफोरखौ सिफायदोंमोन ना खालामाखैमोन। दफा 79आ आयेननि दफा 79 आरो 80नि थि दाथायनि सायाव सोनारो। खामानिनि समफारिफोरा जेरै बिसोर आथिखालनि मामलायावमोन बे बायदि खामानि मावग्राफोरनि "गासै आबुं सम आरजिनाय" नि सानफ्रोमबो सानजेर साननायनि जेबो बिथा थानो हाया, जायनि ओंथिया बै सानाव आबुं सम खामानि मावनायनि गेजेरजों सानसेयाव आरजिनाय आय, मोनसे थि साननि थाखाय कारखानायाव फोसावनाय फोसावनायाव होनाय समफारि बायदियै आबुं सम जानांगौमोन आरो बेनिखायनो जिरायनाय समनि थाखाय होनोगोनां मजुरिखौ सानजानो एबा जिरायनाय सानफोरनि अनजिमाखौ सानजानो हायामोन, जाय बेबादि मोनसे गोरोन्थि केसाव गनायथि होजानाय मजुरिजों सानजानो हायामोन।
आपिलाव बुंजानाय उसुखुथुआ बर्धी, चान्द शर्मा मामलायाव बे बिजिरसालिनि बिजिरनायजों थोंजों खोबजानायमोन। बेखौ बुंनो हाया दि आपिल खालामग्राया कारखानायाव बेराम जानाय मावदांसाफोरखौ नायग्रोमनाय एबा सामलायनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन एबा कारखानायाव मावजानाय खामानिनि आखुखौ नोजोर होनानै नांगौ जानाय सिमासिम नायग्रोमनाय नङामोन। आयेननि दफा 2 (1) नि सिङाव "मावदांसा" नि ओंथिया सासे सुबुंमोन, जाय थोंजों जायखिजाया एजेन्सिनि गेजेरजों मावजायो, जायखिजाया दिहुनथाय बिखान्थियाव मावदांसा एबा नङा। बे आदालतजों थि खालामजानाय "मावदांसा" सोदोबनि गासैबो गुदिमुवाफोरा बे मामलायाव दंमोन आरो बेनिखायनो मावदांसाफोरा आयेननि दफा 2 (1) नि ओंथि सिङाव मावदांसाफोरमोन। बर्धी चान्द शर्मा बनाम सेथि दिभिनल जज, नागपुर।, चैन्तमान राव बनाम एम
पि
(1958) दफा 1340, आर
धरंगारा, रासायनारि हाबाफोरनि रायजो, आरो
जि दफा 80 नि सिङाव जिरायनाय सम, सानसेनि थाखाय आबुं सम आरजिनायखौ मोनसे कारखानानि थाखाय थि खालामजानाय सानफ्रोमबोनि खामानिनि समफोरनि थाखाय सासे मावगिरिजों आरजिनाय राङा होनना लानो हायो। हरखाब थासारियाव मावसाफोरा बै समफोरनि गेजेराव जायखिजाया समावनो कारखानाखौ नागारनो हायोब्लाबो जाहोनफोरनि थि खामानि मावनाय समफोरनि गेजेराव खामानि मावनो मोन्थाइमोन आरो बेफोर 251 आ बिसोरजों फिदिंजानाय बिडिनि अनजिमानि बिथायाव बिसोरनि मुजुरि होजानो मोन्थाइमोन। कारखानानि खामानि मावनाय समाव बिसोर आरजिनाय मजुरिफोरा साननि थाखाय बिसोरनि आबुं सम आरजिनाय नङा। बेनिखायनो, जिरायनाय समफोरनि समाव बिसोरनि सानफ्रोमबोनि मुजुरिफोरनि दफा 80 नि सिङाव हारखौ थि खालामनायाव जेबो गोब्राबथि थानो हाया, मानोना बै बाहागोनि सिङाव मावसाफोरनो बिसोर खामानि मावनाय सानफोरनि थाखाय बिसोरनि गासै आबुं सम आरजिनाय सानफोरनि सानजेर हारजों समान हाराव होनांमोन।
