1933 मायथाइयाव सिख गुरुद्वारा एक्ट, 1925 नि सिङाव सिख गुरुद्वारा ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोकद्दमा सालायनाय जादोंमोन दि बुंगाया सनानि मन्दिरनि सम्पथि नंगौना नङा। बे मावखान्थियाव के आरो जेआ बुंगानि बिगोमा होनना दाबि खालामदोंमोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा महाराजा शेर सिंहनि फोलेरारिमोन आरो जेरै सासे सामलायगिरि महरै बुंगानि मोन्थाइ गोनांमोन। ट्रिब्युनला सनानि मन्दिर आरो के आरो जे नि दाबिफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि बुंगाया महाराजा शेर सिंहनि फोलेरारिफोरनि सामलायनायनि सिङाव वक्फ सम्पथिमोन। बेनि उनाव, बीआ के आरो जे खौ होखारनानै बुंगानि दखलनि थाखाय मोनसे दिभिनल मोकद्दमा लाना फैदोंमोन, मानोना बिसोरो वक्फनि मावगिरिफोर एबा सिबिग्राफोर जानानै वक्फनि हेंथा मोन्नायनि दाबि खालामदोंमोन। के आरो जेआ गुबैयै दाबि खालामदोंमोन दि महाराजा शेर सिंहनि फोलेरारि महरै बुंगाया वक्फनि गोहो गैयैमोन आरो बिथाङा महाराजा शेरद सिंहनि फोलेरारि महरै बिथोन होदोंमोन।
आयेननि 6 आरो 37आ के आरो जेखौ दिभिनल क 'र्टनि सिगाङाव सोंनाय सोंनायाव हेंथा होदोंमोन दि' बी 'आ महाराजा शेर सिंहनि फोलेरारि नंगौना नङा। बे आयेना ट्रिब्युनलनो खालि सिख गुरुद्वारानि दाबि नङा, बबेखानि बिनि सिगाङाव थानाय गासिबो बादायारि दाबि खालामग्राफोरखौबो थिरांथा लानो आबुं गोहो होदोंमोन। दफा 36 आ आयेननि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना ट्रिब्युनलजों खालाम जानाय जायखि जाया बाथ्रा सोंनायाव हेंथा होदोंमोन। दफा 37 आ जायखिजाया आदालतखौ ट्रिब्युनलनि थांखिजों गोरोबै नंगौब्ला जायखिजाया बिथोन एबा बिथोन एबा बिथोन फालिनायाव हेंथा होदोंमोन। ट्रिब्युनलनि थिरांथा दि बुंगाया वक्फ सम्प' र्तिमोन आरो महाराजा शेर सिंहनि फोलेरारिफोरा सामलायगिरिफोरमोन। 'बी' नि दाबिदि बिथाङा महाराजा शेर सिंहनि फोलेरारि मोन, बेखौ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव माब्लाबाबो जुजिनाय जायाखैमोन आरो बिनि थिरांथाखौ बी
हेल्डनि बिन्दोआव होनाय जादोंमोन। आरोबाव, दफा 37 आ ट्रिब्युनलनि बिथोन एबा बिथोन एबा बिथोनखौ फालिनायाव हेंथा होदोंमोन, आर्टिकेल 144 जों एबा लिमिटेशन एक्टनि दफा 326 जों सिमा होनाय एक्टनि दफा 144 जों।
बान्दाफोर एबा सिबिग्राफोर महरै दखलआव थानाय आरो बिसोरनि दखलआ गनायथि गोनांमोन। ट्रिब्युनलनि थिरांथाफोरनिफ्राय बेयो रोखामोन दि 1933 नि मावखान्थिनि सिगां जायखिजाया समावनो के आरो जे जों बी नि बेरेखायै जेबो हेंथा बिमुं गायसन्नाय जायामोन, जेरै 1943 आव दाखिल खालामजानाय नालिसखौ सिमाजों होबथाजानो हायामोन।
