अरायथा समगान्थिनि ओंथिया गोनांथार नङा दि भारानि थि खालामनाय आरो दखल खालामनायनि थि खालामनाय आरो भारानि बारायनायनि सैथोथिया अरायथा भारानि बेरेखायै दावहा नांथारनांगौ नङा। बिनिखाय, जेब्ला सिगांनि मोकद्दमायाव मोनसेल 'सोंथिया जामाखौ बारायनो हागोन ना जामाखौ बारायनाय जादोंमोनः मानिनाय जायो दि बे थिरांथाआ होखारनायनि उननि मोकद्दमायाव अरायथा समगान्थिनि सोंथिनि सायाव जुडिकेटा महरै खामानि मावाखैमोन। शंकर राव बनाम शंभु वाल्लाड; जोगेन्द्र कृष्ण बनर्जी बनाम सुभाशिनी डस्सी, प्रोभास चंद्र मलिक बनाम देबेन्द्र नाथ दास (1939) 43 C.W.N.828, जेराव सोनारनाय जादोंमोन। मोनसे रोखोमसे भारायाव फोलेरफोरनि थाखाय खालि दखल खालामनाय, एबा गावनो अरायथा दाथायफोरनि लुनाया अरायथा मोन्थाइनि रोखा फोरमान जानो हाया, नाथाय बेबादि गुबुन खारिफोरजों लोगोसे अरायथा दाहारनि आखुथाइखौ माबोरै मोनफिन्नाय जादोंमोन, बेखौ मिथिजायाबो जानो हागौ।
सासे सुबुंनिफ्राय गुबुन सासेनाव फोलेरारि उनमोनथाइजों एबा हाबिलाजों एबा सोलायसोल 'नि गेजेरजों बारस्लायहोजानाय खाजोना, बारस्लायहोजानाय हाबाफोराव फोलेरनिफ्राय फोलेरसिम अरायसमनि थाखाय रंजानायनि मोन्थाइ होनाय जादोंमोन, पाका दाथायफोर आरो टेंकफोर लुनाय जादोंमोन, आरो इं 1860 माइथायाव भारायाव बारायनायमोनब्लाबो, बै समनिफ्राय गाज्रि भाराखौ बारायनाय जायाखैः मानिनाय जादोंमोन, बेफोर गासैबो थासारिफोरखौ ज' खालामनानै अरायथा समगान्थिखौ फोजोबनाय जादोंमोन। प्रोभास चन्द्र मल्लिक बनाम देबेन्द्र नाथ दास (1939) 43 अ
डब्ल्यू
एन
828 आव मुंख 'नाय जादोंमोन।
