माखासे स्मागलारफ्रा अमृतसरनिफ्राय जाल्लुनदुराव सना रोगागासिनो दं होन्ना खौरां मोनखांनायनि उनाव, पुलिसआ जाल्लुनदुराव गिबि आपिल खालामग्रानि न 'आव गाग्लोबदोंमोन आरो नागिरनायनि समाव न' नि माखासे थाग्राफोर आरो न 'नि मानसिनाव सनानि माखासे दागोफोर मोन्नाय जादोंमोन। मोन्नाय सनाखौ पुलिसआ जब्द खालामदोंमोन आरो आपिल खालामग्राफोरखौ खावजानाय सम्पथि मोन्नायनि चार्जाव नालिस खालामनाय जादोंमोन। केसखौ जिखिजायामानो फुरा खालामाखैमोन आरो, बेनि गेजेराव, कास्टम मावख' गिरिफोरा पुलिसजों सोमोन्दो लाखिदोंमोन आरो मेजिस्ट्रेटनि बिथोन बायदियै, सेक्शन 180 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइयाव, बिसोरजों खालामनाय सनानि दागोफोरखौ बिसोरनो दैथाय हरजादोंमोन। एक्टनि सेक्शन 167 (8) नि सिङाव सना जब्द खालामनो थाखाय कस्टम कालेक्टरजों मावफारि लानाय जादोंमोन, आरो आपिल खालामग्राफोरखौ सेक्शन 167 (81) नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय दाय होजादोंमोन, आरो एक्टनि सेक्शन 81 (81) नि सायाव सोनानि दागो लाबोग्राफोरखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन, बेखौ मिन्थिना अपील खालामजादोंमोन। एक्टनि सेक्शन 167 (8) नि सिङाव सना जब्द खालामनो थाखाय कास्टम कालेक्टरजों मावफारि लानाय जादोंमोन।
t आखुथाय। मेजिस्ट्रेटा बे बाथ्राखौ नोजोर होदोंमोन दि आयेननि दफा 178 ए आ केसाव बाहायजानायमोन जाहाथे स 'न' खौ लांलाय-लाबोनाय जायासै बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि सायाव गोग्लैनो हायो। सोंनाया बेमोन दि आयेननि दफा 180 नि सिङाव कास्टम मावख' आरिफोरजों मोन्नाय दखलआ बेबादि ना नङा दि बेसादखौ आयेननि दफा 178 ए नि ओंथि सिङाव आइननि सिङाव जब्द खालामनाय बायदि मानिनो हायो।
केसाव बाहायजाथाव। दफा 178 ए आव "जब्द" सोदोबनि ओंथिया "सम्पथिनि बिगुमानि लुबैनायनि उलथाखौ दखल खालामनाय"।
