बेनि दफा 3 नि गेजेरजों, आरजाथाव सोरखारा फारियाव थिसनजानाय मावसाफोरनि थाखाय खमसिन मुजुरिनि हार थि खालामनो गनायथि होजायो आरो दफा 5 आ बेबादि खमसिन मुजुरि थि खालामनाय आरो फोसाबनायनि मावखान्थिखौ थि खालामो। रायजो सोरखारा 11 जून, 1958 मायथाइनि मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन, जेराव बिदर्भ ओनसोलाव बिड़ी बानायनायाव मावसाफोरनि बेलायाव खमसिन मुजुरिनि हार थि खालामनाय जादोंमोन। फोसावथायनि दफा 1 आरो 2 आ जिल्ला बायदियै खमसिन हार थि खालामदोंमोन आरो गासै जिल्लाफोराव 'हटनाखुन' महरै मिथिजानाय बिड़ी बानायनो थाखाय गोजौ हारनि राहा होदोंमोन। दफा 3 निफ्राय 7 आ मावसाफोर आरो मावसाफोरनि गेजेराव माबोरै गाज्रि बिडीफोरखौ गारनांगौ आरो बेबादि गारहरजानाय बिडीफोरनि थाखाय बेसेबां रुजुथाय आरो रां होनाय जागोन बे बादै नांलायलायलायदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि फोसावथायनि दफा 3 निफ्राय 7 सिम आल्ट्रा।
आइनआ सोरखारा खालि बाङाइसिन मुजुराखौल 'थि खालामनो गोहो होदोंमोन; गाज्रि बिडीफोरखौ नेवसिनाय आरो नेवसिजानाय बिडीफोरनि थाखाय होनोगोनां रां होनायनि सोमोनदै नांलायलायलायलायनायखौ फोजोबनो बिसोर बेखौ गनायथि होआमोन। आइनआ सोरखारा सासे मावसोमग्रानो होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
माखासे हेफाजाबारि एबा हरखाब गोहो दं होन्ना सान्नाय जायागौमानि बेखौ हगारनो हाया एबा गोहोफोरखौ बाहायनो हाया। क्लस
1 आरो 2आ क्लस
3निफ्राय 7नि गोहो गैयाब्ला जेबो गोहोम गैयै जानो हागौ। आइननि दफा 2 (एच) आव 'मजुरि' नि बुंफुरलुआ सोमोन्दोनि गुबुन बाथ्राफोरखौ खाथायो आरो मजुरिजों सोमोन्दो थानाय सोदोबखौल 'आयेननि सिङाव लाबोयो। बेनि ओंथिया मजुरिफोरनि जोबोद गुदि सानदांथिखौ नेवसिनो हाया। दफा 20 आरो 21 जों आइनआ बाङाइसिन मुजुरि होनायनि सोमोनदै दाबिफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय थि राहा खालामो आरो बेबादि बेले-बेजेफोरखौ फोजोबनो थाखाय सरकारनाव जेबो गोहोफोर लाफानो हाया। बेनि अनगायैबो क्लस
1 आरो 2 नि फोसावथाइखौ गोहोम गोनां खालामनो जेबो गोहो गैया। माइकल जे
जे
नि दफा 5 खौ गावनो गोहोम गोनां खालामनो हागौ जुदि बेखौ गोहोम गोनां खालामो।
फ्रेजार बनाम जन स्टेफेन हम्पटन, (1957 59) 117 आर
आर
21, खौ मुंख 'नाय जादों।
