आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै होखारनायनि बिथोनखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै बोखारनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आर' जलाइखौ बोखारनायनि सिगां आर 'जलाइगिरिखौ गनायजाथाव खाबु होनाय जादोंमोन आरो आर' जलाइगिरिखौ मावमिनाव थाबाय थानो नांगौ। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिखौ फज' नाय जादोंमोन, नाथाय बिथांखौ बोखारनायनि बिथोनसिम 76 लाख 10 लाख रांनि हाराव आरो होखारनाय आरो फज 'नायनि बिथोननि गेजेरनि समफारिनि थाखाय 1 लाख रांनि नेरसोनारि हाराव रां होनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिखौ फिन सासपेन्ड खालामनाय जादोंमोन आरो बिथांनि बेरेखायै बिजिरसंनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, हाबा मावनायाव गोरोनथि जानायनि थाखाय, जायनि थाखाय बिथांखौ खनसे बोखारनाय जादोंमोन आरो फिन थिस 'ननाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिया बुंजानाय बिजिरसंनायनि बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय आर 'जलाइ होनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आगान होदोंमोन। बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि सरकारहा आर' जलाइखौ फिन खेवनायनि जेबो गोहो गैयामोन, आरो गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा आरो रायजोआ बिथांखौ दान होनो गोनांमोन।
बिथाङा बुंदों दि आपिल खालामग्रानि बेरेखायै नैथि नायबिजिरनाया सिगांनि थिरांथा जानायनि थाखाय होबथाजानाय नङामोन, नाथाय टकेन बानथा थि खालामनाया साजानि समानमोन, जायखौ संबिज 'ननि दफा 311 आव थि खालामनाय बिखान्थिखौ फालियालाबानो होनो हायामोन, आरो बिखौ आबुं बानथा होनायनि जेबो थार जाहोन गैयामोन। आपिल खालामग्राया फोरमान बिलाइजों जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव आपिल खालामो। ओरैबादि थासारियाव रायजो सोरखारा सरकारि मावख' गिरिखौ बिबान एंगारनायनि थाखाय गोदानै बिजिरसंनायनि बिथोन होयो आरो बिथांखौ निलम्बन खालामो। जेराव सरकारि मावख 'गिरिखौ होखारनायनि बिथोनखौ दिभिनल क' र्टनि बिथोनजों उदायै फोसावनाय जादोंमोन, बेनि जाउनाव सरकारि मावख 'गिरिखौ माब्लाबाबो आयेन बायदियै सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय मानिनाय जायामोन, आरो फज' नायनि बिथोनआ बांद्रायमोन। मावख 'आरि मावख' गिरिनि थाखाय 316 सरकारि मावख 'गिरिखौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
उत्तर प्रदेश सरकारनि गुदि नेमफोरा रायजो सोरखारा सासे सरकारि मावख 'गिरिनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
