एम
आ रां मोनफिन्नायनि थाखाय एच
नि बेरेखायै आसनसलआव मोनसे नालिस खालामदोंमोन। उनाव, एच
आ रां मोनफिन्नायनि थाखाय एम
नि बेरेखायै इन्दौरआव मोनसे उलथा नालिस खालामदोंमोन। आसनसलनि नालिसाव एच
आ मोनसे रैखाथि होदोंमोन दि आसनसल आदालतहा नालिसखौ मानिनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। एच
आ आसनसलनि अदालताव नालिसखौ थाद 'नो आर' ज खालामदोंमोन, नाथाय अदालते आर 'जखौ नेवसिगारदोंमोन। थाथ' नायनि बेरेखायै कलकत्ता हाई कोर्टआव मोनसे नालिसखौ बे बिथोनजों बोखारनाय जादोंमोन दि न्यायबिगियाननि गुदि आयदाखौ बिसावराय आदालतआ थाबैनो फोजोबनो नांगौ। बेनि उनाव, एच
आ इंदौरनि अदालताव इंदौरनि नालिसखौ फोजोबनायसिम एम
खौ आसनसलनि नालिसजों दावगालांनायनिफ्राय होबथानायनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन आरो अदालते अ
39 कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि सिङाव खामानि मावनो थाखाय बिथोन होदोंमोन। एम
आ मध्य भारत हाई कोर्टआव आर' ज खालामदोंमोन, जाय अपीलखौ 39 अ
कोडनि सिङाव बाहायजाथाव गोहोफोर गैया।
दिभिनल प्रोसिज 'रनि। ^ मानिनाय जादोंमोन दि बिथोन होनायनि बिथोनखौ गोरोनथिजों होनाय जादोंमोन आरो बेखौ खालि खालामनांगौमोन। बानचु, दास गुप्ता आरो जे
जे
नि बायदियैब्ला। दिभिनल कर्टफोरहा बै केसफोराव अरायथा नङि बिथोन होनायनि गोहो दंमोन जाय अ
39 सिभिल प्रोसिज' र क 'डनि राहाफोरजों खोबजानाय नङामोन। क' डनि राहाफोरा आबुं नङामोन। अ
39 जों खोबजायि थासारियाव अरायथा नङै बिथोन होनायनि बेरेखायै दफा 94 आव जेबो हेंथा गैयामोन। नाथाय बिसोरनि बाहायनाया क 'डनि रोखा राहाफोरजों गोरोबलायैमोन एबा आयेन आफादनि थांखिफोरनि बेरेखायैमोन। बेबादि गोहोफोरखौ जोबोद जुनिया थासारियाव बाहायनांगौमोन। गुबुन मोनसे न्यायसथानाव नालिस खालामग्राखौ गावनि नालिसखौ दावगाहोनायाव हेंथा होनो हायोमोन, जुदि नालिसआ दुखु गोनांमोन आरो बाहायजायैमोन। केसाव बेबादि जेबो हेंथा गैयामोन, जेरै कलकत्ता गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन।
इन्द 'र क' र्टआ बे बाथ्राखौ थिरांथा लानो हायाखैमोन। बेनि अनगायैबो, आसनसल क 'र्टआ इन्द' र क 'र्टनि बिथोनखौ नेवसिनो आरो नालिसखौ दावगाहोनो थाखाय गेवनायमोन। बेयो एमखौ मोनसे जाथावै थासारियाव खोख्लैगोन। मोनसे क' र्टनि बिथोनआ बेबादि फिथाय जाहोनो नाङा। वरदाचार्लु बनाम नरसिम्हा चार्लु, ए
आइ
आर
1926 <आइ
डि
1> गोविंदराजालु बनाम इम्पेरियेल बेंक अफ इन्डिया, ए
आइ
आर
1932 मेड
180; करुप्पय्या बनाम पन्नूस्वामी, ए
आइ
आर
1933 मेड
500 (2); मुरुगेसा मुदाली बनाम अंगमुथु मादाली, ए
आइ
आर
1938 मेड
190 आरो सुब्रमनियन बनाम सीतरामा, ए
आइ
आर
मेड
कोहेन, गनायथि होजायाखैमोन। धनेश्वर नाथ बनाम धनसी, 550 <ए
आर
आर., आर.
अ
39, आर
आर
1 आरो 2 कोड अफ सिविल प्रोसिजरजों खोबजायि जाथायफोराव। चार्टार्ड गोजौ बिजिरसालिनि अनगा दिभिनल कर्टफोरनि बिथोन होनो हानाय गोहोखौ दफा 94 आरो अ
39, आर
आर
1 आरो 2 नि समफारियाव मोननो नांगौ। जेराव मोनसे थि थासारिखौ मोगा-मोगि खालामनो थाखाय मोनसे रोखा राहा खालामनाय जायो बैयाव बिखान्थिखौ मानिनांगोन आरो बेनिफ्राय ओंखारलांनाया गनायजाथाव नङा। जेराव बिखान्थिआ मोनसे थि आयदाजों रोखा सोमोन्दो लाखिबाय थायो बैयाव बिखान्थिखौ सरासनस्रायै आबुं होन्ना सान्ना लानांगौ। पदम सेन बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (1961) 1 दफा सी
आर
884, नि सायाव सोनारनाय जादोंमोन।
