बोर्ड अफ ट्रस्टीज, आयुर्वेदिक आरो यूनानी टिब्बिया कलेज, दिल्लीखौ बेनि सिङाव रेबथुमनाय जादोंमोन। बियो टिब्बिया कलेज, दिल्ली आरो बेजों नांजाबनाय गंसे हस्टेल सालायो आरो हिन्दुस्तानी द 'वाखानाखौ सामलायो। दिल्ली रायजो आयेन आफादआ टिब्बिया कलेज एक्ट, 1952 खौ गनायथि होयो, जाय बर्डखौ सिफायो, मोनसे गोदान बर्ड सोफादेरो आरो गोजाम बर्डनि गासिबो सम्पथि आरो गासिबो मोन्थाइ, गोहो आरो खाबुफोरखौ गोदान बर्डआव दोनो। बिनायगिरिफोरा बे आयेननि गनायथिखौ बे बिथायाव हेंथा होयो दि गोजाम बर्डआ मोनसे निगममोन जायनि थांखिफोरा दिल्लीसिमल' सिमागोनां नङामोन आरो बेनि सोमोनदै आयेनआ संबिज 'ननि स्निथि फारियाव फारिलाइ 1 नि रेबगान्थि 44 नि सिङाव गोग्लैयो आरो बेबादि रायजो आयेन आफादआ हेंथा होजानाय आइनखौ पास खालामनो हाथावना नङामोन, (ii) निगम महरै मोनसे गोदान बर्ड गायस' ननाया रायजो आयेन आफादनि गोहोफोरनि बायजोआवमोन, (iii) आरो दफा 319, आरो दफाफोर।
आयेन आफादफ्रा हेंथाहोजानाय आइनखौ पास खालामनायाव गाज्रि खामानि मावदोंमोन। (सिन्हा, सी
जे
दास, सरकार आरो अय्यंगार, जे
जे
नि बायदिब्ला) रायजो आयेन आफादफ्रा हेंथाहोजानाय आइनखौ आइन खालामनो हाथावनामोन। गोजाम बर्डनि सिङाव रेबथुमनायनि उनाव लिस्ट I नि एन्ट्रि 44 नि ओंथियाव सोफादेरनायनि सेनआव निगम जायाखैमोन; बेयो मोनसे इन्कर्पोरेटेड समाज जानानै थादोंमोन, बबेखानि बेनि राहाफोरनि सिङाव बेयो निगमफोरजों रोखोमसे माखासे खाबुफोर दंमोन। गोजाम बर्डखौ सिफायनायजों सोमोन्दो थानाय हेंथाहोजानाय एक्टनि राहाफोरा लिस्ट II नि एन्ट्रि 32 नि नैथि बाहागोनि सिङाव गोग्लैदोंमोन, जेराव इन्कर्पोरेटेड समाजफोर दंमोन। गोदान बर्डखौ दानाय समाव हेंथाहोजानाय एक्टआ बेखौ कर्परेट थामान होदोंमोनब्लाबो, बियो गावनि गोहोफोर आरो बिबानफोरखौ दिल्लीयाव 157 सिम सिमागोनां खालामदोंमोन आरो बेनि गोहोफोर आरो खाबुफोरखौ सिमागोनां खालामदोंमोन, जाय बेनि थांखिफोरनि थाखाय बानायनाय जादोंमोन।
सेन्ट II
टाफ वेल रेलवे बनाम रेलवे सिबिग्राफोर, आरो बनसर बनाम देंखोगिरिफोरनि जुथाइ, मुंख 'नाय
कृष्णन बनाम सुन्दरम, (1940) 43 बम
एल
आर
562, बप्पाना रुक्मिणीम्मा बनाम मगन्ती वेंकट रामदास, ए
आइ
आर
1940 मेड
946, आरो एम
ए
नुनियर बनाम मावख' आरि बिबान होग्रा, माद्रास, ए
आइ
आर
मेड
875 आरो सत्यवर्त सिद्धांतलांकर बनाम आर्य समाज, बम्बे, मुंदांखा। भारत सिबिग्रा आफाद, पूना बनाम बम्बेनि चैरिटी कमिस्नार, (1960) 63 बम
एल
आर
379, गनायथि होजादोंमोन। आरोबाव, मानिनाय जादोंमोन दि हेंथा होजानाय आयेना दफा 14,19 एबा 319 खौ सिफायाखैमोन। आर 'जलाइगिरिआ दिन्थिदोंमोन दि आर' जलाइ होग्रानि गेजेरजों सम सोलायसोल 'खालामजाखिसै आरो बेबादि जेबो आयेन सोलायसोल' खालामजायाखैमोन।
सिफायनाय ब 'र्ड एबा बिनि सोद्रोमाहा सिफायनाय ब' र्डनि धोनखौ हमथानायनि जेबो मोन्थाइ दंमोन आरो गोदान ब 'र्डआव धोनखौ हगारनाय आइनजों सोमोन्दो थानाय दफा 19 (1) (एफ) खौ जेबो सिफायनाय नङामोन। बेनि सिङाव, समाजनि सोद्रोमाफोरा समाजखौ सिफायनायनि सायाव जेबो मुलाम्फा गोनां सुद मोननो हायाखैमोन; बिसोरहा मोनसेल' मोन्थाइ दंमोन दि बबे गुबुन समाजखौ सम्पथिखौ सामलायनायनि थाखाय होनांगौ बेखौ थि खालामनायमोन। बेयो दफा 19 (1) (एफ) नि ओंथियाव सम्पथिनि मोन्थाइ नङामोन आरो हेंथा आइनजों बेबादि मोन्थाइखौ लाफानाया दफा 19 (13) (एफ) खौ सिफायनाय नङामोन। (चिरनजीत लाल चौधरी बनाम भारत जुथाइ,), सोनारनायमोन। सोनाब बेंगल रायजो बनाम सुबोध गोपाल बोस, आरो द्वारकादास श्रीनिवास बनाम द स्पिनिंगपुर लिमिटेड। जों संसदनि दारै आयेन आफादजों जेबो फारागथि खालामजायाखैमोन।
दि इनकर्पोरेटेड समाजफोरनि बेलायाव फोसाबनो गोहो, एबा मोनसे निगमजों सोमोन्दो थानाय आयेन बानायनो थाखाय जुदि बेनि मावथायफोरा दिल्लिसिम सिमागोनांमोन। दिल्ली रायजो आयेन आफादआ 158 आव बिनि जेबो सिमाफोरखौ सिफायाखैमोन आरो आयेन आफादनि गाज्रि फोथायथिनि जेबो सोंथि नुजायाखैमोन। के
सी
गजपति नारायण देव बनाम उड़ीसा रायजोआ सोनारदोंमोन। जे
मुधोलकरनि बायदिब्ला, गोजाम बर्डखौ निगम महरै मानिना लानो हायाखिसैब्लाबो बेयो निगमनि माखासे आखुथायफोर दंमोन आरो बेयो मोनसे 'नियार निगम' एबा 'क्वासि निगम' मोन। बेयो मोनसे आयेनारि फसंथानमोन। लिस्ट II नि एन्ट्रि 32 नि नैथि बाहागोआ मोनसे आयेन बानायनो गनायथि होआ जाय मोनसे सोलिबाय थानाय आयेनारि फसंथाननिफ्राय बिनि गोहोफोरखौ खोमाना लायो आरो जाय फसंथानजों गनायथि होजानायमोन। लिस्ट II नि एन्ट्रि 32 आ मोनसे आयेन बानायनायनि गनायथि होआमोन, जाय दिल्ली एक्ट II नि सिङाव मोनसे निगमनि माखासे आखुथायफोर दंमोन आरो लिस्ट II नि मोनसे 'नियार निगम' एबा 'क्वासि निगम' मोन।
लिस्ट III नि 28 आ रायजो आयेन आफादखौ मोनसे च्यारिटेबल ट्रस्टखौ सिफायनानै आरो बेनि सम्पथि, मोन्थाइ बायदिफोरखौ गुबुन फसंथानाव दैथायहरनो थाखाय मोनसे आयेन बानायनो गनायथि होयो आरो हेंथा होजानाय आयेनखौ बे हाबग्रानि सिङाव लाखिनो हायो। सार्वेंट्स ऑफ इंडिया सोसाइटी, पूना बनाम द चैरिटी कमिश्नर ऑफ बॉम्बे, (1950) 63 बम
एल
आर
397, द टैफ वेल रेलवे कंपनी बनाम द अमालगामेटेड सोसाइटी ऑफ रेलवे सर्वेंट्स, आरो बन्स 'र बनाम म्यूजिशियन्स यूनियन, जायखौ मुंख' नाय जायो।
