आर 'जलाइगिरि आरो बिनि खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव माखासे बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ रायजो सोरखारा बिजिरनायनि थाखाय आर' जलाइगिरि ट्रिब्युनलाव दैथायहरदोंमोन। ट्रिब्युनलजों होजानाय बान्थाफोरा गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, (1) जुदि सासे मावग्राया सप्तायारि जिरायनाय एबा जिरायनाय सानाव खामानि मावनो गोनां जायो, अब्ला बिखौ बिनि मजुरि आरो बेसेनगोसा दानखौ मोनसे सोलायसोल 'बन्दनि सायाव आरो बेनि सायाव होफानांगोन, आरो (2) गासै खामानि मावग्राफोरनो बोसोराव 15 सानफोरनि जुनिया जिरायनाय होनाय जागोन जायखौ 45 सानसिम बुथुमनो गनायथि होनो हागौ। आर' जलाइगिरिआ आयेननि दफा 36 ए नि सिङाव सरकारनो आर 'जलाइ होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि ट्रिब्युनलजों होनाय बिथोनफोरखौ गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि गेजेराव रोखा खालामनांदोंमोन, (1) सप्तायारि जिरायनाय एबा जिरायनाय सानाव खामानि मावनायनि थाखाय बांद्राय रां होनायनि बिथोन होनायनि जाहोना बेमोनदि बे मावग्राया गावनि कम्पानीयाव सम हगारनायनि खाबुनिफ्राय बारग' दोंमोन, नाथाय बे गासै खामानिनि थाखाय सप्तायारि
मोनसे बन्दनि समाव, आरो (2) गासिबो खामानि मावग्राफोरनो 45 सानफोरनि खाबु सुथि बुथुमनाया जुक्तिगोनां नङामोन। ट्रिब्युनलआ मोनसे रोखाथि होदोंमोन दि बेखौ बैसोर खामानि मावग्राफोरावल 'सिमा होनाय जादोंमोन जायफोरा सिगांनि केलेन्डार बोसोरनि समाव 240 सानफोर एबा बेनि बांसिन नंगुबै खामानि मावदोंमोन जाहाथे बेनि राहाफोरजों गोरोबनो हायो, नाथाय गुबुन आयदाफोरनि बेलायाव बियो मानिदोंमोन दि होनाय बिथोनफोरा जोबोद रोखामोन आरो रोखा खालामनायनि महराव आपिलआ दफा 36 ए नि सिङाव बान्थाखौ फोसाबनो नागिरनो हायामोन।
