खाजोना लानाय फार्मआ शंखनि खोसा बायनाय आरो फाननायनि फालांगि सालायो। बियो खोला आरकट जिल्लाजों नांजाबनाय लैथोजिंजों लैथोनिफ्राय थि रोखोमनि खोसा बुथुमनो थाखाय 3 बोसोरनि थाखाय लीज मोनो। बियो फालांगिनिफ्राय गावनि मुलाम्फाफोरनिफ्राय लीज रां महरै होनाय रांखौ दानस 'नो नागिरो मानोना बेयो रां खाथायारि आखुनि नङा नाथाय आबुङै आरो हारसिङैनो फालांगिनि थांखिनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन। आय खाजोना आयेननि दफा 10 (2) (xy) नि सिङाव।
ना मोन्नायनि मोनसे एखुथा मोन्थाइनि महराव थि खालाम जानाय आरो होनां रां होनायफोरा सेलजों सोमोन्दो गोनां नङामोन। मोहनलाल हरगविंद बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, सी
पी
एन्ड बेरार, मुंदांखा प्रिंगल इन्डास्ट्रिज लिमिटेड, सिकंदराबाद बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, हैदराबाद, (1960) 3 दफा सी
आर
681, आ आर 'ज खालाम जादोंमोन। जे
दासनि बायदियैब्ला, बे खरसाया खाथायारि खर्सा नङामोन आरो मुलाम्फाफोरनिफ्राय दानख' जाथावमोन। बेयो सम्पथि आरजिनाय एबा अरायथा आखुनि मोन्थाइनि थाखाय मोनसे खर्सा नङामोन, जायनि दखलआ बेसेन होग्रानि फालांगिखौ सामलायनायनि थाखाय गोनांमोन। बे लीजजों बेसेन होग्राया फालांगियाव गावनि स्टकखौ मोनसे फुंखा एबा फालांगियाव दोनथुमनाय सम्पथिनि बदलै फालांगियाव आरजिदोंमोन। मोहनलाल हरगविंद बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, सी
पी
एन्ड बेरार, प्रिंगल इन्डास्ट्रिज लिमिटेड, सिकंदराबादनि डिस्टिंगुइश्ड आय खाजोना कमिस्नार, हैदराबाद।
