साहानि गुनखौ जौगाहोनायनि थांखिनि थाखाय गायसनजानाय मोनसे बिजिरसं फसंथान, आपिल खालामग्राया इन्डिया टी एससिएसनजों सामलायजादोंमोन। खामानि मावग्राफोरा दाबि खालामदोंमोन, 558 गुबुन गुबुननि गेजेराव, (1) बेसेन गैयै न 'नि थाग्रा जायगा एबा बेनि बदलै थोजासे बानस आरो (2) बानस होनायनि थाखाय। ट्रिब्युनल, जेराव बे बाथ्राखौ सोरखारा मुंख' दोंमोन, आपिल खालामग्रानि रांखान्थियारि थाथायखौ गनायदोंमोन आरो बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि न 'नि थानायनि दाबिआ थार नङा आरो 20 रां बांनायनि मोनसे समान हार होजायोब्ला न्यायनि थांखिफोरखौ आबुं खालामनाय जागोन। बानसनि दाबिनि सोमोनदै ट्रिब्युनलआ मोनदांदोंमोन दि बानस होनायनि थाखाय दारिमिनारि दाबिफोरनि थिरांथाखौ सामलायग्रा फर्मुलाखौ बाहायनाया गाज्रि जागोन, नाथाय आपिल खालामग्राखौ बिनि मावसाफोरनो बानस होनो बिथोन होनाय मोनसे बान्था होदोंमोन, जायखौ हानि सायाव पूजा बानस महरै बरनायनाय जादोंमोन।
कलकातायाव आर 'जलाइ खालामनाय आरो आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै ब 'नसनि थाखाय खामानि मावग्राफोरनि दाबिखौ नेवसिनाया फारागथि गोनां जागोन।
खहा जानाय बोसोरफोरावबो रां होनाय जायो आरो बेनि सोमोन्दोआ सोमोन्दो गोनां बोसोरनि समाव मावसोमग्राजों जानाय मुलाम्फाजों जेबो सोमोन्दो गैया। पूजा बानसनि दाबिखौबो बे बिथायाव खालामनो हायोदि बेबादि बानसनि रां होनाया मावसोमनायनि रादायाव मोनसे ओंथिगोनां सोदोबमोन। ग्राहाम ट्रेदिं क '
(इन्डियान) लिमिटेड बनाम बिनि मावसाफोर, आरो मेसार्स इस्पाहानी लिमिटेड, कालकाटा बनाम इस्पाहानी मावसाफोरनि आफाद, [1960] 1 एस
सी
आर
24, बेनि उनाव फैयो। दारिमिनारि मुलाम्फा बानस जाय मिथिजानाय फर्मुलानि बाहायनायजों सामलाय जायो, मोनसे थि बोसोर जाय दाबि खालामनाय जायो अब्लासिम होनो हाया आरो बेखौ दाय होनाय जायो दि बै बोसोरनि थाखाय मावग्रानि आखायफोराव गोबां रां दं।
