फेब्रुआरि इं1943 माइथायाव आर 'जलाइगिरिआ फिन होग्रानो 5 बोसोरनि थाखाय आबाद हाखौ भारायाव होयो। लीज जोबनायनि सिगां, ब' म्बे टेनान्सी एक्ट, 1939 खौ बै ओनसोलाव बाहायनाय जादोंमोन जेराव हाया दंमोन, आरो दफा 23 (1) (बि) नि सिङाव लीजनि समखोन्दोखौ आयेनारि महरै 10 बोसोरसिम बारायनाय जादोंमोन। बे रोखोमै आयेनारि महरै बारायनाय समाव, 1948 माइथायनि ब 'म्बे एक्ट 67 आ गोहोआव फैदोंमोन। मार्च इं1952 माइथायाव आर' जलाइगिरिआ फिन होग्रानो फोसावनाय होदोंमोन दि 31 मार्च 1953 मायथाइआव भारानि आयेनारि समखोन्दोआ जोबदोंमोन, आरो बेनि उनाव थाबैनो बिसोरनो दखल होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। फोसावथाइखौ गोहोमगोनाङै बाहायजानायनि सिगां 1952 माइथायनि ब 'म्बे एक्ट 33 आ गोहोमाव फैदोंमोन, जायनि गोहोमा बेनोमोनदि लीजखौ गावनो गाव सम-सम 10 बोसोरनि थाखाय बारायनाय जादोंमोन, जेराव मोनसे बोसोरनि फोसावथाइजों लोगोसे मोनसे बोसोरनि फोसावथाइ होनाय जादोंमोन दि हानि बिगोमाआ गावआरि आयनि गाहाय फुंखा जागोन आरो बेनि उनाव थाबैनो हानि बिगोमाखौ खाजोना होग्रोन।
o न 'मालिक। आर' जलाइगिरिनि मामलाया बेमोनदि फोसाबनाय आइनजों गनायजानाय मोनसे थार फोसावथायनि बिरोंदामिनारि गोनांथिफोरा बिथांनि दाबिआव बाहायजाया मानोना फोसाबनाय आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरा मावफिननायाव उनथिंजायारि नङा। सोंनाया बेमोन दि आर 'जलाइगिरिआ 1952 नि फोसाबनाय आइन 33 जों गनायजानाय थार फोसावथायनि थाखाय आयेनारि गोनांथिखौ मानियालाबानो रिप' न्देन्टफोरखौ होखारनो मोन्थाइ दं ना गैया।
दखल मोननाया खालि फोसावथाइ होनायनि सायावल 'जमा जाया, बेयो लीज जोबनायनि अक्ट' याव बिथांनि फारसे ज 'जायो। बेयो फोसावथायाव थि खालामनाय समखोन्दो जोबखांनायनि उनाव आरो थारै खाजोना लाग्राया जोबखांनायनि उनावनो न' मालिकआ खाजोना लाग्राखौ होखारनो आरो हाखौ दखल खालामनायनि मोन्थाइ मोनो। आरोबाव, बुंनाय जायो दि सोलिबाय थानाय मोन्थाइ आरो गावारि मोन्थाइनि गेजेराव फारागथि दं। जेराव मोनसे आयेना इयुनाव सोलियो, बेखौ खालि उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन
