आर 'जलाइगिरि नानावती, सासे नावारि मावख' गिरिखौ गावनि बिसिनि प्याराम 'रनि बुंजानाय बुथारनायनि थाखाय भारतारि पेनाल क' डनि दफा 302 आरो 304 पार्ट 1 नि सिङाव बिसावरियाव दोननाय जादोंमोन। प्रसिक्युसननि मामलाया गुबै महरै बेमोनदि जाथायनि सानाव बिथांनि बिसि सिल्वियाया आहुजाजों गावनि गोरोनथिगैयै सोमोनदोखौ सिमान लायो आरो दायगोनांआ बिथांनि जाहाजाव थाङो, बिनि गलानिफ्राय मोनसे रिभलभार आरो कारतुजफोरखौ मोनसे गोरोन्थि सल 'आव लायो, बेखौ ल' ड खालामो, आहुजानि फ्लेटआव थाङो, बिनि उन्दुग्रा खथायाव हाबलाङो आरो बिखौ गुलि खालामो। रैखाथि होनाय, गुबुन गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव, जाहोना बेनोमोनदि बिथांनि बिसिया आहुजाया आहुजाया बिथांजोखौ जुलि लायो आरो गावनि गथ 'फोरनि बिबान लायोब्ला, बिथाङा बिथांजों थांफिननो थिरांथा लायो। बिथाङा गावनि बिसि आरो गथ' फोरखौ मोनसे सावथुन न 'आव लांदोंमोन जेराव बिथाङा बिसोरखौ लायनो थाखाय बावसोमदोंमोन, आरो
सानैनि गेजेराव दावराव-दावसि जादोंमोन आरो बे जुजिनाय समाव हरखाबै मोन्नै गुलि गावदोंमोन आरो आहुजाखौ गाग्लोबदोंमोन। केसाव सिल्वियाया आहुजानो लिरनाय मोनथाम लायजामजों लोगोसे खुगा आरो डकुमेन्टारि फोरमान होनाय जादोंमोन। दायगोनांजों नालिस खालाम जानाय साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि सा
डि आ केसखौ कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 307 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनिसिम दैथायहरदोंमोन। केसखौ खोनानाय डिवीजन बेन्चनि सानै बिजिरगिरिफोरा मानिदोंमोन दि आपिल खालामग्राया भारतारि पेनाल कोडनि दफा 302 नि सिङाव दायगोनांमोन आरो बिथांखौ जिउनांनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होदोंमोन। बिसोरनि गेजेराव सासेया मानिदोंमोन दि सेशन जजनि चार्जाव जुरिनाव गोरोन्थि दिथा होनाय जादोंमोन आरो फोरमानखौ नायसंनायाव बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि दाय होग्राया बुथारनायनि थाखाय दायगोनांमोन आरो जुरिनि बिजिरनाया गाज्रिमोन। गुबुन बिजिरगिरिया गावनि थिरांथाखौ बे बिथायाव बिथा खालामदोंमोन दि जेबो गनायथाव सुबुं महरा बे थिखिनियाव सौहैनो हायामोन दि जुरि सौफैदोंमोन। बे कर्टाव जर 'खा जिरायनायजों आपिल खालामनायाव आपिल खालामग्राया दाबि खालामदोंमोन दि कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 307 नि सिङाव रेफारेन्सनि सायाव थिरांथा लानो हाय क' र्टनि सायाव बिबान दंमोन मानोना बेनि सिङाव जेबो फोरमान गैया।
बुंनाय जायो दि क 'डनि दफा 307 (3) जों गोजौ कच' र्टखौ जुरिनि थिरांथाखौ बे बिथायाव नेवसिगारनो गोहो होनाय जायाखै दि चार्जाव जेबो गोरोन्थि दिथा होनाय जादोंमोन, चार्जाव जेबो गोरोन्थि दिथा होनाय नङामोन आरो बिजिरनाया गाज्रिबो नङामोन आरो गोब्राब आरो हरखाब नारसिन्नाय जानायनि जाहोनाव दाय खालामजानाया बुथारनाय नङामोन, नाथाय दायगोनां बुथारनाया बुथारजानायमोन।
जुरि बिसावरियाव साजा होजानाय एबा उदां खालामनायनि बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनाया आयेननि आयदाफोरावल' सिमागोनां जानांगौ। क 'डनि दफा 307 (1) आव "न्यायनि थांखिनि थाखाय" सोदोबफोर, जाय इंगित होयो दि बिजिरगिरिया बिजिरनायजों गोरोबलायै, बे बिजिरनाया ओरैबायदि जानांगौ जाय फोरमाननि सायाव रावबो गनायथाव सुबुं आफाद सौहैनो हायामोन,' रोखा साननाय 'सोदोबफोरजों लोगोसे बिजिरगिरिया गुबुन-गुबुन थासारिफोरजों गोरोबनो थाखाय गुवार आरो गुवार सान्दांथि होदोंमोन। जेराव, बिजिरगिरिया बिजिरनायजों गोरोबाखैमोन आरो गावनि बिजिरनायनि बिथाफोरखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन, बिजिरगिरिया बिजिरगिरिया जुरिनिफ्राय जोबोद गुबुनमोन एबा बिजिरनायनि सायाव बेबादि सान्दांथि बानायदोंमोन ना नङामोन, बे सोंनायनि अनगायै बिजिरनाया आखा-फाखामोन। क' डनि दफा 307 (1) आव जेबो गैया जाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होयो, बबेखानि बिजिरगिरिया गोनांथार जाहोनफोरखौ मानिना बिजिरनायनि बिथोनखौ नेवसिगारनांगौमोन।
जजजों फोरमायजानाय नोजोरखौ सेनसआ लाखियाखैमोन। क 'डनि दफा 307 (3) आ गासै फोरमानखौ बिजिरनायनि उनाव दायगोनांखौ उदां एबा साजा होनो थाखाय गोजौ आदालतखौ गोहो होनानै, सेसन्स जज आरो जूरीनि सुबुरुनफोरखौ नांगौ बिबांनि लिरथाइ होनानै, जूरी आरो जज मोन्नैखौबो बेनि सायाव खामानि होयो। जेराव, बेनिखायनो, गोरोन्थि दिथाफोरा जूरीनि थिरांथाखौ गाज्रि खालामदोंमोन, गोजौ अदालतहा जूरीनि थिरांथाखौ नेवसिनानै गासै फोरमानखौ नायनायनि एसेबां गोहो दंमोन जेसेबां बिथांहा दंमोन जेब्ला जेबो गोरोन्थि दिथा गैयामोन आरो फोरमाननि सायाव सुबुंफोरनि जेबो गनायथाव आफाद फैफिननो हायाब्ला बेयाव हेंथा होयोमोन। मुंख' नायखौ फोजोबनायाव, गोजौ अदालते दफा 423 एबा कोडनि जायखिजाया गुबुन खोन्दोफोरजों बिनि सायाव होनाय खान्थि गोहोफोरनि जायखि जाया गोहोखौ बाहायनो हायोमोन। सम्राट रामानुगढ़ सिंह बनाम राजा आई
एल
आर
(1946), एल
एल
एल
एल., बॉम्बे बनाम रतन राय, एस.
र 'र बनाम रामधर कुर्मी, ए
आइ
आर
1948 पैट
79, खौ मुंख' नाय जायो। मोनसे गोरोन्थि दिथा होनायआ ओरैबायदि मोनसे बाथ्रा जायखौ बिजिरगिरिया गावनि चार्जाव जुरिखौ खिन्थायो आरो बियो गोरोन्थि एबा गोरोन्थि आदबजों बिसोरखौ गोरोनथि होनो नागिरो। ओरैबायदि बाथ्राफोरखौ मुंख 'नाय जाय प्रसिक्युसन एबा डिफेन्स केसनि थाखाय गोनांथार जाय जुरिखौ मोनसे थार बिजिरनायाव सौहैनो हेफाजाब होयो, बेयो माखासे थासारियावबो मोनसे गोरोन्थि दिथा जानो हागौ। नाथाय मोननैबो मामलायाव, मोनफ्रोम गोरोन्थि दिथा होनाय एबा दिथा गैयै खालामनाया गावनो मोनसे थिरांथाखौ नेवसिगारनो थोजासे नङा जेब्लासिम बेखौ न्यायनि फेलें जानायनि जाहोन होनना बुंनो हाया। मुस्ताक हुसैन बनाम बम्बे रायजो (1953) दफा सी
आर
809 आरो श्रीमती
नागेंद्र बाला मित्रा बनाम सुनील चंद्र राय,; मुंख' नाय जायो। दायगोनां सरासनस्रा दायनि गेजेराव जेबो बेले-बेजे गैया, जाय प्रसिक्युसननि सायाव मोनसे जर 'खा बोजाबो जानो हागौ।
दायगोनांनि गोरोनथिआ गासै समावनो सोलिबाय थायो आरो गावनि दायखौ फोरमान खालामनो थाखाय दायगोनांनि सायाव थानाय बोजाया माब्लाबाबो सोलिया, जेराव आइनआ गुबुन राहा होयो, माब्लाबाबो सोलिया। जुदिबो दायगोनांया उदांश्रीखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जायोब्लाबो, उदांश्रीखौ गायसननो थोजासे नङाब्लाबो, उदांश्रीआ गावनि बोजाखौ हगारनांगौ जायो आरो ज 'खालामनाय साखीया दायनि मोनसे एबा बांसिन गुदिमुवाफोरखौ गाज्रि खालामनो थाखाय थोजासे जानो हागौ। वुलमिंगटन बनाम पब्लिक प्रसिक्युशननि दिथागिरि, एल
आर., गनायनाय जायो। एट्टीगाले बनाम सम्राट, ए
आई
आर
1936 पी
सी
169, फारागथि गोनां। माद्रास रायजो बनाम ए
वैद्यनाथ अय्यर; आरो सी
दफा डी
स्वामी बनाम रायजो, मुंख' नाय जायो। बिनि फिथाइ महरै, जेराव, हरखाब जाथाय बायदि, उदांश्रीया भारतारि दण्डबिधिनि दफा 80 आव थानाय उदांश्रीनि सायाव सोनारदोंमोन आरो जुरीखौ नोजोर होदोंमोन दि आइन आरो न्यायबिगियाननि गेजेराव थानाय फारागथिफोरखौ आं आइन आरो न्यायबिगियाननि सायाव गोहोम खोख्लैदोंमोन।
बे खोन्दोआव जानाय 'एन
एस.' आरो 'थि जोथोन आरो सांग्राङै' आरो केसनि नंगुबै बाथ्राफोराव बिसोरनि आर 'जलाइखौ दिन्थियो दि बेफोर गोब्राब गोरोन्थि दिथाफोरमोन जाय जूरीनि थिरांथाखौ गाज्रि खालामदोंमोन। दायगोनांजों खालाम जानाय एक्सट्रा जुडिसियेल कनफेसनआ मोनसे थोंजों साखि आरो थासारिारि साखिखौ नायनायनि गोख्रों नेमहा बेनि जेबो बाहायथि गैया। मानोना हरखाब जाथायआव, सेसन्स जजआ थासारिफोरजों कनफेसनखौ गलायमोनदेर खालामो आरो जूरीखौ थासारिआरि साखिनि नेमखौ बाहायनो बिथोन होयो आरो 571 बेयो जानो हागौ दि जूरीआ बे नेमखौ बेयाव बाहायदोंमोन, बिथांनि दायखौ गोरासिन गोरोन्थि दिथाफोरजों गाज्रि खालामनाय जादोंमोन जाय जूरीनि बिजिरनायखौ गोहोम खोख्लैनो गोनांमोन। जूरीनि सिगाङाव माखासे साखि दोननायखौ नागारनाया मोनसे गोरोन्थि दिथा जानायनि समान नंगौना नङा बे सोंनाया क्रिमिनल क' ड 297 नि मोनफ्रोमबो खारिथिनि सायाव थि खालामजानांगौमोन।
दायगोनां आरो उखिलनि उखिलआ थार नोजोरनिफ्राय फोरमानखौ ज 'खालामनो जुरिखौ लिंहरदोंमोन। बिनिखाय हरखाब मामलायाव बिजिरगिरिया बिसिजों लिरजानाय लायजामफोरनि बाथ्राफोरखौ गावनि प्याराम' रनाव दोननो नागारनाय, जाय गोहोमगोनाङै बिसि आरो बिसिजों गावसिनि बिसावरियाव खालामनाय केसखौ नेवसिगारो, बेयो मोनसे रोखा गोरोन्थि दिथा। थेवब्लाबो लायजामफोरा पार्टिफोरनि उखिलजों जुरिनाव फरायजादोंमोन, जाय बिजिरगिरिया बे मामलायाव गावनि रोखा बिबाननिफ्राय उदां खालामाखैमोन। आर
भि
रबार्टस आरो आर
बनाम एफील्ड, बाहायजाथावै होनना मानिनाय जादोंमोन। मोनसे थि मामलायाव दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि दफा 156 (1) नि सिङाव नायसंनायनि जागायनाया, जाय नंगुबै बाथ्रा, केसनि नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव थिरांथा लानांगौमोन, कोड कोड 154 नि दफा 154 नि सिङाव गिबि फोरमायथि रेबगान्थियाव पुलिस मावख 'गिरिजों खालाम जानाय जायखिजाया गोरोनथिखौ नोजोर होआलाबानो, जेराव केसाव हरखाब नायबिजिरनाया जागायदोंमोन।
बै बाहागोनि बिथोनआ सासे उखिलारि साखिनिफ्राय गावनि जेबो बुंफुरलुनि क्रस आनजाद नायनायनि समाव बेखौ गनायथि होआमोनदि बिथाङा नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिनाव बेबादि बुंफुरलुखौ गावनि फोरमानखौ हेंथा होनो थाखाय बाहायाखैमोन। बे बिथोनआ बिजिरसंनाय समाव होनाय खुगा बुंफुरलुनि थाखायबो जेबो आर' ज लायाखैमोन आरो लिरनायाव बाङाइ खालामजायाखैमोन। बेनिखायनो, हरखाब जाथायाव, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि सेसन्स जजआ पी
डब्ल्यू
13 नि फोरमानखौ पी
डब्ल्यू
12 नि हेंथा होनो थाखाय आयेन गैयालासे खामानि मावदोंमोन आरो जूरीनि सिगाङाव बुंजानाय फोरमानखौ दोननायाव गावखौ रोखायै गोरोन्थि दिथा होदोंमोन। भारतारि पेनाल कोडनि दफा 300 नि फारागथिआ केसाव जेबो आर 'ज होनो हायामोन। फारागथिनि सिङाव "गोब्राब आरो हरखाब" नारसिन्नायनि आनजादआ बे जानांगौ दि सासे सुबुरुन गोनां सुबुं जाय समाजनि एखे थाखोनिमोन, सासे दायगोनां सुबुंखौ भारतआव गावनि गोहोखौ खोमाना लानो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन, जेरैबादि समान थासारियाव दोननाय जादोंमोन।
आरो आखुथायफोरा, माखासे थासारिफोराव गोब्राब आरो हरखाब नारसिन्नाय सोमजिहोनो हागौ जाहाथे बे एंगारनायखौ गोसो बोहोनो हायो। भुगिग्रानि सिगांनि जायखिजाया खामानिजों सोमजिहोजानाय मेलेमारि उनदाहा 572 खौ बिजिरनायाव गोसोयाव लानो हायो दि उननि हाबाया गोब्राब आरो हरखाब नारसिन्नाय सोमजिहोनो हागौ ना नङा, नाथाय बे गाज्रिसिन नारसिन्नायखौ रोखा महरै बै नारसिन्नायनिफ्राय सोमजिहोजानाय आबेगनि गोहोमाव नागिरनांगौ आरो सम बारलांनायजों एबा गुबुन राहाजों गोसो गुदुंया गुसु जानायनि उनाव नङा, आगु सान्नाय आरो साननायनि थाखाय जायगा आरो खाबु होनाय। मानचिनी बनाम पब्लिक प्रसिक्युसननि दिथागिरि, एल
आर
(1942) ए
सी
I, हम्स बनाम पब्लिक प्रसिक्युसननि दिथागिरि, एल
आर
डफीनि केस, (1949) 1 गासिबो। ई
आर
932 आरो आर
थमासनि बेरेखायै आर
थमास, मानिनाय जायो। महारानी बनाम ख 'गायी, 122,122, बालिग मुन्डु, मादादु बनाम रानी, ए
एल
एल
ए
(1958): सम्राट मुहम्मद बनाम पब्लिक प्रसिक्युसननि दिथागिरि, एल
आर.
मोनसे थि केसनि थासारियाव सासे गनायथाव मानसिया गोब्राब आरो हरखाब नारसिन्नायजों दायखौ खालामदोंमोन ना खालामाखैमोन, बे जुरीनि थाखाय थि खालामनायनि थार बाथ्रा। ह 'ल्मस बनाम पब्लिक प्रसिक्युसननि दिथागिरि, एल
आर
खौ गनायनाय जायो।
