मोनसे थाग्रा नङि कम्पानिया ब्रिटिश इन्डियानि बायजोआव सि-जोमनि मुवाफोर दिहुनदोंमोन आरो जिनिसफोरनि बारग 'मिलफोरखौ फानदोंमोन। मोनसे फार्म, आर एन्ड क'
आ ब्रिटिश भारतनि सिङाव आहमेदाबादआव बायग्राफोरनो कम्पानिया सिगांनि मिलफोराव फानजानाय बेसादफोरनि फाननायनि बेसेनखौ रोखा खालामदोंमोन। जेरै कम्पानिया फालांगियारि खान्थि बायदियै गावनि सानरिखिफोरखौ लाखिदोंमोन, कम्पानिया आर एन्ड क 'खौ, फानजानाय बेसादफोरनि बेसेनजों डेबिट खालामदोंमोन आरो बिलफोरनि बिबांजों फान्नाय सानरिखियाव क्रेडिट खालामदोंमोन। आर एन्ड क' आ, कम्पानिनि फारसेनिफ्राय बायग्राफोरनिफ्राय बिलफोरनि बिबांखौ बुथुमदोंमोन आरो कम्पानिनि सानरिखियाव आहमेदाबादआव बेंकफोराव आरजिनाय रांखौ क्रेडिट खालामदोंमोन आरो बेफोरखौ ब्रिटिश भारतआव कम्पानिनि दाहार होग्राफोरनो रानस्लायदोंमोन। बेफोर रां होनायफोरखौ कम्पानिया आर एन्ड क 'नो जमा खालामदोंमोन। सोमोन्दो गोनां सानरिखि बोसोरनि समाव कम्पानिया आर
आई
डी
2 रांबो मोनदोंमोन।
कम्पानिखौ सोमोन्दो गोनां फालांगियारिफोरनि सानरिखियाव जमा खालामनाय जायो आरो फान्नाय सानरिखियाव जमा खालामनाय जायो आरो रांख 'फोरनिफ्राय मोन्नाय रांफोरखौ रेलवेनि रसिदफोरखौ दैथाय हरनायनि बदलै कम्पानिजों सोमोन्दो गोनां बायग्राफोरनि सानरिखियाव जमा खालामनाय जायो। मोननैबो थासारियाव कम्पानिनि बिजाबफोराव थिसननायनि जाहोनाव कम्पानि आरो बायग्राफोरनि गेजेराव फानग्रा आरो बायग्रानि सोमोन्दोआव जेबो सोलायनाय गैयामोन। गोजौ आदालतजों फिन साजायनाय सोंथिया बेमोन दि बेफोर मोन्नै राङा ब्रिटिश भारतआव बेसेन थि खालामग्राफोरजों फानजानाय बेसादनि फाननायनि आयमोन ना ब्रिटिश भारतआव बेसेन थि खालामग्राफोरजों फानजानाय बेसादनि फाननायनि आयमोन ना ब्रिटिश भारतआव कम्पानिनि बेसेन थि खालामथाव आयआव बेखौ सोफादेरनो हायोः मेहर चन्द महाजन, दफा बी
दास आरो भगवती जे
जे
(विवियन बोस जे.) नि बायदिब्ला, मोननै राङा ब्रिटिश कम्पानि आरो भारताव फानजानाय बेसादनि फाननायनि सोन्नायमोन।
(घ) जेब्ला पि आव सानरिखिनि बिजाबफोराव रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बैयाव 951 खौल 'बुथुमनाय एबा गायस' ननाय जादोंमोन; बेफोरो गिबिसिन आर
एन्ड
क '
जों आरो बै बेंकफोरजों मोन्नाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों ब्रिटिश भारतआव कम्पानिनि फारसेनिफ्राय रेलवे रसिदफोरखौ रायलायनाय जादोंमोन; आरो बेनिखायनो बिसोरो भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 4 (1) (ए) नि सिङाव खाजोना लानो गोनांमोन मानोना ब्रिटिश भारतआव बेनि फारसेनिफ्राय मोन्नाय जादोंमोन। बेयो सैथोब्लाबो दि थागिरिफोरनि बेलायाव, जुदि बिजिरग्राया फालांगियारि बिखान्थिखौ नेमबादि बाहायो, अब्ला आय खाजोना मावख' आरिफोरनि सायाव बै बिखान्थि बायदियै आयखौ साननो गोनां जायो, बेयो सन्देह गोनां दि बै थाथाइया सासे थाग्रा नङि सुबुंनि थाखाय मोन्नो हागोन ना मोना, जाय फालांगियारि बिखान्थि बायदियै ब्रिटिश भारतनि बायजोआव गावनि सानरिखिनि बिजाबफोरखौ सामलायो। जेराव गासै मुलाम्फाफोरनि बादै खाजोना लानाय जायो, अब्लासो सोमोन्दो गोनां जागोन।
बिथांजों सामलायजानाय सानरिखिनि खान्थिया बै समाव सोमोन्दो गोनां जानाय नङा जेब्ला खाजोना होथावना ओनसोलफोराव गुबुन गुबुन आयनि बेसादफोरखौ खाजोना होथाव ओनसोलफोराव सासे थागिरियारि नङि सुबुंजों नाजावजानाय बायदि बिजिरनाय जायो। बोस जे
फालांगियारि खान्थियाव दोनजानाय सानरिखिनि बेलायाव, सानरिखिनि बोसोरनि जोबनायाव मुलाम्फा एबा खहाया थारै मोन्नाय आरो थारै होनायनि गेजेराव फारागथिनि सायाव सोनारनाय नङा, नाथाय मोननायनि मोन्थाइ आरो होनां दाहारनि गेजेराव फारागथिनि सायाव सोनारनाय। बेबादि जाथायफोराव खाजोनाया आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरनि सायाव नङा, जाय मोन्नाय जादोंमोन, नाथाय मुलाम्फाफोरनि सायाव जाय सानरिखिनि बोसोराव खाजोना होग्रानो "आरजिनाय एबा ओंखारदोंमोन"। बे नोजोरआ दफा 4 (1) (ए) खौ एंगारो आरो बेनि ओंथिया बेनोदि बेबादि जाथायफोराव सासे थागिरिआ दफा 4 (एल) (बी) नि सिङाव खाजोना होजायो आरो दफा 4 (सी) (सी) नि सिङाव सासे थागिरियारि आरो दफा 4 (सी) नि सिङाव मोनसे थाग्रा नङैनि गेजेराव फारागथि थायो।
e थारै बेसेनखौ होनाय जादोंमोन, नाथाय दफा 4 (1) (c) नि सिङाव थारै खाजोना होथाव बेसेना 4 लाख रां नङा, नाथाय सानरिखि बोसोराव गुबुन गुबुन ट्रेन्जेकसनफोरनि बेसेन महरै होनाय अनजिमा, जायखौ 4 लाख रां दिनथिनाय जादोंमोन। रोखोमसेयै, 12 लाख रांनि बेलायाव, बेयो सानरिखि बोसोराव खाजोना होथावना ट्रेन्जेकसनजों सोमोन्दो थानाय बिजाबफोराव थिसनजानाय अनजिमा। आबुं बिजिरसालिनि दारै। दफा 4 (1) (a) आव "नाजावजानाय होनना गनायजानाय" सोदोबनि ओंथिया मोन्नाय आयेननि राहाफोरजों गनायजानाय। सुब्रमनियन (चेट्टियार बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार (2 I
T
C
365), अहमद दीन अल्लादिट्टा बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, पंजाब, कंवल यायन हनिर सिंह बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, अजमेर, मर्वारा, अजमेरनि कमिस्नार, सिंह बनाम कमिस्नार, 589 (I
T
A.), पन्डिस बनाम पन्डिस आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
आय खाजोनानि सायनार बनाम चुनिलाल मेहताखौ मुंख 'नाय जादों।
