दिल्ली आरो अजमेर रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट, 1952 नि सिङाव मोनसे होखारनाय नालिसाव बिसावराय जजआ नालिसखौ बिथोन होदोंमोन आरो एक्टनि दफा 34 नि सिङाव आर' जलाइ खालामनायाव एडिसनल डिस्ट्रिक्ट जजआ थिरांथाखौ रोखा खालामदोंमोन। एक्टआ नैथि आर 'जलाइनि राहा खालामाखैमोन, आरो दफा 35 (1) नि सिङाव एडिसनल डिस्ट्रिक्ट जजनि बिथोननि बेरेखायै मोनसे फोसाबनाय दाखिल खालाम जादोंमोन। पंजाब हाई कोर्टनि मोनसेल' जजआ एखे हाई कोर्टनि सिगांनि थिरांथाखौ उनसंनानै गनायदोंमोन दि गासै फोरमानखौ बिजिरनायाव बियो गाहायनि कर्टफोरनि एखे फिथाइफोरखौ बिजिरसंनो हाथावना नङामोन। सोंनाया बेनो दि गोजौ कोर्टआ गावनि बिजिरसंनाय गोहोफोरखौ बाहायना फोरमाननि बेसेनखौ फिन बिजिरसंनो आरो गाहायनि कर्टफोरजों सौहैनाय खारिफोरनि जायगायाव गावनि नंगुबै फिथाइफोरखौ सोलायसोल 'खालामनो हाथावना ना नङा।
केसखौ फिन खोनानाय जायो। आपिल आरो फोसाबनायनि गेजेरनि फारागथिया मोनसे नंगुबै बाथ्रा। आपिल खालामनायनि मोन्थाइजों लोगोसे आइन आरो सैथोनि सायाव फिन खोनानायनि मोन्थाइबो थायो, जेब्लासिम आयेनआ आपिल खालामनायनि मोन्थाइखौ जायखिजाया राहायै खोनानायखौ सिमा होनाय जाया। मोनसे फोसाबनायखौ खोनानायनि गोहोआ सरासनस्रायै गोजौ आदालतनो होनाय जायो जाहाथे बियो गावनो गोजोन होनो हायो दि मोनसे थि केसआ आयेन बायदियै थिरांथा लानाय जायो। आयेननि दफा 35 आव "आयेन बायदियै" सोदोब बाहागोआ गासै थिरांथाखौ फोरमायो, आरो आयेननि गोरोनथिफोर एबा सैथोखौ गोरलै खालामैजों समान खालामजाया। गोजौ अदालते बेखौ नुनो मोनो दि बेफोर न्यायनि जेबो गोरोनथि जायाखै आरो थिरांथाखौ मुंख 'नाय ओंथिआव आयेन बायदियै लानाय जादों। कापुर, जे
नि बायदिब्ला, गोजौ बिजिरसालिनि मावआगान आइननि दफा 35 (1) नि सिङाव गोहोआ सरासनस्रायै आयेन बायदियै एबा गोरोन्थिनि थार फोरमाननि थाखाय सिमा गोनां नङा, जेब्ला बिजिरनायनि थार खाबुआ गोबां जायो।
आयेननि मोनसे सोंनायाव, जाय केस एबा थिरांथाफोरनि गुनखौ गोहोम खोख्लैयो, रोखा महरै अनागारि, गोजौ बिजिरसालिनि हेंथा होनायनि मोन्थाइ दं। बेल एन्ड क 'लिमिटेड बनाम वामन हेमराजआ गनायथि होजादोंमोन।
