आर 'जलाइगिरि, जायनि स्टेज केरेज सालायनायनि गनायथिआ थाबैनो जोबहैनो गोनांमोन, बिनि गोदान खालामफिननायनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन। गोदान खालामफिननायनि आर 'जलाइखौ गेजेटआव फोसावनाय जादोंमोन, जेराव हेंथा होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। रायजो सोरखारा लामाखौ हादोरारि खालामनायनि थांखि लानानै मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन। लामानि मोनसे बाहागोनि थाखाय गनायथिखौ बोसोरथामनि थाखाय गोदान खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बेनि सायाव मोनसे गनायथि होनाय जादोंमोन, जेराव आर' जलाइगिरिखौ लामानि आद्रा थानाय बाहागोआव दानब्रैनि थाखाय खारनो गनायथि होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा हादोरारि खालामनायनि थाखाय थांखि लाजानाय बिथांखियाव हेंथा होदोंमोन। जुडिसियेल बिफाननि जुथाइ मावख' गिरिया हेंथाफोरखौ खोनासंदोंमोन, जाय माखासे सोलायनायजों बिथांखिखौ गनायथि होदोंमोन। बेनि उनाव बिथांखिखौ गेजेटआव फोसावनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, आर 'जलाइगिरिनि गोदान गनायथिखौ फोजोबनायनि दफा 68एफनि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामनाय जादोंमोन। बे स्किमनि सिङाव रायजो रोगाथाइ बिफाननि स्टेज केरिजफोरा लामा गनायथिफोर मोन्नो हानायखौ हेंथा होदोंमोन।
e
^ बेखौ गनायनाय जायो दि बिथांखिया थारमोन आरो आर 'जलाइगिरिनि लाइसेनसखौ मोजाङै बोखारनाय जादोंमोन। रायजोनि रोगाथाइ फसंथानजों जुरिजेननो गोनां बिथांखिनि दफा 68सी। आथिखालनि मामलायाव बिथांखिया रायजो सोरखारा जागायदोंमोनब्लाबो दफा 68सीनि राहाफोरखौ मानियाखैमोन। रायजो सोरकारनि मोनसे बिफानजों सालायजानाय आरो रायजो सोरकारजों सालायजानाय मोनसे हाबानि गेजेराव जेबो फारागथि गैयामोन। मोननैबो थासारियाव हाबाया रायजोजों सालायजानायमोन आरो बेयो दफा 68सीनि ओंथि सिङाव मोनसे रायजोयारि रोगाथाइ फसंथानमोन। रायजो सोरकारजों मोनसे हाबानि जागायनाया आयेनारि मावख' आरिजों जागायजानायमोन, थामहिनबा रायजोयारि रोगाथाइ फसंथान। आर 'जलाइगिरिखौ बे बिथानि थारथिनि सायाव जुजिनो गनायथि होजायाखैमोन दि जुथाइ मावख' गिरिखौ आइनजों रां खाथायनाय नङामोन आरो बिखान्थिनि हेंथाफोरखौ खोनानो थाखाय बिन्दो 77आव थि बिन्दोआव गनायनाय जायामोन।
गुल्लापल्ली नागेश्वर राव बनाम आंध्र प्रदेश रायजो लामा रोगाथाइ निगम, (1959) सापार
1 एस
सी
आर
319, आ आर 'जलाइ होदोंमोन। बे सानथांखिखौ थारै फोसावनाय जादोंमोन आरो दफा 68डी (3) नि सिङाव जोबथा जानायनि उनाव बिनि गनायथिनि सिङाव गावनि स्टेज केरिज सालायनो थाखाय आर' जलाइगिरिनि गासिबो मोन्थाइफोरखौ फोजोबस्रांनायनि गोहोम दंमोन आरो बिथाङा संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव आर' जलाइखौ सामलायनो हायाखैमोन। ओनसोलारि रोगाथाइ आफादजों आर 'जलाइगिरिनि गनायथिखौ फोजोबनायनि बिथोनआ खालि सानथांखिनि फिथाइमोन आरो बिथांखिया थारमोनब्ला बेखौ जुजिनो हायाखैमोन। खेबसे गावनि स्टेज केरिज सालायनो आर' जलाइया थारमोनब्ला बिथाङा गनायथिजों एबा गैयालासे गावसोरनि स्टेज केरिज सालायनो थाखाय रायजो रोगाथाइ आफादनि मोन्थाइखौ सोंनो हायाखैमोन। अब्दुल गफप्रिट, प्र 'पुर, मटर सार्भिस, मैसूरनि शाहिन; आर' जलाइ खालामदोंमोन।
