सानजा पान्जाब सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आइन, 1948 नि दफा 6 (1) आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि आयेननि फारियाव थि खालामनाय बेसादनि फाननायाव जेबो खाजोना होनो हानाय नङा आरो जाय बेसादखौ सम सम खाजोना गैयै फोसावनाय जादोंमोन, बिनि फाननायाव जेबो डिलारफ्रा फान्नाय खाजोना लानो हानाय नङा। दफा 6 नि दालाय दफा (2) आ रायजो सोरखारा फारिनिफ्राय दाजाबदेरनो एबा बोखारनो गोहो होदोंमोन। 27 सेप्तेम्बर, 1954 आव रायजो सोरखारा फारि 6 (2) 914 नि सिङाव फारिआव दिहुनजानाय थांखुजों सोमोन्दो थानाय आइटेम 51 खौ दाजाबदेरनानै मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ बुंदोंमोन दि फान्नाय खाजोनाया बोसोरारि खाजोनामोन आरो बेनिखायनो रांखान्थियारि बोसोरनि समाव जेब्लानो होनाय जायो, बेनि जागायनायनिफ्रायनो बे खाजोनाखौ हगारनाय जादोंमोन।
माखासे जाथायफोराव दानथामारि आरो गुबुन जाथायफोराव दानथामारि। जुदि हगारनाया बै समफारिनि थाखाय सोलियो जायनि थाखाय खाजोनाखौ होनो गोनांमोन मानोना बेयो बोसोरारि, दानथामारि एबा दानारिमोन, खाजोनाआ गुबुन-गुबुन सुबुंफोरनि थाखाय गुबुन-गुबुन जागोन; जायफोरा बोसोरफ्रामबो सुख 'यो बिसोर गासै बोसोरनि थाखाय हगारनाय मोनगोन नाथाय जायफोरा दानथामारि एबा दानथामारि सुख' यो बिसोर फोसावथायनि दानथाम एबा दानथामाव मुलामफा मोनगोन आरो सिगांनि दानथाम एबा दानफोरनि थाखाय नङा। बेनि थांखिया जानो हागौमोन। जेब्ला बेखौ हगारनाय जादोंमोन, जाय बोसोरनि थाखाय खाजोना होजानो गोनांमोन, बोसोरनाङै फान्नायखौ हगारनाय जादोंमोन, जेब्लासिम फोसावनाया हगारनायखौ जागायनायनि अक्ट 'थि खालामाखैमोन। सेल्स टेक्स कमिस्नार, यु
पि
बनाम म' दि सुगार मिल्स लिमिटेड,;, मुंख 'नाय। कपूर, जे
नि बायदियैब्ला हगारनाया फोसावथायनि अक्ट' निफ्रायल 'बाहायजानाय जादोंमोन। खाजोनाआ बोसोरारि खाजोना नङामोन।
अ
एल
डी
आ फोसावथायनि अक्ट 'निफ्राय सोलियो आरो रांखान्थियारि बोसोरनि जागायजेन्नायनिफ्राय नङा। नङाब्ला, बोसोर जोबनायनि खाथिथाराव हगारनाय एबा लाजानाय मोननैबो बोसोरनि जागायजेन्नायनिफ्राय सोलियो। बेखौ माब्लाबाबो थांखि लायाखैमोन।
