केराला आबाद सोमोनदो बिलखौ 21 दिसेम्बर, 1957 मायथाइयाव केराला आयेन आफादाव सिनायथि होनाय जादोंमोन आरो जोबनायाव 10 जून, 1959 मायथाइयाव बिजों गनायथि होजादोंमोन। बेनि उनाव भारतनि संबिजुनि दफा 200 नि सिङाव हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय रायजोनि रायजो बेंगिरिया बेखौ थि खालामना दोनदोंमोन। बेनि गेजेराव, 31 जुलाई, 1959 मायथाइयाव हादोरगिरिया दफा 356 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन आरो आयेन आफादखौ सिफायनाय जादोंमोन। फेब्रुआरि 1960 मायथाइयाव केरालायाव गोदानै बिसायख 'थि जादोंमोन आरो 27 जुलाई, 1960 मायथाइआव जाय हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय बे बिलआ थाबथादोंमोन, बिथाङा बेखौ गावनि खौरांजों दैथायहरदोंमोन आरो बिथाङा सुबुरुन होनाय फोसाबनायफोरखौ नोजोर होनानै बिलखौ बिजिरनो थाखाय आयेन आफादखौ आर' ज खालामदोंमोन। 15 अक्टूबर, 1960 मायथाइआव हादोरगिरिनि गनायथिफोरखौ नोजोर होनानै फोसाबनाय बिलखौ आयेन आफादजों गनायथि होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव 21 जनवरी, 1961 मायथाइआव हादोरगिरिनि गनायथि मोन्नाय जादोंमोन आरो आर 'जलाइगिरि महरै आइन आगरार जादोंमोन, जाय 1960 माइथायनि आयेन आफाद आइनखौ हेंथा होदोंमोन।
हादोरगिरिनि सिगाङाव गावनि गनायथिनि थाखाय बै समाव जेब्ला बुंजानाय सिफायनायनि फिथाय महरै आयेन आफादखौ सिफायनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो हादोरगिरिया मोनसे जोबबाय थानाय बिलखौ गावनि गनायथि होनो हाथावना नङामोन जायनि फिथाय महरै बुंजानाय गनायथि आरो बेनि उनाव लानाय गासिबो मावआगानफोरा आयेनारि महरै उदायैमोन।
भारतनि संबिजुनि दफा 196आ बैफोर थासारिफोरजों आबुं सोमोन्दो दं जायनि सिङाव बबेबा रायजोनि आयेन आफादखौ सिफायनायनि सायाव बिलफोरा जोबगोन, आरो बेनि सिङाव फैया गासिबो जाथायफोरा आयेन आफादखौ सिफायनायनि सायाव थाबथानाय हाबाखौ फोजोबनायनि बुंफुरलुनि सिङाव थाङा। (2) दफा 200 आरो 201 नि सिङाव ओरैबायदि जेबो सम सिमा गैया जायनि गेजेराव रायजो बेंगिरि एबा हादोरगिरिया गावनि गनायथिनि थाखाय मुंख 'नाय बिलनि सायाव थिरांथा लानो हायो आरो बैफोर दफाफोरा बेबादि गोनांथि गैया दि रायजो बेंगिरि एबा हादोरगिरिनि खौरांजों दैथायहरजानाय बिलखौ बै एखे सदनआव थांफिननांगौ जाय बेखौ गिबिसिनै गनायदोंमोन। पेर अय्यंगार, जे
(1) मोनसे रायजोनि आयेन आफादनि सिगाङाव मोनसे बिलआ दफा 196 (5) नि सिङाव थाबथानाय जाया जेब्ला बियो बेनि थाखाय थि खालामनाय गासिबो बिखान्थिनि गेजेरजों बारलांदोंमोन आरो सदननि गेजेरजों बिनि सिगाङाव गनायथिनि थाखाय थाबथादोंमोन, आरो रायजो बेंगिरि एबा हादोरगिरिनि खौरांजों दैथायहरजानाय बिलखौ बै सदननि गनायथि मोनजासिम एबा राज्यपालनि गनायथि मोनजासिम बेखौ गनायनाय नङा।
जायखिजाया जाथायानो जानो हागौ। (2) मोनसे रायजोनि मोनफ्रोमबो आयेन आफादखौ दफा 172नि सिङाव मोनसे सिमा गोनां समगान्थिनि जिउ थानाय होन्ना सान्नाय जायोब्लाबो, दफा 201आव "आयेन आफादनि सदन" सोदोबखौ आं मोनसे अरायथा आफाद महरै गनायजानाय सदननि ओंथियाव बाहायदोंमोन। निउ साउथ वेल्सनि एटर्नी जेनेरेल बनाम पेन्नी, बेनि सायाव सोनारनायमोन। केराला आबादारि सोमोन्दो आयेन 1960, रायजोआव माखासे रोखोमनि आबाद हाफोरखौ आइनआव थि खालामनाय थि बांसिन अरथायनिफ्राय बारायनो नाजावनायनि थांखिजों आइन खालाम जादोंमोन। बिनायगिरि जाय त्रिचुराव माखासे हाफोरनि बिगोमामोन, जायनि 900 एकड़खौ रायजोनि हा रेबगान्थियाव पान्डारवाका वेरुम्पट्टम हा महरै बाहागो खालामनाय जादोंमोन आरो आद्रा थानायफोरखौ पुरवाका हा महरै थिसनदोंमोन, बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि हाफोरा दफा 31 ए (2 ए) नि सिङाव एस्टेटफोर नङामोन आरो बेनिखायनो, बिथांनि केस वेराम्पा एक्ट 1 खौ पान्डामपा हाफोरनि रुजुथाय महरै सानना लानाय जादोंमोन।
सम्पथिफोरनि गासै दिहुन्थायनि सायाव, बिथाङा रायजोनि सिङाव थानाय हाफोरखौ खाजोना लागिरि महरै लादोंमोन आरो बिथाङा रायजो आरो हानि हाल एवग्रानि गेजेराव गेजेरारि नङामोन, बेनिखायनो हाफोरा दफा 31 ए नि दफा 2 (ए) नि सिङाव मोनसे एस्टेट नङामोन, आरो (2) दि पुरवाक हाफोरा मोनसे जेनमीनि सिङाव दंमोन आरो मानोना बेनि सिङाव कान 'म 755 खाजोना लागिरि महरै मिथिजानाय हानि मोनसे थि महर दंमोन, बिसोरो दफा 2 (ए) नि सिमानि बायजोआवमोन। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन दि 10 मार्च, 1905 आव क' चिन्नि खुंगिरिजों फोसावजानाय फोसावनाया, बिनायगिरिनि सम्पथिफोरा दफा 31 ए (2) (ए) नि सिङाव मोनसे एस्टेटमोन ना नङामोन बेखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय सोमोन्दो गोनां आइनमोन। दफा 13 नि सिङाव पान्डवाकारनि समगान्थिनि मददगिरिफोरहा क्ल 'म 2 (ए) नि सिमानि बायजोआव दंमोन आरो क्ल' म 15 नि सिङाव बिसोरनो हानि बिगोमा महरै गनायथि होदोंमोन।
(घ) आबाद मावग्रा आरो रायजोजों दिहुनजानाय बेसादखौ रानलायनाय। बुंनाय जायो दि पुरवाकानि समाव बिनायगिरिजों लाजानाय हाफोरा बिजिरनायखौ गोजोन होयो दि संबिजुनि दफा 31 ए (2) (ए) नि सिङाव मोनसे एस्टेटआ मा आरो, बेनिखायनो, केराला आबादारि सोमोन्दो आयेन, 1960 नि राहाफोरा बिसोरनाव बाहायजायो। आरोबाव (अय्यंगार, जे., गोरोबलायै) बुंनाय जायो दि संबिजुनि दफा 31 ए (2) (ए) आव बाहायजानाय "एस्टेट" सोदोबनि गुदि सानदांथिया जाबाय दि एस्टेटखौ हमथानाय सुबुंआ हानि बिगोमा जानांगौ आरो जेराव बेखौ आबुं एबा बाहागोआरि महरै हरजायो बेनि अनगायै बेखौ हा खाजोना होनाय रायजोजों थोंजों सोमोन्दोआव थानांगौ। जुदि जायगानि जायखिजाया आइनआव मोनसे सोदोबखौ बाहायनाय एबा बुंफुरलु खालामनाय जायो, जाय बे गुदि सानदांथिजों गोरोबनाय जायो, अब्ला बे सोदोबआ जायगायारि एस्टेटनि समान जागोन, जायनि ओंथिया "नरेन एस्टेट" (नरेन एस्टेट) नि मोनसे गेजेरआरि सोदोब जानो हागौ।
i बनाम ब 'म्बे रायजो, (1959) सापार
1 एस
सि
आर
489, आत्मा राम बनाम पान्जाब रायजो, (1959) सापार
1 एस
सि
आर
748, श्री महादेव पाइकाजी कोल्हे यवतमाल बनाम ब' म्बे रायजो, आरो बिहार रायजो, बनाम रामेश्वर प्रताप नारायण सिंहआ सोनारदोंमोन। पान्डारवक वेरुम्पट्टम समाव लाजानाय हाफोरनि बाहागिरिया हाफोरनि बिगोमामोन आरो हाफोरखौ रायजोखौ बेसेन थि खालामनायनि बिबान सिङाव लाखिदोंमोन आरो बेनिखायनो, पान्डारवक वेरुम्पट्टमखौ दफा 31 ए
382 नि दफा 2 (ए) नि सिङाव मोनसे एस्टेटनि जायगायारि समान मानिनाय जायो।
एबा सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर
