जौसिन अदालते जुथाइ सरकारनो मोन्नै सोंथिफोर मुंख 'दोंमोन जेरै (i) पन्डिचेरीया भारतनि हायुं आवथानि सिङाव दं ना गैया, आरो (ii) नङाब्ला, बे हायुं आवथानि सायाव जुथाइ सरकार आरो फ्रान्स सोरकारजों बाहायजानाय न्यायबिधाननि अरथाइया मामोन। होनाय फिननाया बेमोनदि (i) पन्डिचेरीया भारतनि हायुं आवथानि सिङाव गैयामोन आरो (ii) जुथाइ सरकारा पन्डिचेरीनि सायाव आबुं न्यायबिधान बाहायाखैमोन आरो फ्रान्स सोरकारा बेनि सायाव जेबो नंगुबै न्यायबिधान बाहायाखैमोन। पन्डिचेरीनि सोमोनदै फ्रान्स आरो भारतनि गेजेराव बोखावनायनि मोनसे सन्धि दंमोन नाथाय बेखौ फ्रेन्स आरो भारतारि आयेनफोरजों गोनांथि जानाय बायदियै गनायथि होजायाखैमोन। आर' जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायोदि नैथि सोंनायनि थाखाय जुथाइ सरकारनि फिननाया गायसनदोंमोन दि पन्डिचेरीया भारतनि हायुं आवथानि बाहागोमोन आरो कच 'र्टआ गिबि सोंनायनि फिननायाव बाध्य नङामोन।
संबिजिरा। बे सोंनायनि सायाव मिरु सरकारनि फिननाया बिजिरसालिनि सायाव खाथिसिनमोन। मोन्नै सोंथिनि फिनायनि गेजेराव जेबो बेले-बेजे गैयामोन। प 'न्दिचेरीनि सायाव आबुं खुंथायारि सामलायथिखौ भारत सोरखारनो बारस्लायनाय जादोंमोनब्लाबो बेखौ हायुं आवथानि बारस्लायनायजों समान खालामनो हाया मोन। गोरोबथिनि गनायथि जायागौमानि हादाबखौ आयेनारि महरै बारस्लायनो हाया मोन। बेनि मथै, पन्दिचेरीनि मावख' आरिफोरनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव आदालतजों जेबो आपिल खालामनो हाया मोन। 982 डफ डेभलपमेन्ट कम्पानी बनाम केलान्टननि सरकार, स्पेन सुबुंखुंथायनि सरकार बनाम अरान्तजाजु मेंडी। (1939) ए
सी
256 आरो फेगर्नस 1927 प्रबेट 311, आर' ज खालाम जादोंमोन। ज 'ली बनाम मैनका; आरो एफ्रस्ट बनाम स्लेवेन्सन;, जुनिया, मुंदांखा। पेरागेंद गजराघद जंचार आरो आयरी
दास गुप्ता, जे
जे
सुप्रीम क 'र्टआ पन्डिचेरीनि खाव जुडिसियेल मावख' गिरिफोरनो दफा 32 नि सिङाव मोनसे रिट हगारनो हायोमोन। दफा 32 आ मोनसे गुदि मोन्थाइमोन आरो मोनसे रिट मोन्नो हानाय मोन्थाइआबो समान महरै मोनसे गुदि मोन्थाइमोन। जुदि संबिजिरा मोनसे पार्टीनो मोनसे रिटनि गुदि मोन्थाइ होयो अब्ला कर्टआ बे मोन्थाइखौ नेवसिगारनो हाया। पन्डिचेरीआव जारि खालामजानाय रिटआ संबिजुनि राहाफोरखौ फेजेननो गनायथि होनो हाया। बेबादि बिजिरनाया गोसोआरि बिथोनफोरनि बेलायावल 'सोमोनदो गोनां। के
के
कचुन्नि बनाम माद्रास रायजो, (1959) सापार
2 एस
सी
आर
316, इन इंटरनेशनल पल्प एंड पेपर क' लिमिटेड, रेग बनाम फक्स, आर
बनाम कैसल (1916) आई
के
बी
595 आरो इन बनवारीलाल रायनो मुंख 'नाय जादोंमोन।
