जाय रिप 'न्देन्टआ पुलिस इनस्पेक्टरनि गुबै मासिखौ सामलायोमोन आरो डेप्युटी सुपरिनटेन्डेन्ट अफ पुलिस महरै हाबा मावगासिनो दंमोन, बिथांखौ सोलायसोल' खालामनायनि सोमोनदै खोनानायनि जेबो खाबु होआलाबानो गावनि गुबै इनस्पेक्टरनि थाखोयाव होफिननाय जादोंमोन। बिथांखौ गावनि सोलायसोल 'जानायनि जाहोनफोरखौ होनो थाखाय बिथांनि आरजखौ नेवसिनाय जादोंमोन। उनाव जिल्ला पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टनिफ्राय डिप्टी इनस्पेक्टर जनरल अफ पुलिसनो मोनसे गोथों खौरांआव बिथांनि बेरेखायै खालामनाय गाज्रि आखुथायनि माखासे दायफोरनि सोमोनदै बिथांनि बिखुंनि उनथिं मोनसे बिफानारि नायबिजिरनाया खुंनाय जादोंमोन, नाथाय बेफोर दायफोरखौ बिजिरसंनायाव फोरमान खालामजायाखैमोन। पुलिस इनस्पेक्टर जनरलआ बबेखानि बेनि उनाव सरकारनो लिरदोंमोन दि रिप' न्देन्टनि सिगांनि रेबगान्थिया गोजोनथाव नङामोन आरो बिथाङा मोनसे गोदान बिलाइ सोलायगोन होनना मिजिं थिनाय समाव पुलिसनि डेप्युटी सुपरिनटेन्डेन्ट महरै हाबा मावनो थाखाय 93 जौगान्थि होजादोंमोन, नाथाय गोथों मेमोरेन्डामाव खालामनाय अभियोगआ मोनसे रोखा फोरमानमोनदि रिप 'न्देन्टआ हुदा बायदियै अनागारिमोन।
आरो बियो जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव नङामोन। बिदिनथि होग्राजों रिप्रेजेन्टेसन खालामजायोब्लाबो सोरखारा सोलायसोल 'खालामनायनि बिथोनखौ लाखिदोंमोन। बिथाङा बिथोनखौ हेंथाहोनाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। बे नालिसखौ गिबिसिन बिजिरसालिनि दारै बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बिथोनखौ आपिलनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै रोखा खालामनाय जादोंमोन। ओरैबायदि मानिनाय जादोंमोन दि मोनसे मासिआव खामानि मावग्रा सासे सुबुंहा गासै समनि थाखाय बेखौ लाखिनायनि जेबो मोन्थाइ गैया। सासे सुबुं जायखौ उनाव गावनि आरजाथावखौ आनजाद नायनो थाखाय मोनसे मावख' आरि मासि होनाय जायो, बेखौ बे ओंथिगोनां समफारिनि सायाव मानिनाय जायो दि जुदि बिथांखौ आरजाथाव मोननाय जायाब्ला बिथांखौ थांफिननांगोन। बेबादि मामलायाव आरजाथाव नङैनि बिथायाव सोलायनाया बै समफारिनि बायदियै मोनसे मावथाय जायनि सायाव मावख 'आरि मासिखौ लाखिदोंमोन आरो साजानि राहाजों थाखोयाव खमायनाय नङा, जायनि थाखाय भारत सरकारनि दफा 240,1935, एक्ट, इं1935 आव सासे मावख' आरि सुबुंखौ गोसो बोनो हागोन।
सोलायनाया मानथाखोआव खमायनायनि समान गनायजायै। फिन होफैग्रानो फिन होफिन्नायनि जाहोनफोरखौ होनो सरकारनि नेवसिनाया फोरमान खालामनो हायाखैमोन दि फिन होफिन्नाया साजानि राहाजोंमोन। बे मामलायाव उनाव खालामजानाय बिफानारि नायबिजिरनाया फोरमान होआ दि फिन होफैग्राखौ साजानि राहाजों होफिन्दोंमोन। सोरखारा फिन होफैग्रानि बै मासिनि थाखाय आरजाथावखौ सान्ना नायनायनि मोन्थाइ दंमोन जेराव बिथांखौ मावख 'आरि महरै थिस' ननाय जादोंमोन। बिहार रायजो बनाम गोपी किशोर प्रसाद, ए
आइ
आर., मुंख 'नाय जादोंमोन।
