के, माखासे म 'करारी समफारिनि बन्दक लाग्राया गावनि बन्दकनि सायाव मोनसे बिथोन मोनो आरो बेखौ मावफुंनायाव दोनो। सि, बन्दक लाग्राया बन्दकनि भाराखौ होनो फेलें जायो आरो माखासे गुबुन समफारिनि थाखाय बिसोर बे थांखिनि थाखाय जारि खालामजानाय फोरमान बिलाइनि सिङाव भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
पटना। जेब्ला अपीलआ बैहाय थाबथानायमोन, बिहार हा फोसाबनाय आइन, 1950 आ गोहोमाव फैदोंमोन आरो बेनि सिङाव फोसावजानाय मोनसे फोसावथायनि फिथाय महरै गासिबो समगान्थिफोरा बिहार रायजोआव गासैबो जेंनाफोरनिफ्राय उदां जादोंमोन आरो बिगोमाफोर, समगान्थि हमग्राफोर आरो गुबुन गासैबो सुबुंफोरहा बेफोरनि सायाव जेबो गोसोगुदुं गैयामोन नाथाय गावस्रानायनि थाखाय खहानि मोन्थाइ जादोंमोन। हा फोसाबनाय आइननि दफा 14 जों गोनां जानाय बायदियै, आपिल खालामग्राया आयेननि सिङाव थिसनजानाय मावख 'गिरिनि सिगाङाव गावनि समगान्थिनि सायाव गावनि बन्दकफोरनि सोमोनदै दाबि खालामदोंमोन आरो बेबादि दाबिआ सीनि थान्दैफोरनो फोसावनायाव मोनसे थि बिबाङाव बिजिरजादोंमोन जाय उनाव दफा 18 नि सिङाव जोबथा जादोंमोन। हा फोसाबनाय आइननि राहाफोरनि सिङाव, बिबदियै होनोगोनां राङा बिगोमाफोर आरो समगान्थि हमग्राफोरनो होनाय खहानिफ्राय होनोगोनां जादोंमोन। बेनि उनाव बिजिरनायनि सिगां गोजौ बिजिरसालिनि आपिलाव आर' जलाइ खालामजानांगौमोन दि हा फोसाबनाय आयेननि दफा 35 नि मोनसे थि बिबाङाव बिजिरजानांगौमोन।
120आ आइननि सिङाव सरकारनाव थानाय समगान्थिनि बन्दकफोरनि सिङाव दाबिफोरनि सोमोनदै जेबो सोंनायखौ थिरांथा खालामनो जेबो न्यायबिगियान गैया होन्ना सान्नाय जायो। गोजौ अदालते बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो, बेखौ नोजोर होनानै दि आयेना बन्दक होग्रानि नालिसखौल 'हेंथा होयो आरो बन्दक होग्रानि नालिस नङा आरो बिथोनखौ रोखा खालामो। जेरै, आयेना मोनसे बन्दक होग्रानि दानथ' नायनि थाखाय मोनसे नालिसखौ रोखा महरै होबथायाखैब्लाबो, बेयो बेनि बाहायजाथाव आरो जाथावै जाउनमोन। बन्दक सानरिखिफोरखौ दिभिनल कर्टजों फिन लाजानो हायामोन जेब्ला बेफोर आयेननि सिङाव लाजादोंमोन आरो आयेननि सिङाव मावखान्थियाव थिरांथाआ जोबथा जादोंमोन। आरोबाव, आयेननि सिङाव मावखान्थियाव सासे दाहार होग्रानि दाबिखौ थि खालामनो थाखाय, दाहार होग्राया दाहार होग्रानो मा होजादोंमोन एबा बन्दक होग्रानिफ्राय मा मोनफिनदोंमोन बेखौ दिन्थिनायनि मोन्थाइ दंमोन, मोनसे हेलगेदनिफ्रायबो, बन्दक दोन्नायनि उनाव, बन्दक दोन्नायनि बिथोन महरै बन्दक दोन्नो हायामोन।
बिखौ बेखौ होफिन्नायनि मोन्थाइ दं। अब्ला बै समफतिखौ दैथाय हरनाया बन्दक दोनग्रानि गोहोआवबो थाङा। थारै बन्दक दोनग्राया समफतिनिफ्राय गावस्रादोंमोन आरो गावनि सुख 'नायनि मोन्थाइखौ खोमाना लादोंमोन। सोंना ला जुदि बन्दक दोनग्राया बन्दक दोन्नायनि मुलाम्फानिफ्राय गावनि बन्दक दोन्नायनिख्रुइ बांसिन आरजिदोंमोन नामा, बन्दक होग्रानि रां होफिन्नायनि मोनसे नालिस दं नामा?
