केराला आबाद सोमोनदो आइनखौ गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव दानथ 'नाय जादोंमोन। (गजेन्द्रगडकार, वानचु आरो दास गुप्ता, जे
जे
नि बायदिब्ला) (1) जाय बिलखौ गुबैयै मोनसे आयेन आफादजों गनायथि होजादोंमोन, जायखौ सिफायनाय जादोंमोन आरो गोदान आयेन आफादजों बिजिरसंनाय जादोंमोन आरो फिन गनायथि होफिननाय जादोंमोन, बियो जोबाखैमोन आरो जेब्ला हादोरगिरिया नैथि आयेन आफादजों गनायथि होखांनायनि उनाव थार आइन जादोंमोन। 830 पुरूषोथमन नम्बूदिरी बनाम केराला रायजो, (1962) जेरै 1 एस
सी
आर
753, बिनि उनाव। (2) जाय आयेनाव नैथि दफानि सिङाव हा हमग्राफोरनो होनोगोनां खहानिफ्राय माखासे दानथ' नाय जादोंमोन आरो थामथि दफानि सिङाव बांद्राय हा थानायफोरखौ गाबगोनां आयेननि मोनसे थुख्रा महरै दानथ 'नो हाया, जाय रायजोनि रोंग' थिनि बारामोन, आरो बुंनाय जादोंमोन दि बेखौ रायजोनि खाजोनानि जायखिजाया खोन्दोनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन एबा जायफोरखौ रायजोनि खाजोनानि गोबां बाहागोनि थाखाय थिसनदोंमोन।
161 (ए) (III) आरो 161 (बी) (III) खौ आइनजों गोहोम खोख्लैजायै सुबुंफोरखौबो गावसोरनि सिङाव लानो थाखाय बेबादि बानायनाय जादों। बैफोर नेमफोरा दफा 80 नि गोहोगोरा गोहो आरो बेखौ सिफायनांगोन। (III) जाय ओनसोलाव रय 'तवारी पट्टादारफोरजों लाजानाय हाफोरा माद्रास रायजोनिफ्राय रायजो दाफिननाय आयेननि गेजेरजों केराला रायजोआव फैदोंमोन, बेफोरो संबिधाननि दफा 31 ए (2) (ए) नि ओंथियाव' एस्टेट 'नङा आरो बेनिखायनो आइनखौ दफा 31 ए (1) नि सिङाव दफा 14 आरो 19 नि सिङाव गाग्लोबनायनिफ्राय रैखाथि होनाय जायाखै।
आयेननि थांखि आरो थांखिजों सोमोन्दो थानाय जेबो बुजिनो हाथाव फारागथि गैया, जाय साहा, कफि आरो राबार बिफां गायनायनि बेलायाव आफा आरो बानलु बिफां गायनायनि रुजुनायाव जायखिजाया फारागथिखौ जुक्ति होयो। आबाद गायनायजों सोमोन्दो थानाय आयेननि राहाफोरा संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायो। बिफां गायनायजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरखौ आइननिफ्राय आलादा खालामनो हाया आरो गाव हारसिङैनो बोखारनो हाया। गासै आयेनखौ रायजोनि बैफोर ओनसोलफोराव रय' तवारी हाफोर, जाय माद्रास रायजोनिफ्राय बिनाव बारस्लायनाय जादोंमोन, बेनि सायाव बाहायनाय जायो अब्लासिम संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायनाय होन्ना सिफायनांगौ। (V) दफा 58 (1) नि सिङाव जाय बिबाङा थि खालाम जादोंमोन, बेयो संबिज' ननि दफा 14 आव थानाय गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय आरो बे खोन्दोआ गासै दफा III नि बिथाय। गासै खोन्दोआ 831 (IV) जों लोगोसे गोग्लैथारनांगौ, जेराव दफा 64 नि सिङाव बेसेन खमायनाय आरो फारि 52 नि सिङाव बायनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। (V) दफा 58 (1) नि सिङाव जाय बिबाङा थि खालाम जादोंमोन, बेयो दफा 14 नि दफा 14 आव थानाय गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय।
मोनसे मामलायाव हा बिगुमाफोर एबा गेजेरारिफोरनो होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आयेननि गुबुन बाहागोफोर आरो गासै आयेननि बाथ्राफोरखौ खालि बेनि थाखायल 'गाज्रि होनना बुंनो हाया मानोना बैफोर राहाफोरा गाज्रि। अय्यंगारनि बायदियैब्ला, रय' तवारी समगान्थिफोराव थानाय सम्पथिफोर आरो बेबादि हाफोराव रय 'तफोरनि सुदआ दफा 31 ए (2) नि थांखिफोरनि थाखाय "एस्टेट" जानाय नङा मानोना बेयो संबिज' ननि ब्रैथि फोसाबनायनि उनावबो दंमोन। जेराव मोनसे ओनसोलाव गोहोमाव थानाय हा समगान्थिफोरनि सोमोनदोआव थानाय आयेनाव "एस्टेट" नि मोनसे बुंफुरलु थायो आरो बे बुंफुरलुआ रय 'तवारी बिगोमाफोरनि सुदखौ एंगारो, संबिज' ननि दफा 31 ए (2) नि सोदोबफोरा बै समगान्थिनि थाखाय बेनि राहाफोरनि बाहायनायखौ नेवसिगारो। राम राम नारायण मेधी, बनाम बम्बे रायजो, (1959) साप 'र्ट। आई
एस
सी
आर
आर
489 आरो अटमा बनाम पंजाब (1959), धारा 39 सी
एस
नि राहाफोर।
गुबुन-गुबुन सुबुंफोरनि सोमोनदोआव सिलिं जाय आयेननि सिङाव लाबोजायो आरो दफा 52 आरो 64 गोबां थाखोनि सुबुंफोर जायनि हाफोरखौ आयेननि सिङाव आरजिनाय जायो बिसोरनो होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
