बेबादिफोरनि नेम 3 (1)
ग्वालियर दावहानि मुलाम्फा खाजोना आरडिनान्स, समवत 2001 नि नेम 1 आव होनाय जादोंः "रां थिसननायनिफ्राय मोन्नाय आयखौ दावहानि मुलाम्फा खाजोनानि थाखाय बिबान गोनां फालांगिनि मुलाम्फायाव सोफादेरनाय जागोन, जेब्लासिम बे दावहानि मुलाम्फा खाजोना मावख 'गिरिखौ गोजोन होनो हानाय नङा दि रां थिसननायनि फालांगिजों जेबो सोमोन्दो गैया। सासे हिन्दु बोखावजायै नख' रा, सिगांनि ग्वालियर रायजोआव गुबुन गुबुन फालांगिफोरखौ सामलायगासिनो दंमोन, आरो बेफोरनि गेजेराव सासेया बेनि मावख 'गिरि, ट्रेजारारि आरो सामलायग्रा थानदै महरै खामानि मावनायमोन, जाय मोनसे लिमिटेड कम्पानीमोन। फिन होग्राया कम्पानीयाव जारि खालामजानाय गोबां बाहागोफोरखौ लाखिदोंमोन। सानरिखिनि समफारिनि थाखाय 1 जुलाई, 1944 निफ्राय 16 अक्टूबर, 1944 सिम, दावहा मुलाम्फा खाजोना मावख' गिरिया 9 जुलाई, 1951 मायथाइनि गावनि बिजिरनायनि बिथोनजों, फिन होग्राया 1944 माइथायनि जुलायाव मोन्नाय बेनि बेसेन थि खालामथाव मुलाम्फायाव सोफादेरनाय रांखौ लाफादेरनाय जादोंमोन, आरो फिन होग्राया दाबि खालामदोंमोन दि बेनि मुलाम्फानि सायाव खाजोना होजानो हाथाव राङा।
(घ) बियो सेयारफोराव फालांगि खालामाखैमोन आरो कम्पानियाव बिनि ह 'ल्डिंफोरा आबुङै रां खाथायनायनि आखुआवमोन, जायनि सोमोन्दोआ बिनि फालांगिजों ग्वालियर दावहानि मुलाम्फा अर्डिनान्सनि दफा 2 (5) जों गैया आरो जाय कम्पानियाव बेनि मावख' गिरिफोर, ट्रेजारारफोर आरो सामलायग्रा थानदैनि फालांगिया सोलिबोगासिनो दंमोन, बिनि थाखाय कम्पानियाव जेबो सेयारफोर लाखिनायनि गोनांथि गैयामोन आरो बे कम्पानियाव बिनि रां खाथायनायनि सायाव सोनारनाय नङामोन। मध्य प्रदेशनि गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन (1) दि अर्डिनान्सनि राहाफोरखौ मोजाङै बानायनायनि सायाव, जेब्लासिम सेयारफोर आरजिनायआ फालांगिनि आखुआव मोनसे साहस नङा एबा फिन होग्राया सेयारफोराव सासे डिलार नङामोन, जेरै बिनि सिङाव थानाय सेयारफोरा फालांगियाव बिनि स्टकनि बाहागोमोन, बेनिफ्राय मुलाम्फा बाहागोनि गेजेरजों आर्जिनाय आयखौ फालांगिनि मुलाम्फा महरै बरनायनो हायामोन, आरो (1) "अर्डिनान्स अर्डिनान्स"
e, मोगथाङाव अर्डिनान्सनि दफा 50 जों गनायथि होजानाय नेमखान्थिनि सिङाव सरकारजों बानायजानाय नेमफोर आरो अनुसूचीनि दफा 3 (I), गाहायनि आयेन जानायनि जाहोनाव आयनि मोनसे बेसाद जाय अर्डिनान्सनि सिङाव गैयामोन, बेखौ थारै खाजोना लानो हाया। ^ बुंनाय जादों दिः ग्वालियर दावहानि मुलाम्फा खाजोना अर्डिनान्सनि फारि 1 आ अर्डिनान्सनि बाहागोमोन आरो बेनिखायनो बेखौ गाहायनि आयेन होनना गनायनो हाया मानोना अर्डिनान्सनि दफा 50 नि सिङाव बानायनाय नेमफोर (2) एससी
1 नि दफा 3 (1) आव "सोमोन्दो" सोदोबआ थारमोन। अर्डिनान्सनि "थोंजों सोमोन्दो" नि जाथायफोरावल 'सिमागोनां नङामोन, बे खान्थियाव "जेबो सोमोन्दो गैया" सोदोबखौ नोजोर होनानै; आरो (3) कम्पानीनि बांसिन सेयारनि हमथाग्रा महरै फिन होग्राया, बे जाहोनावनो बे फालांगि सामलायग्रा एजेन्सिजों सोमोन्दो गोनांमोन, जाय गुबुन फालांगि सामलायग्रा एजेन्सिजों सोमोन्दो गोनांमोन।
अर्डिनान्सनि S
H
I नि r
3 (1) नि ओंथियाव बेनि गेजेरजों गनायथि होजानाय। बेनि मथै, कम्पानीनिफ्राय मददगिरिजों मोन्नाय मुलाम्फाखौ बिजिरग्रा मावख 'आरिफोरा अर्डिनान्सनि सिङाव गावनि खाजोना होथावना मुलाम्फानि साननायाव मोजाङै सोफादोंमोन।
