फिनथाहोग्राफ्रा लाहौरनि आर 'जलाइगिरि बेंकनो माखासे रांखौ कलकातायाव दैथायहरनो थाखाय दैथायहरदोंमोन, लोगोसे रांख' नि कलकत्ता दालायआव फिक्सड डिपोजिटाव रां दोननो थाखाय एकाउन्ट खुलिनायनि सोमोनदै बिथांनि बिथोनफोरखौ नेनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, जायखौ थाबैनो खुलिनो थांखि लानाय जादोंमोन। फिनथाहोग्राफ्रा बबेखानि कलकत्ता सौफैनायनि उनाव जायखिजाया एकाउन्ट, फिक्सड डिपोजिट एबा गुबुन रोखोमनि रां खुलिनो जेबो बिथोन होआमोन। बेंकनि कलकत्ता दालाय खुलिनायनि माखासे सानफोरनि गेजेराव बियो रां होनांखौ बन्द 'खालामदोंमोन आरो गवर्नर जेनेरेलजों जारि खालामजानाय मोनसे बिथोन बायदियै मोनसे थि समफारिनि थाखाय दानथ' नायखौ फोसावनाय जादोंमोन, जेराव बेंकखौ गावनि डिपोजिटारफोरनो रां होनांखौ होबथायोमोन। दानथ 'नायनि सम जोबनायनि उनाव बेंकनि कलकत्ता दालायआ 218 रां बोखारनायनि थाखाय फिनथ' नायनि थाखाय फिनथ 'नायगिरिनि आर' जियाव हेंथा दिन्थिदोंमोन, जायनि उनाव फिनथाहोग्राफ्रा कलकत्ता हाई कोर्टआव रां होफिन्नायनि थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन।
नालिसनि थाबथानायखौ नोजोर होनानै सानजा पान्जाबनि गोजौ अदालते भारतारि कम्पानिफोर आइन, 1913 नि दफा 153 आरो 153 ए नि सिङाव रांख 'नि दाहारनि थि खालामनायनि थाखाय मोनसे बिथांखि गनायथि होदोंमोन। गाहायनि अदालते फिन होग्रानि नालिसखौ बिथोन होदोंमोन। रांख' आ जर 'खा जिरायनायजों नालिस खालामब्ला थिरांथा लानो थाखाय जाय सोंथिफोर ओंखारदोंमोन बेमोन दि रांख' आ कलकातायाव हरनायनि थाखाय ट्रास्टिमोन ना नङामोन आरो दिदोम जमा सानरिखि खुलिनो जेबो बिथोन गैयाब्ला रांख 'आ पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि गनायथि होजानाय बिथांखि बायदियै आबुं बिबांखौ एबा बाङाइ बिबांखौ होफिननो गोनांमोन ना नङामोन।
रांख 'नो रां होनायनि जाहोनाव आइलीया नुजायो, बेखौ नेवसिगारनाय जायो। आरोबाव, मानिनाय जायो दि बिनायगिरिजों दैथाय हरजानाय राङा रांख' आव फोथायथियाव थायो आरो कम्पानी एक्टनि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायथि होजानाय रांख 'नि दाहारनि थि खालामनायनि जायखिजाया सानथांखिनि सिङाव जमा महरै बेनि सिङाव गैयामोन। मावख' आरि बिबान होग्राया, माद्रास बनाम नटेसम पिल्लाइ, आई
एल
आर., आर्बथनट बनाम डी
राजन अय्यर, आई
एल
आर
आरो फार्ले बनाम टर्नर, आरज गाबदोंमोन।
