आर 'जलाइगिरिफोर, जायफोरा थांखुआव फालांगि खालामगासिनो दंमोन, बिसोरहा 28 फेब्रुआरि, 1951 मायथाइआव गावसोरनि गनायथि होजानाय गुदामआव गोबां बिबांनि थांखु दंमोन। बे सानावनो 1 एप्रिल, 1951 मायथाइनिफ्राय जागायजेन्नाय रांखान्थियारि बोसोरनि थाखाय भारत सरकारनि रांखान्थियारि थांखिफोर थानाय मोनसे बिल हाउस अफ पिपलआव सिनायथि होजादोंमोन। बिलनि दफा 7 आ दिहुनजायै थांखुआव खाजोना सोलायनायजों लोगोसे मोनफ्रोम 1 बीआव 8 आना एक्साइज खाजोना लागायनायनि राहा खालामदोंमोन। बेनि राहाफोरनि सिङाव, खाजोनाआ बिलखौ जागायनायनि अक्ट' निफ्राय लाजानाय जानो हागौ आरो बेखौ बेबादि खालामनाय जादोंमोन। बिनि बायदियै आर 'जलाइगिरिफ्रा बिलाव मुंख' नाय हारफोराव थांखुआव खाजोना होदोंमोन आरो क्लियरेन्स फोरमान बिलाइफोर मोन्नो हादोंमोन। 28 एप्रिल, 1951 मायथाइआव, बिलखौ फोसाबनाय जादोंमोन आरो फिनान्स एक्ट, 1951 मायथाइआव सोलायनाय जादोंमोन, नाथाय थांखि लाजानाय खाजोनानि दफा 7 नि सिङाव, थांखि लाजानाय खाजोना महरै गनायथि होनाय जादोंमोन।
सी
सी
अ '
खौ बारायना 14 आना मोनफ्रोम पाउण्ड खालामनाय जादोंमोन। बेनि दफा 7 (2) आव बुंनाय जादोंमोन दि "1 मार्च, 1951 नि उनाव आरो बेनि मथै फोसाबनायफोरखौ गोहोम गोनां होनना गनायनाय जागोन। गासिबो खाजोनाफोरनिफ्राय सुख' नाय जागोन जाय बुथुमनाय जायाखै, नाथाय फोसाबनाया बेबादि जाब्ला बुथुमनाय जानांगौमोन।" दफा 7 (2) खौ उनसंनानै 1 मार्च, 1951 निफ्राय 28 एप्रिल, 1951 सिम वेयरहाउसनिफ्राय बोखारजानाय थांखुनि सायाव होनोगोनां 2 एक्साइज खाजोनानि बांद्रायखौ होनो थाखाय 22 जून, 1951 मायथाइयाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरनाव दाबि खालामनाय जादोंमोन, मानोना बिसोर मोनस्नि बोसोर सिगां खाजोनानि फारिनिफ्राय बारग' दोंमोन। गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि गेजेराव, आर 'जलाइ खालामग्राफोरा दाबि खालामदोंमोन दि (1) खाजोनानि सायाव खाजोनाया मोनसे खाजोनामोन जाय खाजोनानि बै समाव थाथारनांगौमोन जेब्ला खाजोना लानाय जादोंमोन आरो बेखौ आयेन आफादजों लाफानांगौमोन।
h भारतनि संबिजुनि फारियाव, आरो, बेनिखायनो, रांखान्थियारि आइन, 1951नि दफा 7 (2), जेराव बियो गावनि आइन बानायनायनि अक्ट 'नि सिगां मोनसे दिहुनथाय खाजोनाखौ जागायदोंमोन, संसदनि आयेनारि गोहोनि बायजोआवमोन आरो (2) हेंथाहोजानाय खाजोनाया दफा 19 (1) (एफ) खौ सिफायदोंमोन, मानोना मोनसे दिहुनथाय खाजोनानि मोनसे सिगांनि खाजोनाया खाजोना होग्राखौ गावनि बायग्रानिफ्राय बेखौ हगारनो आरो मोनफिन्नायनि मोन्थाइनिफ्राय एंगारदोंमोन, आरो बेयो सम्पथि लाखिनायनि मोन्थाइनि सायाव मोनसे हेंथाहोदोंमोन, जाय दफा 19 नि दफा (5) जों रैखा खालामजायाखैमोन।
भारतनि संबिजुनि स्निथि फारियाव सेथि। (2) रांखान्थियारि आइन, 1951 नि दफा 7 (2) नि सिङाव सिगांनिफ्राइ खाजोना लागायनाया थारमोन आरो बेयो संबिजुनि दफा 19 (1) (एफ) खौ सिफायाखैमोन। जे
कापूरनि बायदिब्ला, (1) फारि 1 आव रेबगान्थि 84 आ दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय बेसादफोरनि सायाव खाजोना लागायनायजों सोमोन्दो दं, जेराव फारि 2 आव रेबगान्थि 60 आ फालांगि सालायनायजों सोमोन्दो दं, थामहिनबा बायनाय आरो फान्नायनि आखुआव मोनसे मावथाय, आरो बेनि गुदि आरो गुदि मुवाया दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय बेसादफोरनि सायाव खाजोना लागायनायजों सोमोन्दो दं आरो रेबगान्थि 60 जों जेबो सोमोन्दो गैया। (2) खाजोना आयेनफोरनि गनायथिया न्यायगोनां नङा आरो बेनिखायनो बेफोर दफा 19,19 (1) (एफ) नि दफा (5) नि सिङाव फैया। आरो (5) आ सिगांनि खान्थिनि मोनसे बाहागो, जेराव बाहायजानाय एबा बाहायजानाय गुबुन हादोरनि आयेनफोर दं (केस 19)।
