इं1954 माइथायनि 17 मार्चाव, एन
आर
सरकारनि फंबाय प्रम 'द रंजना प्रम' नाथनाथ आरो एम
बासुनि बेरेखायै दफा 200 क्रिमिनल प्रोसिज 'रनि सिङाव मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव गाहाय प्रेसिडेन्सी मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव प्रम 'नाथनाथखौ एन
आर
सरकार एन्ड क' नि सामलायगिरि महरै थिसननायनि मोनसे खाख्रि आरो ब 'र्डनि जथुमानि मिनितफोरनि सोमोनदै भारतारि दण्डबिधाननि दफा 467,471 आरो 109 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायफोरनि सायाव दाय होदोंमोन। बेयाव दाय होनाय जादोंमोन दि बैफोर खाख्रिफोराव एन
आर
सरकारनि मुंसायफोरा फोर्जिमोन। आखायजों लिरनायनि रोंग' थि रोंग 'थिनि फोरमानखौ बिजिरखांनायनि उनाव मेजिस्ट्रेटआ नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। प्रम' द रंजना गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। 6 जानुआरि, 1956 मायथाइनि मोनसे आर 'जलाइजों, जेब्ला बिजिरसंनाय आर' जलाइया थाबथादोंमोन, गोजौ बिजिरसालिनि गोसोयाव बे सैथोथिनि फारसे गोसो होनाय जादोंमोन दि 16 जानुआरि, 1948 मायथाइनि "60
मानोना सिटी एक्सचेंजआ दिसेम्बर 1948 मायथाइसिम नुजायाखैमोन। जौसिन अदालते गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय आर 'जलाइखौ बोखारनायनि बेरेखायै जुनिया गनायथि होदोंमोन, नाथाय आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। 3 एप्रिल, 1959 मायथाइयाव, एन
आर
सरकारनि गुबुन सासे फंबाय, सरोज रंजना अपील खालामग्राफोरनि बेरेखायै एखे बाथ्राफोर आरो 298नि सायाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन, लोगोसे सिटी एक्सचेंजनि सोमोन्दै आरोबाव सैथोखौ बे दायनि मददआव दाय होदोंमोन दि मिनितफोरा गोरोनथिगैयै आरो गोरोनथिगैयै आरो नंगुबै महरै बाहायजादोंमोन। बे आर' जलाइयाव एबा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव माब्लाबाबो बेखौ बुंजायाखैमोन दि मिनितफोरनि थि अक्ट 'आव सिटी एक्सचेंज गैया। प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटा आर' जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै फारिखान्थि जारि खालामदोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा गिबिखेब गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनायाव थाङो। बे बाथ्राखौ गिबिखेब मोनसे गिदिर खोन्दो बेंचा खोन्थादोंमोन आरो उनाव मोनथाम बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय आर' जलाइखौ बोखारदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरजों बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि नैथि आर' जलाइखौ गनायजानांगौ नङामोन, जर 'खा बेंसनि दाथाइया आयेनारि नङिमोन आरो आर' जलाइया दायारि बिखान्थि खान्थिनि दफा 196 ए नि सिङाव दायगोनां फावफान्दायनायनि गनायथिनि गोनांथि दंमोन। ^ मानिनाय जादोंमोन दि दफा 200 निफ्राय 204 सिम दायारि बिखान्थि दारै बिजिरसंनाया मेजिस्ट्रेटखौ फारिखान्थि हगारनायनि थाखाय थोजासे जाहोनफोर दंना गैया बेखौ मिथिनो हानाय थांखिनि थाखाय। भादिलाल पांचाल बनाम दलतराजा दुलाजी चन्डीगांवकर, गुलाब खान बनाम गुलाब मोहम्मद खान ए
आई
आर
1927 लाह
30 आरो राम गोपाल गणपत रुइया बनाम बम्बे रायजो, मुंख 'नाय दफा के
दास, जे
आइनआ नैथि आर' जलाइनि रंजानायखौ आबुङै होबथायाखै जेब्ला एखे दायफोरनि सायाव सिगांनि आर 'जलाइखौ फौजदारि बिखान्थिनि दफा 203 नि सिङाव बोखारनाय जादोंमोन।
सरासनस्रा बुंनो थांब्ला, जुनिया थासारिफोरखौ मोनथाम थाखोनि सिङाव रान्नो हागौः (1) सिगांनि मावखान्थियाव रोखा गोरोन्थि, (2) न्यायनि गाज्रि जानाय, आरो (3) गोदान बाथ्राफोर जायनि बागै नालिस खालामग्राया जेबो गियान गैयामोन एबा गनायथाव सांग्राङै सिगांनि मावखान्थियाव लाबोनो हायाखैमोन। जेराव बोखारनायनि सिगांनि बिथोनखौ आबुं नङि रेबगान्थियाव एबा नालिसनि आखुनि गोरोन्थि बुजिनायनि सायाव हगारनाय जादोंमोन, अब्ला नैथि नालिसखौ गनायनो हागौ। जेराव सासे मेजिस्ट्रेटआ दफा 202, क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव बिजिरसंनायनि गोसारथिनि बागै गावखौ गोरोन्थि दिथा होयो, आरो खालाम जानाय गोरोन्थिआ गिबि नालिसनि सायाव गासै मावखान्थिखौ गोरोन्थि दिथा होयो, बेनि सायाव हगारनायनि बिथोनआ मोनसे रोखा गोरोन्थिनि जाहोनाव जागोन। बेबादि न्यायनि गाज्रि जानायनि जाउनाव नैथि नालिसाव, 299, हिदायत कापुर।
नैथि नालिसखौ रंजाहोनो हानायाव जेबो आयेनारि हेंथा गैया। बेयो अब्लासो जेब्ला मेजिस्ट्रेटा दफा 203, कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि सिङाव बिजिरसंनायनि गोसारथिनि सोमोनदै गावखौ गोरोन्थि दिथा होदोंमोन, एबा नालिसनि आखुखौ गोरोन्थि बुजिनो बिथोन होदोंमोन एबा बिथोनआ रोखायै गोरोनथिगैयै एबा गोरोनथिगैयैमोन एबा बिथोनआ आबुं नङै रेबगान्थियाव बिथा खालाम जानायमोन, बेखौ बुंनो हायोदि बेबादि रोखा गोरोन्थि एबा न्यायनि रोखा गोरोनथि दं दि एखे दायफोरनि सायाव नैथि नालिसखौ गनायनो हागौ। गुबुन जुनिया थासारिफोर जेराव नैथि नालिसखौ गनायनो हागौ बेयो जेब्ला गोदान आरो आरोबाव फोरमानजों हेफाजाब होजायो। केस आइनखौ मुंख 'नाय जायो। गोदान फोरमाननि बेलायाव बेयो बेबादि जानांगौ जेरै सिगांनि फोरबोआव होनाय नालिसनि फारसेनिफ्राय नांगौ बायदि सांग्राङै मावनो हायामोन। महाराणी बनाम द' ले गोबिन्द, आई
एल
आर., दान, आई
एल
आर.
जैन, ए
आइ
आर
1949, पट
255, हंसाबाई बनाम आनन्द, ए
आइ
आर
1949, बम
384 आरो दराइस्वामी बनाम सुब्रमनिया, ए
आइ
आर
आ गनायथि होजादोंमोन। दानि मामलायाव नैथि नालिसखौ दावगाहोनो गनायथि होनाया फारिखान्थिनि मोनसे गेदेर गाज्रि बाहायनाय जागोन। आरोबाव, एस
के
दास, जे
जों गोरोबनानै, जर 'खा बेंचा मोजाङै दाजादोंमोन। सेथि नालिसनि सायाव के
दास, जे
प्रेसीडेन्सी मेजिस्ट्रेटा दायारि बिखान्थि दारानि दफा 203 आरो 204 नि सिङाव बिजिरसंनायनि गोसारथिनि सोमोनदै गावखौ गोरोन्थि दिथा होदोंमोन आरो बेयो मोनसे रोखा गोरोन्थिमोन। सिटी एकसचेन्जनि सोमोनदै नंगुबै बाथ्राफोर आरो गोदान फोरमानफोरा फारिखानथि हगारनाय फारिखान्थिनि थाखाय मोनसे गिबि नुथायारि केसनि थिरांथा गोनांमोन आरो बेयो मोनसे जुनिया थासारिमोन जाय नैथि नालिसखौ न्यायगोनां खालामदोंमोन आरो बेबादि नालिसनि गनायथिखौ गनायाखैमोन।
दिभिनल केसफोराव, गाहाय ज 'जास्टिसजों मोनसे गिदिर बेन्च दानायाव दायारि केसफोराव बिसोरनि गुदिखौ बाहायनो हायो। नालिसाव दाय होनायफोरनि गुबै बाहागोआ 300 दफा 107 भारतारि पेनाल क' डनि सिङाव फावफान्दायनायनि दाय आरो दफा 120 ए जों बुंजानाय दायारि फावफान्दायनायनि दाय नङा आरो बेनिखायनो दायारि मावखान्थि क 'डनि दफा 196 ए नि सिङाव गनायथि होनायनि गोनांथि गैया। मोन्नै दायफोरनि गेजेराव फारागथिया बे दि सेथिखौ गनायथिनि उनसंनायाव मोनसे रोखा मावथायनि गोनांथि जायो जेराव नैथिआ आयेनगैयै मावथायखौ गावनो साजा होनो थाखाय गनायथि खालामो। बसिरुल हाग बनाम सोनाब बेंगल रायजो आरो मुलाची बनाम रानी, जायखौ मुंख' नाय जायो।
