आर 'जलाइगिरिआ बिन्ध्य प्रदेश, दा मध्य प्रदेशआव पाब्लिक वर्कस डिपार्टमेन्टनि सिङाव कन्ट्रेक्टर महरै लुनायनि फालांगि खालामगासिनो दंमोन। बिथाङा बोसोर 1953 54 निफ्राय 1958 59 नि थाखाय बिथांजों जगायजानाय लुनायनि बेसादनि सायाव फान्नाय खाजोना लागायनायखौ जुजिदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनोमोन दि गेन्नन डंकरलीनि मामलायाव जौसिन बिजिरसालिनि थिरांथा आरो पन्डित बनारसी दासनि मामलाखौ नोजोर होनानै खाजोना लागायनो हाथाव नङामोन। रिप 'न्देन्टफोरा दाबि खालामदोंमोन दि खाजोना लागायनो हाथावनामोन मानोना बे मामलाया मिथन लालनि मामलायाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव
बिन्ध्य प्रदेशआव सेबखांजानाय। फोसावनाया मध्य प्रदेश आइनआव दफा 29 खौबो दाजाबदेरदोंमोन, जायनि गेजेरजों 1949 नि अध्यादेश 2 खौ बोखारनाय जादोंमोन। दिल्ली आयेन आइननि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा जानायनि जाहोनाव दफा 29 खौ सोफादेरनाया आयेनारि नङिमोन। बेनि उनाव संसदआ पार्ट सी स्टेट्स (मिस्क
लॉज) रिपिलिं एक्ट (1951 नि 66) खौ जारि खालामदोंमोन। आयेननि दफा 2 जों बिन्ध्य प्रदेश सेल्स टेक्स अर्डिनेंस, 1949 खौ 29 दिसेम्बर, 1950 निफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बिन्ध्य प्रदेश ल 'ज (भेलिदिटि) एक्ट, 1952 खौबो जगायदोंमोन आरो फोसावदोंमोन दि सेन्ट्रेल प्रभिन्स एन्ड बेरार सेल्स टेक्स एक्ट, 1947, जायखौ पार्ट सी स्टेट्स लॉज एक्ट, 1950 नि दफा 2 नि सिङाव बिन्ध्य प्रदेशसिम फेहेरनाय जादोंमोन, बेखौ एप्रिल 1951 निफ्राय बिन्ध्य प्रदेशआव गोहो गोनां होनना मानिनाय जादोंमोन। बिन्ध्य प्रदेश सेल्स टेक्स अर्डिनेंस, 1949 खौ 29 दिसेम्बर, 1950 निफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बिन्ध्य प्रदेश ल' ज (भेलिदिटि) एक्ट, 1952 खौबो जगायदोंमोन आरो फोसावदोंमोन दि सेन्ट्रेल प्रभिन्स एन्ड बेरार सेल्स टेक्स एक्ट, 1947, जायखौ पार्ट सी स्टेट्स ल 'ज एक्ट, 1950 नि दफा 2 नि
समफारि हारफोर। सोंथिया बेनो दि, 1952 मायथाइयाव बिन्ध्य प्रदेश आयेन आफादजों गिबिखेब बारायनाय जादोंमोन नामा, जेब्ला बियो बिन्ध्य प्रदेश आयेन (गनायथिनाय) आइन, 1952 खौ फोसावनाय नं
एस
आर
अ
6 आव थानाय बिथोनखौ एंगारनो थाखाय बारायना होदोंमोन, एबा बिन्ध्य प्रदेश आइनआ बेनि सिगाङावबो सोलिबोगासिनो दं ना गैया आरो बिन्ध्य प्रदेश आयेना बेनि गनायथिनि सोमोनदै जायखिजाया सन्देहखौ बोखारनो थाखाय मा खालामदोंमोन। आर 'जलाइगिरि आरो साखिगिरिफोरनि सुथुर बाथ्रा दानथेलायनाया बिन्ध्य प्रदेशनि रायजो आयेन आफादआ मिरुआरि रायजो आरो बेरार फान्नाय खाजोना आइनखौ फुवारोब्ला, बारायनाय आयेना गेन्नन डंकर्लीनि मामलायाव दिनथिफुंजानाय लोरबांथिजों जुजिनांगोन, नाथाय जुदि बे आयेना पार्ट सी स्टेट्स (स्टेट्स) आइन, 1950 नि सिङाव फोसावथायनि गेजेरजों फुवारजादोंमोन, अब्ला बेखौ पार्लियामेन्ट एक्टआव जेबो गोहो होजायामोन, आरो
बेरार फान्नाय खाजोना आइन, 1947आ बेनि गनायथिनि थाखाय सिगांनि आयेनखौ बोखारनायनि सायाव सोनारनाय नङामोन। सिगांनि आयेनखौ बोखाराखैमोनब्लाबो बेयो बाहायजाथावमोन, नाथाय सिगांनि आयेनखौ थारै 29 दिसेम्बर, 1950 मायथाइनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, आरो गोदान आरो गोजाम आयेननि गेजेराव नांलाय-मोनलायनि जेबो सोंथिया माब्लाबाबो नुजायाखैमोन। आरोबाव, बुंजादोंमोन दि बिन्ध्य प्रदेश फोसाबनाय आयेना खालि रावारि सोलायनायफोरल 'खालामदोंमोन, नाथाय खाजोनानि दाथाइखौ सोलायाखैमोन। सन्देह गैयालासेनो, बे आयेनाव माखासे राहाफोर दंमोन जायनि सिङाव न' लुग्रा बेसादनि फाननाया खाजोना गोनां, आरो रायजो आयेन आफादनिफ्राय फैनाय बुंजानाय फान्नायनि सायाव खाजोना लागायनो गोहो दंब्ला, आइनआ फेलें जागोन। आयेनखौ गिबिसिनै बिन्ध्य प्रदेशसिम बारायनाय जादोंमोन, मोनसे पार्ट सी रायजो संसदनि थाखाय संसदनि बिथोननि सिङाव खामानि मावग्रा मिरु सरकारा। आरो मिरु सोरखारा केनन 'न' नि केसाव लोरबांथिफोरनि सायाव नोजोर होजायाखैमोन।
1949 मायथाइनि पार्लियामेन्टनि पील अर्डिनान्स 2आ गावनि आयेनजों 29 दिसेम्बर, 1950 मायथाइनिफ्राय बिन्ध्य प्रदेशआव बे अर्डिनान्सखौ बोखारदोंमोन आरो बे अर्डिनान्सखौ बै साननिफ्राय बोखारनाय मानिनाय जादोंमोन। 1949 मायथाइनि अर्डिनान्स 2 आ बिन्ध्य प्रदेशआव 8 जानुवारि, 1953 मायथाइसिम सोलिबाय गैयामोन मानोना सल 'बाथाजों अर्डिनान्सखौ 29 दिसेम्बर, 1950 मायथाइनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बेखौबो मानिनाय जादोंमोन दि मध्य प्रदेशनि गोदान रायजोनि गुबुन-गुबुन बाहागोफोराव आयेनफोरा गुबुन-गुबुन आयेन आफादफोरजों लाजादोंमोन आरो रायजो दाफिननाय आयेननि दफा 119 नि सिङाव, मोनसे रायजोआव बाहायजानाय गासिबो 259 आयेनफोरा थि आयेन आफादजों बोखार जानाय एबा सोलायनाय जायागौमानि सोलिबाय थानो गोनांमोन। मध्य प्रदेशनि गुबुन-गुबुन बाहागोफोराव गुबुन-गुबुन फान्नाय खाजोना आयेनफोरा बे बिथायाव सोलियो दि जारिमिनारि जाहोनफोरनिफ्राय फारागथि नुजायो, आरो जारिमिनारि जाहोनफोरनि सायाव बिथा खालामनाय मोनसे भुमखौराङारि थाखो राननाया माद्रास रायजोनि दफा 14 जों गोहोम खोख्लैया।
e of Delhi;, in the;, गेन्नन डंकरली बनाम माद्रास रायजो, बेहराम खुर्शीद पेसिकाका बनाम बम्बे रायजो, दीपचंद बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, (1959) सापार
2 एस
सी
आर
एस., जन एम
विल्करसन बनाम चार्ल्स ए
राहरर, (1891) 140 यू
दफा 545, एम
के
पृथ्वी राजजी बनाम राजस्थान रायजो सी
ए
नं
<आई
डी
1आ 2 11 60 आव थि खालाम जादोंमोन आरो मध्य प्रदेश रायजो बनाम ग्वालियर शुगर क
लिमिटेड
सी
ए
नं
98 आरो 1957 नि 99आ 30 11 1960 आव थि खालाम जादोंमोन, जायखौ मुंख 'नाय जादोंमोन।
