बम्बे प्रिभेनसन अफ एक्सकमिउनिकेशन एक्ट, 1949 (1949 नि बम
42) नि दफा 3 आव, बेखौ होनाय जादों दि "जायखिजाया आयेन, आसार-खान्थि एबा बै समनि थाखाय बाहायनायाव जायखि जाया थासेयावबो, जायखिजाया हारिनि सोद्रोमाखौ होखारनाया थार जागोन आरो जेबो गोहोम गोग्लैगोन।" आयेननि बिथायाव, गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, बुंनाय जादों दि सोलायबाय थानाय समफोर आरो सुबुं मोजांनि थाखाय, माखासे हारिफोरनि गेजेराव सोलिबाय थानाय होखारनायनि सर 'खौ होबथानाया मोजांमोन आरो आयेननि दफा 2 आव थानाय "हारि" सोदोबनि बुंफुरलुआव दाउदि ब' राफोरनि धोरोमारि बाहागोखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। बिनायगिरि, जाय दाउदि ब 'रा हारिनि धोरोमारि गाहायमोन आरो बिनि सम्पथिनि ट्रास्टिमोन, बिथाङा आयेननि आयेनारि गनायथिखौ बे बिथायाव जुजिदोंमोन दि बियो बिनायगिरिनि दारै बेनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायदोंमोन आरो आर' लाइन्स जुडिसियेल कमितिनि दारै 25 दफाफोरनि दारै न्यायारि थिरांथा लानाय जादोंमोन।
हसन आली बनाम मंसूर अली, (1947) एल
आर
75 आई
ए
1 आव प्रिवी काउनसिला, जेराव बिथाङा मोनसे पार्टीमोन, गावनि 51थि दाइ उल मुतलक महरै गावनि जायखिजाया सोद्रोमाखौ थि सिमाफोरनि सिङाव होखारनायनि गावनि मोन्थाइखौ गनायदोंमोन।
धोरोमनि सि
इ
आरो बेबादि आसार-खान्थिफोर आरो फालिथायफोर, फालिथायफोर आरो सिबिथायनि आदबफोरखौ रोखा खालामो जाय धोरोमनि गोनांथार बाहागोफोर। मोनसे धोरोमनि गोनांथार बाहागोआ मा एबा बेनि धोरोमारि हुदाखौ बेनि सानथौ आरो बेबादि आसार-खान्थिफोरनि सोरांाव बिजिरनांगौ जायखौ सुबुं समाजआ गावनि धोरोमनि मोनसे बाहागो होन्ना सान्नाय जायो, बेफोरखौबो बेयाव सोफादेरनांगौ। हिन्दु धोरोमारि दान आय 'गगिरि, माद्रास बनाम श्री श्रुर मठनि श्री लक्ष्मीन्द्र तीर्थ स्वामीयार;, महान्त जगन्नाथ रामानुज दास बनाम उड़ीसा रायजो, [1954] एस
सी
आर
1046, श्री वेंकटरमण देवरू बनाम मैसूर रायजो; आरो दरगाह कमिति, अजमेर बनाम सैयद हुसैन अली;, बेनि सायाव सोनारनाय। दफा 26 (बी) नि सिङाव थानाय गुदि मोन्थाइखौ नोगोरारि मोन्थाइफोरनि संरैखाथिनि सिङाव दोन्नाङा आरो बेनि सिमाफोरखौल' सुबुं दारै रोखा महरै मुंख 'नाय जायो। दफा 25 नि दारै सुबुं खौरां दारै बिथोन होनाय आरो बिथोन होनाय जादोंमोन।
दफा 26 (बि) नि सिङाव गुदि मोन्थाइखौ बाहायनाया गोहोम खोख्लैगोन, बेनिखायनो जेबो फिथाय जानो हाया आरो बेखौ बुंनोबो हाया दि होखारनाया राइजोआरि खान्थि, सोलिबोनाय आरो सावस्रिनि सायाव गोहोम खोख्लैनो हागौ। हेंथा होजानाय आयेना दफा 25 (2) (ए) नि सिङाव थाङा आरो संबिजुनि दफा 25 (2) (बि) नि ओंथियाव "समाजारि मोजां आरो फोसाबनायनि राहा होनाय" मोनसे आयेनबो बुंनो हाया। बेयो धोरोमारि बिथाफोरावबो होखारनायखौ होबथायो आरो समाजारि मोजां आरो फोसाबनायखौ बांहोनो थाखाय बुंनो हाया, बबेखानि बेयो नोगोरारि मोन्थाइफोरनि फिथाय महरै खहा जानायखौ होबथानो नागिरो। श्री वेंकटरमण देवरू बनाम मैसूर रायजो, जायखौ मुंख 'नाय जादों। ताहेर सैफुद्दीन बनाम तैयब म' भाईजी, ए
आई
आर., गनायजायै। सिन्हानि बायदिब्ला, सी
जे., बेखौ बुंनाया थार नङामोन दि हसनआ सुबुंसमाजनि गावारि मोन्थाइमोन, बबेखानि बियो खालि दाइसोनि सासे धोरोमारि थान्दैमोन।
जेराव खालि धोरोमारि बिथिङाव बिथांनि हाबाया बिजिरसालिनि जेबो जेंना जानो हायामोन, सुबुं हारिनि सोद्रोमाफोरनि नोगोरारि मोन्थाइखौ दांहोग्राफ्रा न्याय गोनांमोन आरो आयेन आफाद आरो न्यायबिगियानजों हेंथा होजानो गोनांमोन। 498 बिनिखाय सुबुं हारिनि सोद्रोमाफोरनि नोगोरारि मोन्थाइखौ रैखा खालामनो नाजानाया आयेननि दफा 25 (2) (बि) नि सिङावमोन मानोना दफा 26 (बि) नि सिङाव मोनसे धोरोमारि हारिनि मोन्थाइआ संबिज 'ननि दफा 25 (2) (बि) नि सिङाव आयेननि सिङावमोन। श्री वेंकटरमण देवरू बनाम मैसूर रायजो, बेनि सायाव सोनारदोंमोन। हिन्दु धोरोमारि एनडाउमेन्ट कमिस्नार, माद्रास बनाम श्री श्री लक्ष्मीन्द्र तीर्थ स्वामी, श्री श्रुर मठनि, दरगाह कमिति, अजमेर बनाम सैयद अलीआ बिजिरदोंमोन। केसआ सुबुं गोसोआरि मोन्थाइखौ आबुं खालामनो नाजानाय आर्ट एक्ट, आर्ट एक्ट, आर्ट एक्ट, आर्ट एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट,
बिनिखाय गावनि फोलेराव मोगथाङाव दांजानो हायै सुबुं आरो बेनि आयेनारि गनायथिनि सायाव दानथ 'नाय जानो हाया। आरोबाव, बुंनाय जायो दि आइनआ गुबै आरो गुबै महरै 1935 मायथाइनि संबिज' न आयेननि फारि 3 नि रेबगान्थि 1 आरो 2 नि सिङाव गोग्लैयो, आरो बेखौ आइन बानायनायाव आयेन आफादनि रोंग 'थिनि बागै जेबो सन्देह थानो हाया। जे
अयंगरनि बायदिब्ला, हसनाली बनाम मंसूरालीआव प्रिवी काउन्सिलजों गनायथि होजानाय हारिनि सोद्रोमाखौ होखारनायनि मोन्थाइखौ बाहायनाया दाय उल मुतलकनि मोन्थाइ, सन्देहआव थानो हाया। दफा 26 नि सिङाव मोनसे सुबुं अनजिमा आरो दफा 25 नि सिङाव बेनि सोद्रोमाफोरहा बिथोनखौ सामलायनानै आरो बेनि खान्थिफोर आरो हुदाफोरखौ मानिनायखौ रोखा खालामनानै गावनि थाथायखौ थि खालामनायनि मोन्थाइ दं, जायफोरा धोरोमनि गुदि बिथाफोरखौ नेवसिदोंमोन। बेबादि मावआगाननि फिथाय महरै सुबुं फोनांजाबनिफ्राय एंगारनाया गोनांथार।
सोद्रोमाफोरनि बाहायनायनि थाखाय बावनाय सिबिग्रा जायगाफोर एबा फबनाय थावनिफोरखौ बाहायनायजों लोगोसे धोरोमनि गोथार जिउ खांनाय आरो धोरोमारि गाहायनाव सिबिग्रानि थाखाय ट्रास्टि महरै बिबान होनाय। दिल बनाम वाटसन, (1836) 3 जोनस रेप
(आई
आर
दिन्थिफुंनाय) 48 आरो फ्री चार्च अफ स्कटलेन्ड बनाम ओवरटाउन, मुंख 'नाय। आयेनाव थानाय' एक्सकम्युनिकेशन 'सोदोबनि बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै बेखौ बुंनाया थार नङामोन दि बियो खालि सासे समाजनिफ्राय होखारजानाय सुबुंनि नोगोरारि मोन्थाइखौ रैखा खालामनो नाजायो आरो धोरोमारि 499 बिथाफोराव समाजनिफ्राय होखारनायजों जेबो सोमोनदो गैया, सुबुं मोनथायनि आयेनफोरनि सिङाव, नोगोरारि मोन्थाइफोरखौ एंगारनाय। दाइखौ समाजनिफ्राय होखारनायनि मोन्थाइनिफ्राय एंगारनानै आरो बिनि बाहायनायखौ सुबुं मोनथायनि जिउआव मोनसे साजा गोनां दाय खालामनाय आरो गावखौ गोरोनथि गैयै आरो गोरोबलायैफोरनि बेरेखायै रैखाथि होनाय आरो बेनि गेजेरजों समाज कल्याण आइन 25 नि दायगोनां फोसाबनाय महरै मोनसे राहा लानो हाया।
दफा 25 (2) (बि) नि सिङाव एबा संबिजुनि दफा 17 नि सिङाव। वेंकटरामा देवरू बनाम माइसुर रायजो, जुनिया। संबिजुनि दफा 25 (2) (1) आव "समाजारि मोजांनि आरो फोसाबनायनि राहा होग्रा आयेन" बुंफुरलुनि थांखिया आयेन आफादखौ मोनसे धोरोमनि थाथाय एबा सिनायथिखौ "फोसाबनो" हानाय नङामोन। दफा 25 (2) (ए) आव मुंख 'नाय हाबा-हुखाफोरा थारैनो धोरोमनि गुदि नङा आरो दफा 25 (2) (बी) या मोनसे धोरोमनि गोनांथार बाथ्राफोरखौ लाफानो थांखि लायामोन जाय दफा 25 (1) जों रैखाथि होजायो। दाइ उल मुतलकाव फोथायनाया मोनसे गोनांथार बाहागोमोन जाय बेखौ ज' खालामदोंमोन, हेंथा होनाय आयेना संबिज 'ननि दफा 25 (1) खौ रोखा महरै सिफायना होदोंमोन, जायनि गेजेरजों बिथाङा धोरोम एंगारनायनि गोहोखौ लाखिदोंमोन आरो गावनि फोथायथिखौ रैखा खालामदोंमोन।
