मोनसे कम्पानीखौ बन्द खालामनायनि बिथोननि उनाव, कम्पानिनि बिजिरगिरिया भारतारि कम्पानिफोरनि दफा 153 नि राहाफोरनि सिङाव खामानि मावनो बिथोन होयो। कम्पानिनि रैखाथि गैयै दाहार होग्रानि जथुमनायाव थानाय दाहार होग्राया गावारि महरै एबा प्रक्सिनि गेजेरजों गोबांसिन अनजिमाजों लोगोसे बेसेननि ब्रै बाहागोनि थाम बाहागोजों मोनसे थांखि लादोंमोन। बे जथुमनायाव मोन्नै दाहार होग्रानि थान्दै होनना दाबि खालामनाय आपिलआ थिरांथाखौ मदद होनो थाखाय मुंख 'जानाय कम्पानिफोरनि फारसेनिफ्राय गावनि भ' टखौ होदोंमोन। थिरांथाखौ हेंथा होग्रा जायखिजाया दाहार होग्रानि भ 'टफोरनि गनायथिनि सायाव जथुमनायाव जेबो हेंथा लायाखैमोन। जेब्ला कम्पानिनि बिजिरगिरिनि सिगाङाव बिबाङा बिथोननि थाखाय फैयो, अब्ला मोन्नै दाहार होग्रानि कम्पानिफोरनि फारसेनिफ्राय आपिल खालामग्राया होनाय भ' टफोरा गनायजाथाव नङामोन, जेरै दफा 2 (153) एबा प्रक्सि एक्टाव थानाय सानै सुबुंनि थाखाय क्रेडिटनि गोनांथि जायो।
आई
टी
अ '
आर
कम्पानिफोर, निगमफोर जानानै, जथुमनायाव "गावारि महरै" नुजानायखौ गनायनो हाया। कम्पानिनि बिजिरगिरिया बे बिथायाव हेंथाखौ नेवसिगारो दि बेखौ गोबाव समाव लानाय जादोंमोन आरो जायखिजाया थासारियाव, भ' टफोरा थारमोन मानोना जथुमनायाव आर 'जलाइगिरिनि नुजानाया "गावारि महरै" कम्पानिफोरनि नुजानायनि समानमोन। आर' जलाइयाव, पाटना गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो दि कम्पानिनि बिजिरगिरिनि बिथोननिफ्राय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव जेबो आर 'जलाइ गैया, नाथाय जौसिन बिजिरसालिनि खाथियावल' आरो गुननि सायाव, बिथांनि बिथोनखौ नेवसिगारो।
मोनसे आयेननि दारै मोनसे कम्पानी, जाय गावारि सुबुं नङा, जायखिजाया जायगायाव गावारि महरै "नुजानो" हाया; आरो (3) आथिखालनि मामलायाव आर 'जलाइगिरिजों होनाय भ' टफोरा आइनआव गनायजाथाव नङामोन आरो बेखौ गनायनाय जायो दि भ 'टफोरा उदायैब्ला भारतारि कम्पनी एक्ट, 1913 नि दफा 153 (2) नि सिङाव गोनां बेसेननि ब्रै बाहागोनि थाम बाहागोनि गोनां गोबांसिनखौ मोन्नो हानाय नङा आरो बेनिखायनो बिसिबां बिसिबां बिसिबां खामानि मावनो हानाय नङा, हेंथा होनायाव गोबाव जानाया कच' र्टखौ भ 'टफोरनि आयेनारि गोरोन्थिखौ नेवसिनायनि मोन्थाइ होनो हानाय नङा।
