बिजिरसालिनि मानहानि न्यायबिगियानाव ओरैबायदि आर 'जलाइखौ बाहायनो नाङा जेब्लासिम नंगुबै सानथांखि गैया, जायखौ न्यायनि थि लामायाव गोबां हेंथा होनाय होनना गनायनो हायो। बिजिरसालिनि मावथायनि थांखिया मोनसे बाहायजाथाव थांखि आरो अदालते गावनि न्यायबिगियानखौ खालि मोजांनि सोंनायनि सायाव बाहायजाया। दफा 145, क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव ए आरो बी नि बेरेखायै मावफारि थाबथानाय समाव, सासे दालाय खोन्दोआरि मेजिस्ट्रेटनि कर्टाव, ए आरो बी आ जिल्ला मेजिस्ट्रेटनो आर' जलाइ होदोंमोन दि मावखान्थिया नंगुबै नङामोन आरो 582 आव काउन्टार चार्जनि आखुआव फोरमायथिफोर दंमोन। नैथि आपिलेंट जाय बै समाव जिल्ला मेजिस्ट्रेट महरै हाबा मावगासिनो दंमोन, बे आर 'जलाइखौ रिपर्टनि थाखाय दालाय खोन्दोआरि मेजिस्ट्रेटनो दैथायहरदोंमोन आरो बिथांनिफ्राय मोनसे रिप' र्ट मोन्नायनि उनाव ए आरो बी खौ बिथांनि सिगाङाव मोनसे खान्थियारि आर 'जलाइ दाखिल खालामनो बुंनाय जादोंमोन, बिसोरनो बेबादि खालामनो बोसोन होदोंमोन।
मेजिस्ट्रेट। सेथि आपिल खालामग्राया, जाय जिल्ला मेजिस्ट्रेटमोन, बिसोरखौ रिप 'र्टनि थाखाय दालाय डिवीजनल मेजिस्ट्रेटसिम दैथायहरदोंमोन आरो बिथांनि रिप' र्ट मोन्नायनि उनाव बिथोन होदोंमोन दि बिथाङा दालाय डिवीजनल मेजिस्ट्रेटनिफ्राय फाइलखौ बोखारनायनि जेबो जाहोन नुवाखैमोन। इलाहाबादनि गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि आर 'जलाइफोराव ओरैबायदि दायफोर दं जाय दफा 145 नि सिङाव मावखान्थिनि बिसावरियाव हेंथा होनो हागौ, आर' जलाइफोरखौ दैथायहरनायाव आपिल खालामग्राफोरा मोजाङै नोजोर होआलाबानो खामानि मावदोंमोन आरो सानदोंमोन दि बिसोरहा दालाय डिवीजनल मेजिस्ट्रेटखौ गोहोम खोख्लैनो जेबो थांखि गैयामोनब्लाबो आरो आपिल खालामग्राफोरा बेनिखायनो बिजिरसालिनि मानहानि थाखाय दायगोनांमोनः हमजादोंमोन, (i) बिसोरजों मोन्नाय आर 'जलाइफोरखौ दालाय डिवीजनल मेजिस्ट्रेटनो दैथाय हरनायाव आरो मोनसे रिप' र्टनि थाखाय लिंहरनायाव आपिल खालामग्राफोरा जायखिजाया रोखोमै न्यायनि लामायाव हेंथा होआमोन नाथाय गोजौ मावख 'गिरि महरै गावसोरनि बिबानफोरखौल' मावगासिनो दंमोन; (ii) बेयो जानो हाथावनामोन दि मोन्नै आर 'जलाइफोरखौ दैथायहरनायनि थाखाय जाहोन जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरजों साब, डिवीजनल मेजिस्ट्रेटनो एबा केसखौ खोनानाय साब डिवीजनल मेजिस्ट्रेटखौ रैखा खालामनो थाखाय जायखिजाया मावआगाननि गोनांथिमोन आरो आर' जलाइगिरिफोरा बिजिरसालिनि जेबो मानहानि थाखाय दायगोनां नङामोन। अनन्तलाल सिंह बनाम अल्फ्रेड हेनरी वाटसन ([1931] आई
एल
आर
खौ मुंख 'नाय जादोंमोन।
