सम्राट औरंजेबा फसंथाननि गायसनगिरि, पूहरी फकीर सदावर्थीखौ गावनि सामलायनायनि थाखाय आरो फकीरफोर बायदिफोरनो सदावर्थीखौ राननायनि थांखिनि थाखाय माखासे दान होदोंमोन। फसंथाननि द 'थि गाहाया गावनि गावारि सिबिथायनि थाखाय गंसे थानसालि लुदोंमोन। बेयो गोजौनि फसंथानजों नांजाबनायमोन, आरो सुबुंफोरा महान्तनि गनायथि गैयालासे बेयाव सौहैनो हायामोन। गायसनगिरि आरो बिथांनि सोलोंसाफोरनो होनाय गुबुन-गुबुन सम्पथिफोरनिफ्राय आयखौ फसंथाननि गाहायनि जोथोन लानाय आरो साधुफोर आरो धोरोमदावबायारिफोरनि थाखाय दान राननायनि थाखाय नेम बादियै बाहायनाय जायोमोन; मन्दिराव सिबिथायनि खरसानि सायाव मोनसे बाहागो बाहायनाय जायोमोन। हिन्दु धोरोमारि आरो च्यारिटेबल एनद' म्ट्स, माद्रासनि कमिस्नारफोरनि बर्डआ मानिदोंमोन दि सूटआव थानाय थानसालिया मोनसे रायजोआरि थानसालिमोन। बे मोनसेल 'सोंनायनि थाखाय बेखौ राइजोआरि थानसालिआ हेल्डिय', मोनसे हिन्दु धोरोमारि फसंथाननि सिङाव मोनसे रायजोआरि थानसालिमोन नामा होनना बुंफोरनाय जादोंमोन।
इउ
एस
एनडाउमेन्टस एक्ट, 1926, जुदि मोननै सर्तफोरा गोजोन जायो; गिबिथाराव, बेयो राइजोआरि धोरोमारि सिबिथायनि थावनिमोन आरो नैथिथाराव, बेखौ बावनाय जादोंमोन, एबा बेनि मुलाम्फानि थाखायमोन, एबा हिन्दु हारि एबा बेनि जायखिजाया बाहागोआ धोरोमारि सिबिथायनि थावनि महरै बाहायजादोंमोन। जेब्ला मन्दिरआ गावारि जानायनि बागै मोजां फोरमान थायो, खालि सैथोआ दि गोबां सुबुंफोरा थानसालिखौ सिबियो, बे थिखिनियाव सौहैनो थोजासे नङा दि थानसालिखौ राइजोआरि थानसालि जानांगौ, जेराव बैफोर सुबुंफोरहा मोनथायनि आयदा महरै थानसालिखौ नायहैनो गनायथि होनाय सरासनस्रा नङा, बेयो गावारिब्लाबो। दानि बेलायाव थानसालिखौ बेनि लुनाय, आइजें-आइला, हुदाफोर, फालिथायफोर 277 आरो सिबिथायनि महरनि सोमोनदै बरनायनाया गुबुन फोरमाननिफ्राय गोरोबै नङा दि थानसालिखौ सुबुंआरि थानसालि महरै बुंफुरलु खालामनाय जायाखै, जायखौ हिन्दु थानसालिजों सुबुंआरि थानसालि महरै बुंफुरलु खालामनाय जायाखै।
बेखौ एबा बेनि जायखिजाया खोन्दोखौ धोरोमारि सिबिथायनि थावनि महरै लानाय जायो। आरोबाव बुंनाय जायो दि इनाम रेबगान्थिया गोबां फोरमानारि बेसेननि, नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि जायखिजाया थि कलम एबा कलमफोराव थिसननाया एबा थिसननाया रेबगान्थियावनो रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय गुबुन आयदाफोरखौ मोजाङै नोजोर होआलाबानो बिसोरनि मोखां बेसेननि सायाव नाजावजायो।
