आय खाजोना मावख 'गिरि, मदुरा, भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 18 ए (1) नि सिङाव आगु खाजोना होनायनि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन। आर, हिन्दु बोखावजायै नखरनि बै समनि सामलायगिरिया बोसोर 1946 47 आरो 1948 49 नि थाखाय मोनसे फोसाबनाय अनुमान जमा खालामनो खाबु लादोंमोन। बे बोसोरनैनि बिजिरनाया फारियै नबेम्बर, 1950 आरो फेब्रुआरि, 1951 आव आबुं जादोंमोन, मानोना गासै आयआ आर जों जमा खालामजानाय अनुमाननिफ्राय गोबां बांसिनमोन, आय खाजोना मावख' गिरिआ आर नि आयेनारि थान्दैखौ आयेननि दफा 18 ए (6) नि सिङाव सुद होनो बिथोन होदोंमोन। आपिलाव, आय खाजोना अपीलेट ट्रिब्युनलआ आयखौ खम खालामदोंमोन आरो बुंनाय बिथोनखौ गोहोम खोख्लैनायाव आय खाजोना मावख 'गिरिखौ सुदखौ खमायदोंमोन आरो फिन होग्राखौ रां होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। फिन होग्राया आय खाजोना मावख' गिरिखौ दफा 18 ए (6) नि सिङाव सुद लायाखैमोन, आरो आइन गैयालासे सुद लायदोंमोन।
आय खाजोना मावख 'गिरिखौ दफा 5 निफ्राय दफा 18 ए (6) नि सिङाव, जायखौ 1953 नि दफा 13 जों एप्रिल 1952 निफ्राय सिगांनि गोहोमजों दाजाबदेरनाय जादोंमोन। आय खाजोना मावख' गिरि आरो नायसंनाय हेफाजाबारि कमिस्नारआ बिनायखौ मानिना लानो नेवसिगारदोंमोन। बिनि उनाव बिनायगिरिया दफा 226 नि सिङाव मोनसे रिटनि थाखाय माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो, जेराव गुबुननि गेजेराव सुद लागायनायखौ बोखारनाय जादोंमोन दि खाजोना मावख 'आरिफोरजों खाजोना लागायनायखौ बोखारनाया गावनोगावमोन आरो आइनजों गनायथि होजानाय जायखिजाया न्यायारि बाहायनायनि सायाव सोनारनाय नङामोन। गोजौ बिजिरसालिनि आर' जिआ, आय खाजोना मावख 'गिरिखौ बेखौ थि खालामनो बिथोन होदोंमोन दि बिनायगिरिआ गावनोगावखौ बाहायनायनि थाखाय मोनसे केस खालामदोंमोन ना नङामोन। जौसिन बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिलाव मोनसेल' सोंनाया बेमोन दि दफा 18 ए (6) नि मुंख 'जानाय 5 थि बिखान्थिनि मुलाम्फाखौ गनायथि होनो हागोन ना नङा, जाय एप्रिल 1952 नि सिगां आय मावख' गिरिजों आबुं खालाम जादोंमोन।
आय खाजोना आइनआ आय खाजोना मावख 'गिरिजों गासिबो जाथायफोराव बाहायजानो हागौ जाय बिथांनि सिगाङाव 1 एप्रिल, 1952 मायथाइआव थाबथानायमोन एबा आयेननि सिङाव आयनि बिजिरनायखौ फोसाबनो गोहो थानाय जायखिजाया गोजौ मावख' गिरिजों।
