बेखौ मिथिनो मोनब्ला दि आर 'जलाइगिरिआ गावनि न' खरखौ देहा फानग्रा थावनि महरै बाहायगासिनोमोन आरो हिनजावफोरखौ देहा फाननायनि थाखाय जगायगासिनोमोन, पुलिसआ मोनसे फाथो बानायदोंमोन। पुलिसजों होनाय नैजौ रांनि नोटजों लोगोसे सानै सुबुं, एम आरो एल, आर 'जलाइगिरिया दखल खालामनाय न' खरसिम थाङो; एमआ देहा फाननायनि थांखिनि थाखाय सासे हिनजावसानि थाखाय सोंनांगौमोन आरो एलआ सैथोथिनि साखि जानो गोनांमोन। एमआ सासे हिनजावखौ सायख 'दोंमोन आरो सेजौ रांनि न' टखौ आर 'जलाइगिरिखौ होदोंमोन जाय बेखौ गावनि ब्लाउजनि सिङाव दोनो। जेब्ला एम आरो फिसाजोआ खथायाव दंमोन, सिगनेल होनायाव, पुलिसआ खथायाव हाबदोंमोन आरो बिसोरखौ मोनसे गोरोबै थाथायाव मोनदोंमोन। पुलिस हानजाजों लोगोसे फैनाय सासे आयजो पंचआ आर' जलाइगिरिखौ नागिरदोंमोन आरो ब्लाउजनि सिङाव सेजौ रांनि न 'टखौ जब्द खालामदोंमोन। आर' जलाइखौ 3 (2) नि सिङाव बिजिरदोंमोन आरो हाइ कोर्टआ बेखौ मानिना लादोंमोन।
ईक्यूशन केसआव आर 'जलाइगिरिखौ साजा होदोंमोन आरो बिथांखौ होखारनो बिथोन होदोंमोन। गोजौ अदालते आर' जलाइगिरिखौ सेजौ रांनि नोट होनायनि सोमोनदै एल नि साखीखौ नाजावदोंमोन आरो केसाव फोरमानखौबो दिन्थिदोंमोन दि रांखौ बेशामारिनि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन (1) साजा होनाया गाज्रिमोन मानोना बेयो खालि पुलिस आरो बेनि थानदैफोरनि साखीनि सायावल' बिथा खालामनायमोन, आरो नागिरनाया क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि राहाफोर बायदियै खालामजायाखैमोन, आरो (2) जायखिजाया थासारियाव, मेजिस्ट्रेटखौल 'आयेननि दफा 18 नि सिङाव होखारनायनि गोहो होनाय जादोंमोन।
बेनि अनगायैबो, गोजौ अदालते आर 'जलाइगिरिखौ साजा होनो बिथोन होनायनि उनाव, आयेननि दफा 18 नि सिङाव बिथांखौ होखारनो गोहो दंमोन।
