आर 'जलाइगिरि आरो गुबुन मोनबा सुबुंफोर, बिसोरनि गेजेराव साथाम सुबुं मावख' गिरिफोर नङामोन, बिसोरनि सायाव फोथायथिगैयै एबा गोरोनथिगैयै गाज्रि बाहायनाय एबा गावसिनि बाहायजानाय रौनिया स्ट 'रफोराव सोलायनाय आरो बेखौ गोरोनथिगैयै आरो गोरोनथिगैयै गाज्रि बाहायनायनि दायगोनां फावफान्दायनायनि दाय होनाय जादोंमोन। दायगोनांनि सायाव बिजिरनायनि गनायथिखौ मिरु सरकारनि फारसेनिफ्राय सासे लेङाइ सचिवजों होनाय जादोंमोन। दायगोनांफोरखौ सासे जुनिया बिजिरगिरिया बिजिरनाय जादोंमोन। गाहाय फोरमानआ सासे एल, सासे रैखाथि मावख' गिरिनिमोन, जायखौ फावफान्दायनायाव बाहागो लानो बुंनाय जादोंमोन आरो जाय दायगोनांफोरखौ हमनायनि नोजोरजों बेयाव बाहागो लादोंमोन। जर 'खा बिजिरगिरिया गासिबो दायगोनां सुबुंफोरखौ साजा होदोंमोन। आर' जलाइयाव गोजौ अदालते आर 'जलाइगिरि आरो सासे गुबुन दायगोनांनि साजाखौ रोखा खालामदोंमोन आरो गुबुन मोनब्रै दायगोनां सुबुंफोरखौ उदां खालामदोंमोन, जाय बुङोमोन दि एल नि फोरमानखौ जर' खायै आर 'जलाइगिरिनि सोमोनदोआव रोखा खालामनाय जादोंमोन।
बेखौ मार्शल क 'र्टजोंल' बिसार खालामनो हायोमोन आरो जर 'खा जजहा बिथांखौ बिसार खालामनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन, (ii) बिजिरनायनि गनायथिखौ हादोरगिरिनि मुंजों खालामनाय 196 होन्ना बुंजायाखैमोन, (iii) पुलिस इनस्पेक्टरजों नायसंनाया आयेन गैयैमोन, (iv) सरकारि मावख' गिरिफोर आरो दायगोनांफोरनि गेजेराव फावफान्दायनायनि जेबो आयेनारि दाय थानो हाया, जाय नङामोन, आरो (v) L आ आबुङै फोथायथावै साखिमोन जायनि साखीया आबुङै नेवसिजानांगौमोन आरो बिनि फोरमाननि जेबो सोंथिया नुजायामोन। मानिनाय जायो दि जर 'खा जजहा दाय होजानाय दायफोरनि थाखाय आपिल खालामग्राखौ बिसार खालामनो न्यायबिगियान दंमोन। आर्मी एक्टआ फौज एक्टनि सिङाव साजा होनो हाथाव खामानिफोर एबा गोरोनथिफोरनि बेलायाव फौजदारि कर्टफोरनि न्यायबिगियानखौ हेंथा होआमोन, (iii) पुलिस इनस्पेक्टरजों नायसंनाया आयेन गैयैमोन, (iv) सरकारि मावख' गिरिफोर आरो दायगोनां नङिफोरनि गेजेराव फावफान्दायनायनि जेबो आयेनारि दायफोर थानो हायामोन, आरो जर 'खा जजआ मार्शल एक्टनि दफा 125 आव बेबादि थिरांथा लायोब्ला।
बिथोनफोरा मोनसे क 'र्ट मार्शियेलनि सिगाङाव थानांगौ बिथाङा दायगोनांखौ रौनिया हेफाजायाव दोननो बिथोन होनो हागौ। नाथाय आथिखालनि मामलायाव सायख' जानाय मावख 'गिरिआ गावनि सान्दांथिखौ बाहायाखैमोन आरो रौनिया आयेना गावनि न्यायबिधानखौ बाहायग्रा जर' खा बिजिरगिरिनि लामायाव गैयामोन। दफा 549 नि सिङाव बानायनाय खान्थि 3, रौनिया आयेननि सिङाव थानाय सुबुंफोरनि थाखाय दायारि बिखान्थिनि बिखान्थिआ खालि मेजिस्ट्रेटफोरनिल 'बाहायजायोमोन आरो सासे जर' खा बिजिरगिरिनि थाखाय नङा जाय आर
3 नि ओंथियाव मेजिस्ट्रेट नङा। बेनि अनगायैबो, दायारि आयेन (फोसाबनाय) आइन, 952 नि दफा 7 आ बिथोन होयो दि दायारि बिखान्थिनि बिखान्थिआव एबा "जायखिजाया गुबुन आयेन" आव जायखिजाया थासेयावबो दफा 6 (1) आव मुंख 'नाय दायफोरखौ जर' खा बिजिरगिरिफोरजोंल 'बिजिरनाय जागोन। सोदोबफोर "जायखिजाया गुबुन आयेन" आव रौनिया आयेनाबो दंफायोमोन। जाय दायफोरनि थाखाय आर' जलाइगिरिखौ दफा 6 (1) आव रोखा खालामनाय जादोंमोन आरो मोनसे जर 'खा बिजिरगिरिनि दारै जर' खा गनायथावमोन।
गनायजाथाव गनायथि। संबिजुनि दफा 77, जेराव मिरु सरकारनि गासिबो बिथोनफोरखौ हादोरगिरिनि मुंजों फोरमायगोन, बेयो खालि दिथागिरिल 'आरो गोनांथार नङा। जेराव दफा 77 नि राहाफोरखौ मोजाङै मानिना बिथोन फोसावजायाखै, अब्ला बेखौ रोखा फोरमानजों गायसननो हायो दि बिथोनखौ आरजाथाव मावख' आरिजों होनाय जादोंमोन। आथिखालनि बेलायाव हेंथा गैयै फोरमान दंमोन, जाय बेखौ थि खालामदोंमोन दि मिरु सरकारनि फारसेनिफ्राय लेङाइ मावख 'गिरिजों गनायथि होनायनि बिथोनखौ बिथांखौ बेबादि गोहो होनाय नेमखान्थिनि सिङाव होनाय गोहोखौ बाहायना होनाय जादोंमोन। बम्बे रायजो बनाम पुरुषोत्तम जोग नाइक, [1952] एस
सी
आर
674, दत्तरेया मोरेश्वर पंगारकर बनाम बम्बे रायजो, जे
के
गेस प्लान्ट मेनुफेकचारिं क' लिमिटेड, सम्राट जन जोसेफ पी
द स्टेट, माल्लो बनाम ट्रेवंचिन सन्स, [1952] 1959 आव एस.
सेक्शन 5 ए, प्रिभेन्सन अफ करप्सन एक्टआव होनाय बायदि पुलिस इन्सपेक्ट 'रनि दायखौ बिसारजों मानिनाय जायासै। आइन गैयालासे 197 खौ गाज्रि खालामाखै मानोना बेनि फिथाय महरै जेबो न्याय गैया। दिल्ली स्पेसाल पुलिस एस्टाब्लिशमेन्टनि सोद्रोमाफोरनि गोहो आरो ओनसोलआ 13 अगस्त, 1949 मायथाइनि बम्बे सरकारनि मोनसे फोसावथाइजों फुवारनाय जादोंमोन, जाय फसंथाननि गासिबो सोद्रोमाफोरनि सोमोनदै सरासनस्रा गनायथि होदोंमोन। बेयो गोनां नङामोन दि फसंथाननि साफ्रोम सोद्रोमाफोरनो गनायथि होजानांगौमोन। एच
एन
रिशबुद आरो इन्दर सिंह बनाम दिल्ली रायजो, बेनि उनाव, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि चार्जाव जेबो गोरोनथि गैयामोन। सोरखारि मावख' गिरिफोर आरो सरकारि मावख 'गिरिफोर जाय दायगोनां फावफान्दायनाय नङामोन, बिसोरनि सायाव दाय लागायनाया आयेन गैयै नङामोन, जाय गासैबो दायफोरनि थाखाय गाव हारसिङैनो दायगोनां नङामोन, बबेखानि बिसोर गासिबो गुबुन गुबुन दायगोनांमोन।
गासैबो आयेन नङि हाबाफोरनि फावफान्दायनायनि दायनि दायगोनांमोन। आरोबाव, मानिनाय जादोंमोन दि एलनि फोरमानआ फोथायजाथावमोन आरो जेराव आपिल खालामग्रानि सोमोनदो दं बैसिम गुदि गुदिफोराव बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। एलआ सासे मददगिरि नङामोनब्लाबो, बिथाङा सासे गोसोगुदुं साखीमोन आरो फोरमाननि गोनांथि दंमोन। सासे गनायथि होग्रानि फोरमान आरो रोखा फोरमाननि थुख्राफोरखौ मोन्नै गुबुन-गुबुन बाहागोफोराव बिजिरनो हायाखैमोन; नाथाय ज 'खालामनांदोंमोन। एलनि फोरमाननि माखासे बाहागोफोरखौ गनायजायाखैमोनब्लाबो, बिथांनि फोरमायथिखौ फावफान्दायनाय आरो बेसादफोर लांलाय-लाबोनाय आदबफोरनि सोमोनदै गुवारै गनायनाय जादोंमोन। सरवन सिंह बनाम पंजाब रायजो, बुंफोरनाय जादोंमोन।
