इं 1942 माइथायाव सासे 'एम' आ गावनि जिउनि बीमानि थाखाय थांखि दैथायहरदोंमोन। बिथांखौ ड
डी
आ आनजाद नायदोंमोन, जाय मोननै रिप 'र्ट होदोंमोन, मोनसेया थांखि बिलाइ आरो मोनसेया गोथोंमोन। गोथों रिप' र्टआ दिन्थिदोंमोन दि 'एम' आ थैगैयैमोन, बिखा फुवारनायमोन आरो बिथांनि आगदा संफ्ल 'आ निउमोनिया एबा प्लुरिसीनि गोजाम गाग्लोबथिनि सिनफोर दिन्थिदोंमोन आरो बियो आबुङै देहायारि गाज्रि जालांदोंमोन। बे थांखिनिफ्राय जेबो ओंखाराखैमोन आरो बेयो जोबदोंमोन। इं 1943 माइथायाव, एम' जों बोसोन होजादोंमोन आरो आथिंनि एनीमिया एडिमा, खिसावनाय आरो मेंनायनि थाखाय सासे ड
एल
जों फाहामजादोंमोन। इं 1944 माइथायाव, एम 'आ गावनि जिउनि बीमानि थाखाय नैथि थांखि लादोंमोन। थांखि बिलाइयाव सोंजानाय सोंनायनि बेरेखायै बिथाङा थांनाय बा बोसोरनि गेजेराव जायखिजाया बेरामनि थाखाय सोरबा देहा फाहामगिरिजों बोसोन लादोंमोन ना नङामोन, बिथाङा फिन होदोंमोन,' नङा '। बिथाङा गावनि सावस्रियारि बेरामफोरनि बागै जेबो फोरमायाखैमोन।
एम थैदोंमोन। बिथांनि थिस 'नी, आपिल खालामग्राया, 26,000 रां दाबि खालामदोंमोन, नाथाय कम्पानिया 10 अक्ट' बर, 1947 मायथाइयाव बेखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि पलिसिआ मिथिखायै गोरोन्थि बुंफोरनाय आरो गुदि बाथ्राफोरखौ गोरोनथिजों दबथायनायनि गेजेरजों मोन्नाय जादोंमोन। बेनि उनाव, आपिल खालामग्राया पलिसीनि बिबांखौ मोनफिननो थाखाय मोनसे नालिस दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि दफा 45 बीमा आयेना कम्पानीखौ बोसोरनैनि उनाव पलिसीखौ सोंनायाव हेंथा होदोंमोन दि थांखिआव होनाय जायखिजाया बुंनाया गोरोनथि एबा गोरोनथिमोन।
थाथायफोरा आबुं जादोंमोन जेरैः (ए) फोरमायथिया मोनसे गुदि बेसादनि सायावमोन एबा थार बाथ्राफोरखौ दबथायनायमोन जायखौ फोरमायनो गोनां गुदि बाथ्राफोरमोन; (बी) पलिसी बाहागिरिया गोरोनथिजों दबथायनायखौ खालामदोंमोन, आरो (सी) पलिसी बाहागिरिया फोरमायथिनि समाव मिन्थिगौमोन दि बेयो गोरोन्थिमोन एबा बियो थार बाथ्राफोरखौ दबथायदोंमोन जायखौ फोरमायनो गोनां गुदि बाथ्राफोरमोन। जेब्ला 1943 मायथाइयाव डा
एल
जों एम
खौ फाहामनाय जादोंमोन अब्ला बिथाङा गोब्राब बेरामफोराव भुगिदोंमोन। बिथाङा मिन्थिगौमोन दि बेखौ फोरमायनाया गुदि बाथ्रा, नाथाय बिथाङा मोनसे गोरोनथि बुंफोरथि फोरमायदोंमोन दि बिथांखौ जायखिजाया गोब्राब बेरामनि थाखाय जायखिजाया देहा फाहामगिरिजों फाहामजायाखैमोन। एम
जों सानगोनाङै अनागार खालामनाय जादोंमोन। जुदिबो कम्पानीया पलिसि जारि खालामनायनि सिगां मोनब्रै देहा फाहामगिरिफोरजों एम
खौ आनजाद खालामजादोंमोन, बिखान्थिनि सायाव सोंनायनिफ्राय बेखौ बोखारनाय जायामोन। बेखौ मिन्थिगौमोन दि एम
हेलदेन्ट एल
जों गोब्राब बेरामनि थाखाय फाहामनाय जादोंमोन, आरो रां होफिन्नायनि दाबि खालामजाखिसैमोन।
बि खान्थिया बेमोनदि गासिबो रां होनायफ्रा कम्पानिनिमोन, जुदि खान्थिया गुदि बाथ्राफोरखौ गोरोनथिजों दबथायनायजों गाज्रि खालाम जादोंमोन। बेबादि रादायाव भारतारि रादाइनि दफा 65 एबा दफा 64आबो जेबो बाहायथि गैयामोन।
