आर 'जलाइगिरिफोर, जायफोरा समगान्थि हमथाग्राफोरमोन, बम्बे हा समगान्थि फोजोबनाय आयेन (फोसाबनाय) आइन, 1958 आरो बै आयेननि दफा 6 जों फरायजानाय जर' खायै दफा 3 आरो 4 नि आयेनारि उदायथिखौ हेंथा होदोंमोन, जाय संबिजुनि दफा 14,19 आरो 31 जों गनायथि होजानाय गावसिनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायदोंमोन। बिसोरनि मामलाया गुसुंयै बेमोन दि बम्बे तालुकदारी समगान्थि फोजोबनाय आइन, 1949 नि जागायनायनिफ्राय माखासे अरायथा नङि बाहागोलागिरिफोरखौ अरायथा खालामनानै बैफोर राहाफोरा बिसोरखौ द 'गुन बेसेन थि खालामनाय एबा बै आयेननि दफा 5 ए नि सिङाव भाराखौ 20 गुननिफ्राय 200 गुननि बदलै बम्बे समगान्थि आरो आबाद हा आइन, 1948,412 नि दफा 412 नि सिङाव बेसेन थि खालामनायनि गेजेरजों दखल मोन्नायनि मोन्थाइ मोन्नो हानाय खालामदोंमोन, जायनिफ्राय बिनायगिरिफोरखौ एप्रिल, 1957 मायथाइसिम समगान्थिनि सानाव बिसोर आरजिनाय मोन्थाइनिफ्राय गोबाङैनो खोमाना दोनदोंमोन।
अरायथा बाहागोलागिरिखौ बुंफोरनाय एबा फोरमाननि नेमखौ सोलायनायनि साजों, आर 'जलाइगिरिफोरा गावसोरनि बाहागोलागिरिफोरनिफ्राय बायनायनि बेसेननि मोनसे गिदिर बाहागोनि मोन्थाइ दंमोन, आरो रायजो आयेन आफादहा बेखौ आइन खालामनो हानाय गोहो गैयामोन मानोना बेयो संबिज' ननि दफा 31 ए जों रैखा खालामजायाखैमोन। (सरकार आरो मुधोलकर, जे
जे., गोरोबलायै), दि बम्बे लेन्ड टेन्य 'र एब' लिशन ल 'ज (एमेन्डमेन्ट) एक्ट, 1958 नि दफा 3,4 आरो 6, जेराव बिसोर माखासे बाहागोलागिरिफोरखौ तालुकुदारि हानि दखलआव अरायथा बाहागोलागिरिफोर होन्ना सान्दोंमोन, बेयो आयेनारि नङि आरो उदायैमोन। अरायथा बाहागोलागिरिनि बुंफुरलुखौ सोलायनो आरो फोरमाननि नेमखौ सोलायनो साजों, बिसोर थारैनो बायनायनि बेसेनखौ बाङाइ खालामदोंमोन जायखौ आर' जलाइगिरिफोरा बम्बेनि दफा 32एच आरो आबाद हाफोरनि दफा, इं1948 नि दफा 4 आरो 6 नि सिङाव मोन्नो हायि मोन।
बम्बे हा खाजोना क 'ड, 1879 नि दफा 83 जों गनायजायै अरायथा खाजोना लागिरिफोरनि गोदान थाखो, आरो' हाल एवग्रा 'सानाव थाफादेरनाय नङा, आरो हेंथा आयेननि दफा 3,4 आरो 6 नि जथाय जाउनआ बेमोन दि जुदि समगान्थि बाहागिरिया हेंथाहोजानाय आइन जागायनायनि द' दाननि गेजेराव मोनसे फोसावथायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामाखै दि बिथांनि सिङाव सासे खाजोना लाग्राया अरायथा खाजोना लाग्रामोन, अब्ला खाजोना लाग्रानि मुंखौ अरायथा खाजोना लाग्रानि महरै रेबगान्थिनाय जागोन जुदि बिथाङा दफा 4 जों थि खालामनाय सर्तफोरखौ आबुं खालामो आरो बेनि उनाव बिथांखौ दफा 3 नि सिङाव अरायथा खाजोना लाग्रानि महरै मानिनाय जागोन आरो दफा 4 नि सिङाव तालुकदारी फोजोबनाय आइन 1949 नि गासैबो राहाफोरा बिथांनि सायाव बाहायजागोन। बे जथाय जाउननि फिथायआ बम्बे आबाद आइन 1948 नि दफा 32 जों थि खालामजानाय हा बायग्रानि दाबिफोर आरो हा बायग्रानि थार खाबुखौ जुजिनाय जायखिजाया समगान्थि
(घ) 1 एप्रिल, 1957 मायथाइआव अरायथा नङि खाजोना लागिरिफोरनिफ्राय बायनाय बेसेना दफा 19 (1) (च) जों गनायथि होजानाय सम्पथिनि मोन्थाइमोन आरो हेंथा होनाय खोन्दोफोरा बै मोन्थाइखौ सिगांनि गोहोमजों गोहोम खोख्लैदोंमोन, दफा 19 (5) खौ नोजोर होनानै आनजाद नायनाय दफा 6 खौ सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय मोनसे गनायथाव हेंथा होनाय होनना बुंनो हाया। 413 बम्बे डाइंग एन्ड मेनुफेकचारिं क 'लिमिटेड बनाम बम्बे रायजो;, आरज गाबनाय जादोंमोन। श्री राम नारायण मेधी बनाम बम्बे रायजो। (1959) जेरै। 1 एस
सि
आर
489, मुंख' नाय। संबिज 'ननि दफा 31 ए
आ जेबो आरज गाबनाय नङामोन। समगान्थि हमग्राफोर आरो खाजोना लागिरिफोरनि गेजेराव सोमोन्दोआ दफा 19 (1) (च) जों गनायथि होजानाय मोनसे मोन।
संबिजिरा आरो मोनसे गाबगोनां आयेननि बाहागोमोन। के
सी
गजपति नारायण देव बनाम उड़ीसा रायजो;, मुंख 'नाय जादों। पार सरकार आरो मुधोलकर, जे
जे.। दानथ' नाय आयेननि दफा 4 आ अरायथा बाहागोलागिरिनि बुंफुरलुखौ फुवाराखैमोन आरो "हाल एवग्रा सान" आव न 'मालिकनाव थानाय जेबो दोहोनखौ लाफेराखैमोन। आरो न' बाहागोलागिरिखौ जेबो गोदान दोहोन होदोंमोन। बेयो खालि गावनि बाहागोलागिरिनि आखुखौ फोरमान खालामनायनि हाबानि मोगामोगि सासे अरायथा बाहागोलागिरिखौ बाहायदोंमोन आरो रैखा खालामदोंमोन, बिथांनि फारसे अरायथा थानायनि सान्नायखौ बांहोदोंमोन। थारै बिथांनि बाहागोलागिरिआ अरायथा नङामोन आरो आयेनजों फोजोबस्रांजायाखैमोन नाथाय बिथांखौ अरायथा महरै रेबगान्थिनाय जादोंमोन, न 'मालिकआ दफा 6 (1) नि सिङाव मोनसे फारिखान्थिनि सिङाव गावनि रेबगान्थियाव थानाय रेबगान्थिफोरखौ दिनथिफुंनानै नेवसिगारनो हादोंमोन एबा नङाब्ला गावनि दखलखौ दिन्थिदोंमोन।
आयेननि दफा 32एच (1) (2) आव बुंनाय जादों दि बिथांनि मोनहाथायारि आइनजों जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैयाखै। जुदि बिथाङा फेलें जायो, अब्ला बिथाङा बम्बे तालुकदारी समगान्थि फोजोबनाय आइन, 1949 नि दफा 5ए नि बायदियै बायनायनि बेसेनखौ मोनगोन, जायखौ हेंथा होनाय जानाय नङा आरो हेंथा होनाय जानाय नङा। धीरुभा देवीसिंह गोहिल बनाम बम्बे रायजो,;, मुंख 'नाय जादों। न' लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि गेजेरनि सोमोन्दोजों सोमजिहोजानाय आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय हेंथाहोजानाय आयेना बेनि राहाफोरा जेराव बेबादि सोमोन्दोआ थैयाखैमोन बैयाव बाहायनो गोसो जानाय नङामोन। बेनिखायनो बे आयेना संबिज 'ननि स्निथि फारि 2 नि रेबगान्थि 18 नि सिङाव आयेन आफादनि गोहोनि सिङावमोन आरो बेनिखायनो बेयो गाबगोनां आयेननि थुख्रा नङामोन। 414, बेनिखायनो, दफा 31 (1ए) नि सिङाव जेबो हेंथा होनाय जायाखै आरो संबिज' नारि समगान्थिनि सिङाव रैखाथि होनाय जादोंमोन।
खाजोना लागायग्रा आरो मावफारिनि नङिफोरा मोनसे थाखो राननायमोन, जाय अनुमान एबा सान्नायखौ बांहोनो थाखाय बेसादनि मोनथावनाथिनि बिबाङाव बिथा खालामनायमोन आरो बेबादि थाखो राननाया आइनजों मोन्नो लुबैजानाय थांखिजों मोनसे थार सोमोन्दो दंमोन। जे
अयंगरनि बायदिब्ला, बे बाथ्रा दानथेलायनायनि जेबो बिथा गैयामोन दि हेंथा आयेननि दफा 4 आ खालि बम्बे लेन्ड रेवेन्यु क 'ड, 1879 नि दफा 83 नि सिङाव सोर अरायथा खाजोना लागिरिमोन बेखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे फोरमाननि नेम जगायनो थांखि लादोंमोन, आरो बेबादि खाजोना लागिरानि थाखोखौ फुवाराखैमोन। बेयो आयेननि मोनसे मोजां नेम जारि खालामो जायनि गेजेरजों मोनसे मावफारिनि हाखौ हमथानाय सासे सुबुंखौ मोनथाम थि सर्तफोरखौ आबुं खालामनायाव अरायथा खाजोना लागिरिमोन होनना मानिनाय जायो। बेयो दफा 6 (1) नि राहाफोरनिफ्राय रोखा जायो, जायनि सिङाव मोनफ्रोम सुबुं जाय दफा 4 नि सिङाव अरायथा खाजोना लाग्रानि बुंफुरलुखौ गोजोन होयो, मावफारिनि रेबगान्थि रेबगान्थियाव ह' लतदारजों अरायथा रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
एल
डी
आर
आ लिरना मोनसे हेंथाखौ दाखिल खालामदोंमोन। थारैनो बेबादि हेंथाया दफा 4 नि सिङाव बिथांनि थाखाय गेवनाय बिथाफोरनि सायावल 'जानो हागौमोन। हेंथाहोजानाय आयेननि दफा 4 (बि) आरो दफा 6 (1) खौ मोनसे जथाय गासै दानाय महरै ज' यै फरायनांगौमोन। बिनिखाय, हेंथाहोजानाय आयेननि गासै थांखि आरो थांखिया सिगांनि आयेननि सिङाव सोर अरायथा बाहागोलागिरिफोर बेखौ थि खालामनो थाखाय फोरमाननि नेम जारि खालामनाय नङामोन, नाथाय आयेननि दफा 4 खौ गोजोन होग्रा अरायथा बाहागोलागिरिफोरनि मोनसे गोदान थाखोखौ बुंफोरनाय आरो सोरजिनोमोन।
