बिसावरायग्राया सेयार आरो सेक्युरितिफोराव फालांगि खालामनाय मोनसे कम्पानिमोन आरो गासिबो एखे सुबुंफोरजों सामलायजानाय कम्पानिफोरनि मोनसे हानजाजों सोमोन्दो गोनांमोन। सानरिखिनि बोसोराव, बिजिरनाय बोसोर 1951 52जों गोरोबनाय, बिसावरायगिरिया मधुसूदन मिल्स लिमिटेडजों सोमोन्दो थानाय सेयारफोरखौ फानदोंमोन, जायखौ बियो माखासे समनि सिगां आरजिदोंमोन, मोनसे खहाजों मोगा-मोगि जादोंमोन, जायनि थाखाय बियो बै बोसोराव मुलाम्फानि बेरेखायै मोनसे सेट अफ दाबि खालामदोंमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिआ मोनदों दि सोंजानाय सेयारफोरा जे, हानजाजों सोमोन्दो थानाय मोनसे कम्पानिजों बायजादोंमोन, जाय आथिखालनि हाथाइनि बेसेननि प्राय नैगुन बेसेनावमोन, बेखौ फानग्राफोरखौ गावसोरनि सामलायग्रा एजेन्सिनिफ्राय बोखारनो आरो बिसावरायगिरिनि थाखाय मिल्सनि बायनाय आरो फान्नाय एजेन्सिखौ रैखाथि होनो थाखाय बेबादि खालामनाय जादोंमोन, आरो जे बायनायनि उनाव बिनि दबथायनाय सुदखौ नोजोर होनानै थांखिया जाफुंसारदोंमोन आरो मिल्सनि बायनाय आरो फान्नाय एजेन्सिखौ फिन होग्रानो होनाय जादोंमोन, बबेखानि जे.
सोंजानाय सेयारफोरखौ बायनाया रिप 'न्देन्तनि आखायाव फैयो आरो जेब्ला सेयारफोरखौ फान्नाय जायो अब्ला बेयो हाथायाव नङामोन, नाथाय एखे हानजाजों सोमोन्दो थानाय गुबुन मोनसे कम्पानिनि खहायावमोन। आय खाजोना मावख' गिरिया बे थिखिनियाव सौहैयोदि सेयारफोरखौ मोननायाव रिप 'न्देन्तआ बिसोरजों फालांगियाव स्ट' क महरै फालांगि खालामाखैमोन नाथाय मोनसे अरायथा आखुनि खाथायारि धोन आरजिदोंमोन। बिनि मथै, बिथाङा खहाया मोनसे खाथायारि खहामोन होन्ना दाबि खालामनायखौ गनायाखैमोन। बबेखानि, एपेलेट ट्रिब्युनलआ रिप 'न्देन्तनि फारसे बे नोजोरजों बिजिरदोंमोन दि रिप' न्देन्ट कम्पानि आरो जे
नि गेजेराव फारागथि खालामजानांगौ। आय खाजोना कमिस्नारआ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे रेफारेन्सनि थाखाय ट्रिब्युनलाव आगान होदोंमोन, नाथाय बेखौ बे बिथायाव बोखारनाय जादोंमोन दि जुदिबो बेखौ सानसे खालि हेंथा होनाय जादोंमोन आरो कमिस्नारनि फारसेनिफ्राय जेबो नेवसिनाय गैयामोन, ट्रिब्युनलहा गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे जर 'खा आर' जलाइखौबो बोखारनाय जादोंमोन।
ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ 866 नि बेरेखायै नारसिन्नाय। जेब्ला आर 'जलाइया थि समाव खोनानायनि थाखाय फैयो अब्ला बिनायगिरिआ मोनसे हेंथा दिन्थिदों दि आर' जलाइया सामलायजाथाव नङामोन मानोना गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै जेबो आर 'जलाइ खालामजायाखैमोन, आरो चन्डी प्रसाद चोकानी बनाम बिहार रायजो, नि थिरांथा सायाव सोनारनाय जादोंमोन; ^ मानिनाय जादोंमोन, दि आर' जलाइया सामलायजाथावमोन मानोना गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ हगारनायनि जेबो सोंथि गैयामोन, जाय खालि सिमानि सोंथिनि सायाव ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ थारथिजों सोमोनदो गोनांमोन, जाय दानि आर 'जलाइनि आयदा नङामोन। आरोबाव, मानिनाय जादोंमोन दि माखासे जुनिया थासारिफोर दंमोन जाय जर' खा जिरायनाय गनायथिखौ न्यायगोनां खालामदोंमोन। बलदेव सिंह बनाम आय खाजोना कमिस्नार, आर 'जलाइ खालामदोंमोन। चन्डी प्रसाद चोखानी बनाम बिहार रायजो, गुबुनमोन।
जे जों बाहायजानाया खालि मोनसे आगजुल 'मोन, नाथाय मदद होग्राया सुदखौ दबथायना लादोंमोन, आरो बे ट्रेन्जेकसनखौ धोननि फारसे मोनसे मानिनाय जानांगौ। रामनारायन सन्स (पी.) लिमिटेड बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, आरो ओरियन्टेल इनभेस्टमेन्ट क' लिमिटेड बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार,;, आर 'ज खालाम जादोंमोन। सालमन बनाम सालमन एंड क' लिमिटेड, जुनिया।
