आर 'जलाइगिरि आरो सानै गुबुनफोरखौ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 302 आरो 201 नि सिङाव बुथारनायनि थाखाय साजा होनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते आर' जलाइगिरिनि साखीखौ मोनसे फोथायजाथाव साखी महरै नाजावदोंमोन। बियो आर 'जलाइगिरिनि बिन्दोआव थैनायनि देहा नागिरना मोन्नाय आरो बिथांनि बिन्दोआव थै दाग गोनां बटनफोरनि सायाव सोनारदोंमोन आरो हाखरनिफ्राय मोनफिन्नाय स्कार्फखौ गोनांथि होदोंमोन जेराव थैनायनि देहाखौ गिबियाव फबनाय जादोंमोन आरो जेराव आर' जलाइगिरि आरो थैनाय सानैनिबो खानाइफोर दंमोन। आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आर' जलाइगिरिनि साखीया, बेखौ सैथो होनना गनायजादोंमोनब्लाबो, आर 'जलाइगिरिखौ दायजों सरजाबनाय गुदि गुदिफोराव रोखा खालामजायाखैमोन। मोनफिन्नायफोरनि गेजेराव जेबोआनो आर' जलाइगिरिनि बुंफुरलुखौ फोरमान खालामै नङा जेराव आर 'जलाइगिरिनि दायखौ गुबुन आखायजों सरजाबनाय जादोंमोन।
स्क्राफआव खानायफोरा आर 'जलाइगिरि एबा थैनायनिमोन मानोना रासायनिक नायबिजिरगिरिया बे बाथ्रायाव जेबो रोंग' थिगोनां नङामोन आरो बिथांनि फोरमानआ फोरमान आयेननि दफा 45 नि सिङाव गनायजाथाव नङामोन आरो, बांसिन, रासायनिक नायबिजिरगिरिनि बायदिब्ला खानाइफोरा आर 'जलाइगिरिनि खानाइजों गोरोबोमोन।
आर 'जलाइगिरिखौ दायनि बिबानजों सरजाबनो थाखाय फोरमान। आरोबाव, मानिनाय जायो दि सावस्रियारि न्यायबिगियाननि लिरगिरिफोरा बुंदों दि खानाइफोरनि माइक्रस्कोपिक आनजादनिफ्राय बेखौ बुंनाया जाथावना दि बेफोर एखे एबा गुबुन-गुबुन गाब एबा महरनि ना नङा आरो आनजाद नायनायनिफ्राय बेयो खानाइफोरा बबेनिफ्राय फैयो बेखौ थि खालामनायाव मदद होनो हागौ। वेमीरेड्डी सत्यनारायन रेड्डी बनाम हैदराबाद रायजो, आरो वसीम खान बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, [1956] एस
सी
आर
191, आव सोनारदोंमोन।
