आर 'जलाइगिरि सासे पटवारिया तहसीलदारनो मोनसे लाइसि लिरदोंमोन, जायनि सिङाव बिथाङा खामानि मावदोंमोन, बिथाङा माखासे मावख' आरि खाख्रिफोर आरो रां लुदोंमोन। पुलिसआ फोरमायदोंमोन दि बिजिरसंनायाव अभियोगफोरखौ गोरोन्थि मोननाय जादोंमोन। तहसीलदारआ पुलिसखौ बुंदोंमोन दि मोनसे "केलेन्डार" बानायनांगौ। पुलिसआ भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 182 नि सिङाव मोनसे नालिस जागायदोंमोन। केसाव सोमोन्दो थानाय सोरखारि मावख 'गिरि महरै तहसीलदार 813 जों दायारि मावखान्थि दारानि दफा 195 जों गोनां जानाय बायदियै जेबो आर' जलाइ खालामजायाखैमोन, नाथाय पुलिसजों आर 'जलाइगिरिनि लायसिखौ सरजाबनानै आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै मोनसे "केलेन्डार" बानायनो थाखाय बुंनाय मोनसे चार्जशिट फज 'दोंमोन।
दफा 182आव बेबादि जेबो गोनांथि गैया दि राइजो मावख 'गिरिफोरनो होनाय रिप' र्टनि सायाव जेब्लाबो खामानि मावथारनांगौ, रिप 'र्ट खालामनाय लोगो-लोगो दायआ आबुं जायो आरो रिप' र्ट बानायग्रा सुबुंखौ फोथायनाय जायो दि माबा मोनसे हाबाफारि लानाय जागोन।
