हमथानायखौ हमथानायनि बिथोन आरो बिथायफोरखौ इंराजियाव होनाय जादोंमोन। बिथाङा इंराजि मिनियाखैमोन आरो बेफोरखौ हिन्दीयाव राव दानस्लायनो थिनदोंमोन। बे आर 'जखौ बे बिथायाव नेवसिनाय जादोंमोन दि बिथोन आरो बिथायफोरखौ बिथांखौ होनाय समाव खुगा महरै राव दानस्लायनाय जादोंमोन आरो इंराजियाव बिथोन आरो बिथानि मावख' आरि राव फोसावनाया आइन आरो संबिज 'नजों गोरोबनायमोन।
संबिजुनि बायदियैब्ला, हमथानायखौ ओरैबायदि राव होनांगौ जायखौ बियो बुजिनो हायो आरो ओरैबादि हांखो होनांगौ जायखौ बियो फरायनो हायो, जुदि बियो सासे लेखा गोरों सुबुं। मावमिननि समाव खालि खुगा राव दानस्लायनायानो थोजासे नङामोन।
