1953 मायथाइयाव खाजोना लाग्राया रांफोरनि बेलायाव मोनसे ट्रास्ट बानायदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि बै रांनि सायाव सुदखौ बुथुमनांगौमोन आरो कर्पासआव दाजाबदेरनांगौमोन आरो बिथांनि उन्दै फिसाजो सीआ कर्पासनिफ्राय आयखौ मोन्नो नांगौमोन, जेब्ला बियो 18 बोसोर बैसो जायो। सोमोन्दो गोनां सानरिखि बोसोराव, जेब्ला सीआ उन्दैमोन, ट्रास्ट फान्डनिफ्राय आयआ 410 रांमोन। बेनि सिगां 1941 मायथाइयाव, खाजोना लाग्रानि बिफाया माखासे बाहागोफोरनि बेलायाव मोनसे ट्रस्ट बानायदोंमोन आरो ट्रास्टिफोरनो गावनि आरो गावनि बिसिनि जोथोन लानो थाखाय आरो गावनि गासै गथ 'फोरनि जोथोन, सोलोंथाय आरो मुलाम्फानि थाखाय गासै सुद आरो आयखौ होनो बिथोन होदोंमोन। सोमोन्दो गोनां सानरिखि बोसोराव खाजोना लाग्रानि आखायफोराव आय महरै आरजिनाय 14,170 रांनि मोनसे राङा दंमोन, जेराव मोन्नैबो खाजोना लाग्राखौ लाफानो हायाखैमोन।
एन खाजोना होग्रानि गासै आय। भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 16 (3) (बि) नि सिङाव, जायनि सायाव मावख 'आरिफोरा सोनारदोंमोन, खाजोना होग्राखौ गावनि उन्दै गथ' नि मुलाम्फानि थाखाय ट्रास्ट फान्डनिफ्राय जानाय आयनि सायाव खाजोना होनो हायो जुदि सानरिखिनि बोसोराव उन्दै गथ 'आ आय मोनो एबा बियो बिथांजोनाव जमा जायो एबा बिथांजोहा सानरिखिनि सोमोन्दो गोनां बोसोराव आयाव मुलाम्फा गोनां सुद थायो। आथिखालनि बेलायाव ट्रास्टिफोरनि आखायाव आय दंमोन आरो बिसोर बेनि सायाव खाजोना होनो गोनांमोनब्लाबो, बै बोसोराव उन्दै गथ' नो जेबो मुलाम्फाया गैयामोन। बेबादि नं
410 रांनि बिबाङा खाजोना होग्रानि गासै आयनि बाहागो नङामोन। 1941 मायथाइनि ट्रास्ट दाइटआ मोन्नै ट्रास्टफोर सोरजिदोंमोन, जेराव ट्रास्टिफोरखौ ट्रास्टनिफ्राय आयखौ सुख 'नो गोनां जायोमोन आरो नैथि बिजिरगिरिया गावनि गथ' फोरखौ जोथोन लानो गोनां जायोमोन आरो बियो गावनि आरो सासे सुबुङारि गथ 'नि मुलाम्फानि थाखायल' फोरमायदोंमोन।
जि एबा गोसो जानाय एबा मिजिं थानाय, नाथाय बिथाङा बिथोन होदोंमोन जाय गावनि, गावनि बिसि आरो गथ 'फोरनि फारसे आयनि सायाव मोनसे फोथायथि सोमजिहोदोंमोन। मुलामफा मोनग्राया मुलामफा गोनां सुदनि बेलायाव नैथि फोथायथि दिहुनाखैमोन, जायखौ बिथाङा इं 1941 माइथायनि ट्रास्टनि सिङाव लादोंमोन आरो भारतारि ट्रास्ट्स एक्टनि दफा 8, जाय बेबादि ट्रास्टखौ दानायाव हेंथा होदोंमोन, बाहायजाथाव नङामोन। मुलामफा मोनग्राया सासे ट्रास्टिमोन आरो मोनसेल' मुलामफा मोनग्राया नङामोन; आरो मुलामफा मोनग्रानि बाहागोआ थि नङै जानायनि जाहोनाव बिफाननि थाखाय धारा 41 (1) नि गिबि बिथोननि सिङाव मुलामफा मोनग्रानिफ्राय बांसिन हाराव खाजोना लानो आरो सुख 'नो थाखाय खुलुमोन, नाथाय बिफानानो मुलामफा मोनग्रानि गासै आयाव 14,170 रांनि बिबांखौ सोफादेरनायनि मोन्थाइ गैयामोन, जेरै बिथाङा ट्रास्टनि सिङाव मोनसेल' मुलामफा मोनग्राया मोन।
