मुलामफा होग्राया गाहायै गुबुन हादोरफोराव मैगं-थाइगंनि बेजे दैथायहरग्रा महरै फालांगि खालामगासिनो दंमोन। फाननायनि रादाइया सी
आई
एफ
एबा सी
एफ
मोन आरो मुलामफा होग्राया गुबुन हादोरनि बायग्राफोरनो दैथायहरजानाय नमुनाफोरनि गनायथिनि सायाव सोमोन्दोनि गेजेरजों खालामनाय जादोंमोन। बेसेनखौ बायग्राया खुलिनो थाखाय ड्राफ्ट अन बेंक क्रेडिटनि गेजेरजों होनो गोनांमोन; जाय गावनि बेंकारिफोरजों 955 खालि नेट इनभ 'यस बेसेननि 95 जौखोन्दोनि थाखाय मुलामफा होग्रानि फारसे मोनसे सोलायजायै दाहारनि लायजाम खुलिदोंमोन। बेनि उनाव भारतनि जायगायारि बेंकारिफोरजों मुलामफा होग्रानो दाहार लायजाम खुलिनायनि खौरां होनाय जादोंमोन, जाय गुबुन हादोरनि बेंकारिफोरनि थानदैमोन। बबेखानि, जायगायारि बेंकारिफोरा जेबो दाहारनि लायजाम खुलिनायनि खौरां होनाखैमोन, आरो मुलामफा होग्राखौ रोखा महरै मिथि होनाय जादोंमोन दि बिसोर गावसोरनि दाहारनि बिलनि गेजेरजों दाहार बिलनिफ्राय उदां खालाम जानाय नङा।
इनभ 'यस बेसेननि 95 जौखोन्दोनि थाखाय इनभ' यस आरो बिल अफ एकसचेन्जजों लोगोसे गावसोरनि गावनि बेंकारिफोरनाव ब्लेंकआव गनायथि होजानाय शिपिं खाख्रिफोरखौ दाखिल खालामदो। बेसेननि सायावल 'बायग्राफोरनो शिपिं खाख्रिफोरखौ दैथायहरनो थि बिथोनजों बेसेननि बिलफोरखौ बेसेननि बेंकारिफोरनो हरदोमोन। बेनि उनाव बेसेननि बिबाङा गावसिनि बेंकारिफोरनि गेजेरजों बिलफोरखौ दानस' यो। शिपिं खाख्रिफोरखौ गुबुन हादोरनि बेंकारिफोरनो दैथायहरदोंमोन जायफोरा इनभ 'यस रांनि 95 जौखोन्दो होदोंमोन। बेनि उनाव ल' डिं बिलखौ गुबुन हादोरनि बेंकारिफ्रा बायग्रानो होदोंमोन आरो बेसादफोरखौ ल 'ड खालामनाय जादोंमोन। बोसोर 1945 46 नि थाखाय फालांगियारि खाजोना मावख' गिरिया माद्रास जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1930 नि सिङाव बेसेननि बिबाङाव खाजोना होग्राखौ खाजोना होदोंमोन। फालांगियारि खाजोना मावख 'गिरिया बेसेननि बिबाङाव बेसेननि बिबाङाव बेसेननि बिबाङा खाजोनानि बिबाननिफ्राय उदांमोन, मानोना बिथांनि नोजोरै गुबुन हादोरनि रां फानग्राफ्रा इनभ' यस रांनि 95 जौखोन्दोखौ होदोंमोन।
जेब्ला मुवाफोरखौ दैथायहरनाय जायो अब्ला दैथायहरजानाय ट्रेन्जेकसननि गोबां बिबाङाव मुवाफोरखौ बायग्राफोरनो हगारनाय जायो। बेसेन थि खालामग्राफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि दैथायहरजानाय बेसादनि फाननाया माद्रास जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्टनि राहाफोरनि बाहेरायावमोन आरो बेसेन थि खालामनायनि बिथोनआ गोहो गैयैमोन आरो अथ 'रिटिनि गोहोफोरनि बायजोआवमोन। माद्रास रायजोनि आर' जआ बेनोमोन दि गुबुन हादोरनि बेंकआ लेटर अफ क्रेडिटखौ खुलिनाया बायग्रानि सासे थान्दै, आरो बेंकआ शिपारफोरनो बेसेन होनो थाखाय गावनिनो दालायखौ गनायथि होयो आरो लेटर अफ क्रेडिटखौ खुलिना खालामनाय राहाफोरजों, खालि गनायथि होजानाय बिल अफ लेडिंगनि बेरेखायै गावनिनो हादोरनि फानग्रानो बेसेन होनाय जायो।
बायजोआरि ट्रेन्जेकसनफोर थाफानायआ एखुथा गोब्राब जेंनाफोर सोमजिहोदोंमोन। मोनसे कन्ट्रेक्टनि 956 बाहागोफोरा (जाय सोमोन्दोनि फिथाय महरै जायो) सरासनस्रायै सासेया गुबुन सासेनि थाखाय मिथिजायाखै; गोबां समावनो फानग्रा एबा बायग्राया गुबुन सासेखौ फोथायनो थियारि जाया आरो फानग्राया गावनि धोनखौ ज 'खालामनो गोसो गैया आरो बायग्राया आगुयै रां होनोबो गोसो गैया। फानग्रा आरो बायग्रानि बे गोसो गैयैजों सोमजिहोजानाय जेंनानिफ्राय बारग' नो थाखाय, हादोर गेजेरारि मुंदांखा आरो क्रेडिट बेंकारा हेंथा होयो। बिसोर फिसा कमीशननि थाखाय बीमा पलिसि आरो कन्ट्रेक्टनि आयदा बानायग्रा बेसादजों सोमोन्दो थानाय इनभ 'यसजों लोगोसे फानग्राजों लाबोजानाय बिल अफ एकसचेन्जखौ मान होनो थाखाय क्रेडिटनि लायजाम खुलिना खामानि मावो। बायग्रानि बिन्दोआव बेंकआ मोनसे क्रेडिटनि लायजाम हगारो जाय मुलुगखौ गिदिर एबा बांसिन गले-गले थि सुबुं एबा सुबुंफोरनियाव लिंहरनाय जायो। बेनि गेजेरजों बेंकआ फोथायजाथाव
इयुनआव होनो गोनां जायो नाथाय कन्ट्रेक्टनि सिङाव मुलामफा होग्रा मावख 'गिरि महरै दैथाइहरग्राफोरा बेंकारनि गारान्टि थायो दि रां होनाया फैबावगोन आरो गुबै बेंकारनि हाबानि बागै मिथिजानाय जायखिजाया हानजाजों बिलफोरखौ दानस्लायनायनिबो मोन्थाइ दं। बायग्रा आरो बिथांनि जारि खालामग्रा बेंकारनि गेजेराव सोमोन्दोआ गुदि आरो थानदैनि नङामोन, आरो जारि खालामग्रा बेंकार आरो गेजेरारि बेंकारनि गेजेरावबो गुबै आरो थानदैनि सोमोन्दो गैयामोन। सानै बेंकारिफोरखौ फानग्राजों लोगोसे बायग्रानि रैखाथिनि थाखाय सरजाबनाय जादोंमोन। हगारग्रा बेंकारा बायग्रानि थानदै महरै खामानि मावनो सानाखैमोन आरो गेजेरारि बेंकारिफोरा ड्राफ्टनि सायाव रायज्लायनो थाखाय जारि खालामग्रा बेंकारनि सरासनस्रा जासिनायखौ मानिना लादोंमोन। बेबादि जासिनायखौ नाजावनानै आरो बिल अफ लेडिंगखौ लानानै, बीमा फोरमान बिलाइ आरो इनभ' यस जाय बेसादनि बिमुंखौ दिन्थियो, बेंकारा फानग्रानि थानदै महरै खामानि मावाखैमोन।
