खैला माइन्स प्रविडेन्ट फान्ड आरो बोनस स्किम एक्ट, 1948 नि 5.5 जों होजानाय गोहोखौ बाहायना मिरु सोरखारा खैला खनिफोरनि मावदांसाफोरनो बोनस होनो थाखाय मोनसे बोनस स्किम बानायदोंमोन। स्किमनि दफा 3 आ खैला खनियाव गासिबो मावदांसाफोरखौ बोनसनि थाखाय आरजाथाव खालामदोंमोन, गुबुन बाथ्राफोरखौ एंगारनानै, "नख 'रारि आरो गावारि खामानियाव मोनसे माली"। बिजिरनायनि थाखाय सोंनाया बे दफानि सिङाव मावख' गिरिफोरनि बांल 'फोराव खामानि मावग्रा मालीफोरा बोनसनि जेबो मोन्थाइ दंना गैया।
eआ आपिल खालामग्रानि सामलायथि आरो बिथोनफोरनि सिङावमोन। बेनि अनगायैबो, बेफोर मालीफोरा गावारि खामानियावमोन। "गावारि" सोदोबा सासे सुबुंनि थाखाय खामानिनि ओंथियाव बाहायजादोंमोन जाय मोनसे फसंथान महरै खैला खनिनि थाखाय खामानिनिफ्राय आलादा। बेफोर मालीफोरा सन्देह गैयालासे मावख 'गिरिफोरनि थाखाय गावारि महरै खामानि मावदोंमोन।
