1909 मायथाइयाव सिगांनि क 'चिन रायजोनि खुंगिरिया थांखु आबाद, दिहुनथाय, बुथुमनाय आरो फान्नायखौ दबथायनायनि थांखिजों 1084 (एम
इ.) नि क' चिन थांखु आइन बानायदोंमोन। थांखु आबाद, थानाय, रोगानाय आरो फान्नायखौ सामलायनायनि थाखाय आयेननि सिङाव नेमफोर बानायनाय जादोंमोन आरो बे थांखिनि थाखाय मोनसे लाइसेनसनि खान्थि जागायदोंमोन। दोनथुमनायनि थाखाय लाइसेनसा बोसोरारि जानांगौमोन आरो लाइसेनसनि मासुल होनायनि सायाव हगारनांगौमोन। आइन आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरखौ सामलायग्रा मावख 'गिरिफोरा (एक्साइज कमिस्नार आरो बिथांनि गाहायनि मावख' गिरिफोर। थांखु खाजोना बुथुमनायनि थाखाय बाहायजानाय खान्थिया ए क्लास आरो क्लास गलाफोर बुंजानायखौ निलाम खालामनोमोन। क 'चिनाव सोलिबाय थानाय रोखोमसे आयेनखौ 1911 मायथाइयाव त्रावणकोरनि खुंगिरिया ट' बान्क 'र रेगुलेशन 1087 (एम
इ.) महरै फोसावनाय जादोंमोन। क' चिनाव मोन्नै आइनफोरा गाव-गावनि गोहोआव थाफायोमोन, नाथाय मोन्नै एक्टफोरा ट्रावेंकराव थाफायोमोन, जायखौ ए क्लास आरो क्लास श 'प बुंनाय जायोमोन।
राइजोफोर। 1 एप्रिल, 1950 मायथाइआव, भारतनि संबिजिरा गोहोमाव फैखांनायनि उनाव आरो त्रेभानकर क 'चिना 742 पार्ट' बि 'रायजो जानायनि उनाव, रांखान्थियारि आइन, 1950 नि दफा 11 जों, मिरुआरि एक्साइज आरो संख्रि आइन, 194 खौ बै रायजोआव सोलायदोंमोन। रांखान्थियारि आइन, 1950 नि दफा 13 (2) आव बुंनाय जादोंमोन दि "जुदि एप्रिलनि गिबि साननि एसे सिगां, 1950 मायथाइआव, जम्मु आरो काश्मीरनि अनगा जायखिजाया रायजोआव मोनसे आयेन दं, नाथाय बेनि अनगा, दफा 11 नि दफा (1) एबा (2) आव मुंख' नाय मोनसे आइन, बेबादि आयेनखौ मुंख 'नाय अक्ट' निफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।" रांखान्थियारि आइन, 1950 नि बे खान्थिनि उनाव, 1 एप्रिल, 1950 मायथाइआव बाहाय जानाय नेमफोरखौ क 'चिनाव मोनसे फोसावथाइजों सोलायनाय जादोंमोन, 3 आगस्त, 1950 मायथाइआव मोनसे थाखो फान्नाय खान्थि आरो 25 जानुवारि, 1951 मायथाइआव गुबुन गुबुन थाखोनि गलाफोरनि थाखाय रोखोमसे लायसेंस सोलायनाय फोसावनाय जादोंमोन, जायफोरनि थाखाय ग्रेद ग्रेदफोर दंमोन।
त्रेभानक 'र आरो क' चिन्नि हायुं आवथाफोरनि सिङाव थांखु फालांगिया 3 आगस्त, 1950 आरो 25 जानुवारि, 1951 मायथाइनि फोसावनायफोरनि आयेनारि बिखान्थिखौ हेंथा होदोंमोन, मानोना क 'चिनि थांखु आयेन आरो त्रेभानक' र थांखु नेमखान्थि, जायनि सिङाव फोसावथाइफोरखौ हगारनो सानदों मोन, बेयो आइनजों गोरोबनायमोन, आरो बेनिखायनो बेफोरो रांखान्थियारि आयेननि दफा 11 आरो 13 (2) खौ सामलायनायनि थाखाय 1 एप्रिल, 1950 निफ्राय बोखार जादोंमोन। केराला रायजोनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि मिरुआरि एक्साइज आरो संख्रि आयेन, 1944 नि गाहाय आखुथाया भारताव दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय बेसादफोरनि सायाव एक्साइज खाजोना लागायनायमोन आरो क 'चिनि आइन एबा रोखोमसे त्रेभानक' र आइनआव खाजोना लानो जेबो राहा गैयामोन आरो बेनिखायनो थांखु आबादखौ सामलायनायनि नेमफोराव बेफोर गासैबो राहाफोरा जोबथा समहालागै बाहायग्रानि आबाद मावनायसिम समानमोन, नाथाय मिरुआरि आइन एबा क 'चिनि आइनजों समान नङामोन।
ट्रेभानक 'र आयेना मिरुआरि आइनजों गोरोबनाय मोनसे आयेन। जेरै, 1084 (एम
इ.) नि क' चिन थांखु आइन आरो 1087 (एम
इ.) नि ट्रेभानक 'र थांखु नेमखान्थिनि सिङाव बानायनाय नेमफोर, जेराव थांखु दोनथुमनाय आरो फान्नायनि थाखाय आरो बेनि सोमोनदोआव अनुज्ञापत्र मासुल होनायनि थाखाय अनुज्ञापत्र लानो गोनां जायो, बेनि राहाफोरजों गोरोबनाय आयेनमोन, आरो, बेनिखायनो, रांखान्थियारि आइन, 1950 नि दफा 1312 नि थाखाय 1 एप्रिल, 1950 आव बोखार जादोंमोन। बेनि फिथाइ महरै, क' चिननि सोमोन्दो गोनां ओनसोलफोर आरो क 'चिन आरो ट्रेभानक' रनि सोमोन्दो गोनां ओनसोलफोरनि थाखाय आगस्त 1950 आरो जानुवारि 1951 आव बानायनाय गोदान नेमफोर आरो थांखु दोनथुमनायनि थाखाय अनुज्ञापत्र जारि खालामनाय आरो मासुल होनायनि थाखाय क 'चिन आरो ट्रेभानक' रनि सोमोन्दो गोनां ओनसोलफोरा, जागायजेननायनिफ्रायनो उदायैमोन। सिन्हानि बायदिब्ला, सी
जे., 'गजरेगद
क 'चिन आरो त्रेभानक' र आइनफोरनि सिङाव गोहोआ बैसोरफोरनो लसान्स होनायनि गेजेरजों खाजोना नाजावनायनि मोनसे आदबमोन जायफोरा निलामाव बयनिख्रुइ बांसिन बिदार होदोंमोन। सैथोआ बेनो दि मिरुआरि एक्साइज आरो संख्रि आइन, 1944 नि दफा 3 आव होनाय खाजोना लानायनि सोलायै बे खान्थिनि बाहायनाया फाथैनि आखुआव जेबो फारागथि खालामाखैमोन; निलामनिफ्राय जानाय आयआ एक्साइज खाजोनानि आखुआवमोन। प्रति शब, जे। मोनसे एक्साइज खाजोना, भारतारि आयेननि बायदिब्ला, मुवाफोर दिहुननायनि एबा दिहुन्थायनि सायाव खाजोना आरो थांखु दोनथुमनायनि सायाव त्रेभानक 'र आरो क' चिन रायजोफोराव लाजानाय खाजोनाखौ खाजोनानि खाजोना महरै मानिना लानो हाया। मिरुवारि रायजोफोर आरो मटर स्पिरिट आरो लुब्रिकेन्ट टेक्स एक्ट, 1938 आव, माद्रास प्रभिन्सनि बेरार सेल्स, माद्रास सन्सनि बेरेखायै ब 'डना सन्स, ब' डना सन्स, 91
