हलकर रायजोनि मोनसे केबिनेट थांखिजों इन्द 'र दारिमिनारि खाजोना नेम महरै मिथिजानाय माखासे नेमफोर दारिमिनारि खाजोना लागायनायनि थांखिनि थाखाय बानायनाय जादोंमोन। चेरी रेलवे ग., लिमिटेड बनाम कमिस्नार आय, खाजोना, (1931) एल
आर
58 1
ए
239 आव प्रिभि काउनसिला थिरांथा लानायनि उनाव, बिजिरनो हाथाव मुलाम्फाफोरनिफ्राय एजेन्टफोरनो होनाय आयनिफ्राय कमीशनखौ दानस' नो गनायथि होना; हलकर रायजो सोरखारा जायनि महाराजाया गोजौसिन खुंगिरिमोन; माखासे फोसावथाइफोर जारि खालामना बिथोन होदोंमोन दि मुनाफानि सायाव एजेन्टफोरनि कमीशनखौ बिजिरनो हाथाव मुलाम्फाफोरनिफ्राय दानस 'नो गनायथि होनाङा। आर' जलाइ खालामग्राफोर जाय मोनसे गोरोबथिनि सिङाव कम्पानिनि गासै मुलाम्फाफोरनिफ्राय गावसोरनि एजेन्टफोरनो कमीशन होनाय जादोंमोन, बिथाङा गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बाथ्रा दानस 'दोंमोन दि सावरायजानाय फोसावथाइफोरा आयेननि गोहो गैयामोन आरो हेलडेलनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामथाव नङामोन, जाय केबिनेटनिफ्राय ओंखारलांनाय मोनसे सरासनस्रा आयेन गोनां थांखि जानांगौ।
आरो कमीशन होनायनि गनायथि गैयै फोसावथाइफोर, बेसेन थि खालामनो हाथाव मुलाम्फाफोरनिफ्राय एजेन्टफोरखौ दानस 'नो गोनांमोन, मानोना बै सरासनस्रा आदबमोन जायनि गेजेरजों हलकर रायजोआव आयेन बानायनाय जादोंमोन। राजकुमार मिल्स लिमिटेड बनाम मध्य भारत रायजो, ए
आई
आर
1953 मध्य भारत 135, गनायथि होजादोंमोन। अमीर उन निसा बेगम बनाम महबूब बेगम, ए
आई
आर., बेनि उनाव। यूनियन कल्ड स्टरेज क' लि
बनाम एंडरसन, (1931) 16 टी
सी
293 आरो द इंडियन रेडियो एंड केबल कम्युनिकेशंस क 'लि
बनाम आय खाजोना आयुक्त, सावरायजादोंमोन। माधराव बनाम मध्य भारत रायजो, मुंख' नाय। 860
