पेपसु पुलिस (गोसो बायग्लाबनायखौ थुलुंगा होनाय) आइन 1953 नि दफा 3 आव बुंनाय जादोंमोनः "जाय सोरबा मिथिखायै जाहोन एबा जाहोन खालामनो नाजावो, एबा जायखिजाया खामानि मावो जायखौ बियो मिन्थियो, जाय भारतनि आइनजों गायसनजानाय जायखिजाया सरकारनि फारसे पुलिस सान्थ्रिनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव गोसो बायग्लाबनायखौ सोमजिहोनो हागौ, एबा थुलुंगा होनो नाजावो, एबा जायखिजाया खामानि मावो, जायखौ बिथाङा मिन्थियो दि पुलिस सान्थ्रिनि जायखिजाया सोद्रोमाखौ गावनि मावमिनखौ हमथ 'नो एबा बिथोनखौ सिफायनो थाखाय साजा होनो हागौ।" भारतनि संबिज' ननि दफा 356 नि सिङाव हादोरगिरिया पेपसु रायजोनि खुंथायखौ सामलायनायनि उनाव, संसदआ मोनसे आयेन जारि खालामदोंमोन, जायनि गेजेरजों पेपसु रायजोनि आयेन आफादनि गोहोखौ हादोरगिरिनि सायाव होनाय जादोंमोन। बे गोहोनि थाखाय हादोरगिरिया 1953 मायथाइनि मोनसे आइन बानायदोंमोन, जेराव पुलिसनि गेजेराव गोसो बायग्लाबनायखौ गोसारहोनो थाखाय साजा होनाय जादोंमोन।
पुलिस सान्थ्रिनि सोद्रोमाफोरखौ गावसिनि मावमिनखौ हमथ 'नो थाखाय थुलुंगा होनाय एबा थुलुंगा होनायनि नाजानाय आरो बे रोखोमै गावसिनि मावमिनखौ खालामालासै गोजानाव थानो थाखाय बिथोनखौ सिफायनाय, आरो बेनि गेजेरजों आयेननि दफा 3 नि सिङाव मोनसे दाय खालामनाय। बिसोरखौ मेजिस्ट्रेटजों साजा होनाय जादोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि दारै साजाखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरा दायनि थारथिखौ बे बिथायाव जुजिदोंमोन दि दफा 3 आ संबिज 'ननि दफा 19 (1) (ए) जों गनायथि होजानाय उदांस्रिखौ सिफायनायमोन आरो दफा 19 (2) जों रैखा खालामजायाखैमोन। मानिनाय जादोंमोन दि पेपसु पुलिस (अननायखौ थुलुंगा होनाय) आइन, 1953 नि दफा 3 आ संबिज' ननि दफा '(19) (1) (ए) खौ सिफायनाय नङामोन आरो गोहो सिङावमोन। पुलिस मावमिना रायजोनि मोनसे बाहागो, जायनि सायाव राइजोआरि बिथोनखौ रोखा खालामनाय आरो सामलायनायनि बिबान दङ, आरो बेनि फिथाय महरै सुबुं मोजांमोननायफोरनि मोनसे खोन्दो, जायनि बिथोनखौ सुबुं मोजांमोननायफोरनि दफा 3 नि सिङाव गनायनाय जायो।
बेनि ओंथिया दफा 19 (2)। सुपरिनटेन्डेन्ट, सेन्ट्रेल प्रिजन, फतेहगढ़ बनाम राम मनोहर लोहिया,;, बेनि सायाव सोनारदोंमोन। आरोबाव, मानिनाय जादोंमोन दि संबिजुनि दफा 33 आ बाहायजाथाव नङामोन मानोना संसदआ रायजोनि आयेन आफादनि गोहोखौ हादरगिरिनाव हगारदोंमोन आरो बिथांनि दारै जारि खालामजानाय जायखिजाया आयेनाव दफा 33 जों गनायजानाय संसदारि आयेननि गोहो गैयामोन।
