राइजोआरि निलामाव जौसिन बिदार होग्राया 1954 मायथाइनि थाखाय पिपरीघाट दैमा बारनायनि थाखाय फेरिनि बेलायाव खाजोना बुथुमनो मोन्थाइ मोनो। 1954 मायथाइसिम खान्थिया लाइसेन्सीखौ मोनफ्रोम स्टेज केरिज बासनिफ्राय खाजोना बुथुमनो गनायथि होनायमोन। बोसोर 1954 माइथायनि मार्चसिम बे लामायाव गावारि महरै सामलायजानाय स्टेज केरिज बासफोरल 'खारदोंमोन। बेनि उनाव बे लामाखौ उत्तर प्रदेश रायजोनि र' डवेस बिफानजों लाजादोंमोन। बिनायगिरिखौ गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे मिथिहोजादोंमोन दि र 'डवेस गारिफोराव जेबो खाजोना लाया आरो जेबो दानस्लायनाय गैयालासे लाइसेन्स मासुलनि दानारि किस्तिफोरखौ होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन, बेनिखायनो र' डवेस बासफोरखौ खाजोनानिफ्राय उदां खालामनायनि फिथाइ महरै। गुबुन गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव बिजिरनायनि बिन्दोआ बेमोन दि 106 आपिल खालामग्राया इउ
पि
सरकारनि रायजोयारि केरेज बासफोरखौ लामा बारनो गनायथि होनो गोनांमोन ना नङामोन। हेल्ड, नं 10/19252 नि फोसावनाय नं.
बियो 'रायजोआरि एबा जिल्ला बर्ड सिबिथाइ' आव दं, आरो बेखौ बुंनो हाया दि फालांगियारि मावखान्थिनि गेजेरजों मटर बास सालायनायानो बेखौ राइजोआरि सिबिथाइआव सालायनाय। उत्तर प्रदेश सोरकारनि र 'डवेस बिफाननि गारिफोरा फेरिफोरखौ बारलांनायखौ राइजोआरि सिबिथाइखौ बारलांनाय होन्ना सान्नो हाया। बे जानो हागौ दि स्टेजे केरेज बास सालायनायानो सुबुं सिबिथाइखौ बारलांनाय होनना सान्नाय जाया, बबेखानि भारायाव लानायाबो मोनसे मावफारि जायखौ सरकारा मानसिफोरखौ खम बेसेननि, नेमबादि आरो फोथायजाथाव रोगाथाइ राहा होनो नाजावो आरो बे ओंथियाव बेयो सुबुंफोरनि थाखाय मुलाम्फा गोनां, नाथाय बेखौ मुलाम्फानि थांखिजों सालायनाय जायोब्ला बेयो मोनसे फालांगियारि मावफारि जानो हाया। दैमाखौ बारलांनाय र' डवेसनि गारिफोरखौ मार्च 15,1925 नि फोसावथायनि सिङाव एंगारनो हाया। आरोबाव, रायजो एबा सोरखारि हाबाफोरनि जारगोहोआरि गोहोखौ बाहायनायाव लाजानाय हाबा-हुखाफोरखौ सन्देह गैयालासे राइजोआरि सिबिथाइ महरै मानिनाय जायो, नाथाय रायजोआरि सिबिथाइ महरै थाखो रानजानो हाया।
मानसिफोरनि थाखाय जायखिजाया मुलामफा गोनां आरो जायखिजाया मुलामफा गोनां हाबाखौ सुबुं सिबिथाइ होनना गनायनो हाया आरो मोनसे फालांगियारि हाबाखौ बन्द 'खालामनो हाया, जुदि बेयो मोनसे रोखोमनि जायो, जायखौ गावारि सुबुंफोरजों मावनो हायो आरो मोनसे रोखा मुलाम्फा थांखिजों सरकारजों मावनो हायो। बे सैथोथिनि थाखाय दि मोनसे फालांगियारि हाबाया रायजोनि बिगोमा आरो सालायजानाय, बेयो थारैनो मोनसे "सुबुं सिबिथाइ" जाया।
