आर 'जलाइगिरिफोर, सासे दालाय खोन्दोआरि मावख' गिरि आरो गुबुन सासे नायब तहसीलदारखौ जायगा सोलायजानाय सुबुंफोरनियाव हा दानस्लायनायनि बिबान होनाय जादोंमोन। गिबि रिप 'न्देन्टआ बि नो रानजानाय हाखौ नारसिननानै दखल खालामदोंमोन। 9 मे, 1958 मायथाइयाव, गिबि आर' जलाइगिरिआ बिथोन होदोंमोन दि बि आरो रोखोमसेनो थानाय गुबुन आर 'जलाइगिरिफोरनो 20 मे, 1958 मायथाइयाव बिसोरनो रानजानाय हाफोरनि दखल होनाय जागोन। 16 मे, 1958 मायथाइयाव, गिबि रिप' न्देन्ट आरो गुबुनफोरा संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो 19 मे, 1958 मायथाइसिम दखल होनायनि गेजेर समनि थाद 'नायखौ मोन्नो हादोंमोन, जेब्ला आर' जलाइफोरा थिसननायनि थाखाय खोन्दोआरि बेंसनि सिगाङाव फैयो। 19 मे, 1958 मायथाइयाव, खोन्दोआरि बेंचा थाद 'नाय बिथोननि मावखान्थिखौ 23 मे, 1958 मायथाइसिम बारायना होदोंमोन। गिबि थाद' नाय बिथोननि फोसावनाया 19 मे, 1958 मायथाइआव आर 'जलाइगिरिफोरसिम सौहैयो, नाथाय नैथि बिथोनखौ मावख' आरि महरै फोसावजायाखैमोन।
माखासे गोसो गोनां सुबुंफोर आरो मोनसे बाहागोनि उकिलनि नैथि थाद 'नाय बिथोनआ बिजिरसालिनि बिथोनखौ मानियायै बिखौ नेम बायदियै बोखारदोंमोन आरो हानि दखलखौ बि नो होदोंमोन। बिनायगिरिनि आर' जलाइआव गोजौ आदालतआ बुंदों दि बिनायगिरिफोरा आदालतखौ मानिया खालामनायनि दायगोनांमोन आरो, बिसोरखौ मानिया खालामनायनि बदलै, मोनसे सिगांग्रो होदोंमोन मानोना बिनायगिरिफोरा सैथोयै फोथायोमोन दि बिसोर मावख 'आरि खौरां गैयाब्ला दखलखौ दैथायनायाव थाद' नो गोनां नङामोन। बिनायगिरिफोरा जर 'खा जिरायनायजों आर' जलाइ खालामदोंमोन। (दास आरो सुब्बा राव, जे
जे
नि बायदिब्ला) हमजायो, (दास आरो सुब्बा राव, जे
जे
नि बायदियैब्ला) दि मोनसे होबथाग्रा बिथोनखौ मानिया खालामनायनि थाखाय मानिया खालामनायनि मामलायाव, जाय थार आखुनि बिथोननिफ्राय आलादा, बेखौ दिन्थिनायनि गोनांथि गैयामोन दि होबथाग्रा बिथोननि फोसावथाइया पार्टीनि सायाव होनाय जादोंमोन, जायनि बेरेखायै बेखौ थोजासे फोरमान खालामना होनाय जादोंमोन।
बेबादि थासारिफोर थानो हागौ जेराव आयेनारि बिथोनखौ फालिनायनि बिबान होजानाय मावख 'गिरिफोरहा सन्देह खालामनो थाखाय थार जाहोनफोर थानो हागौ। गोसो गोनां हानजाफोरजों बिसोरनो होनाय बिथोननि नंगुबैथि। नाथाय आथिखालनि मामलायाव बेबादि जेबो जाहोनफोर थानो हाया। आर' जलाइगिरिफोरहा थारैनो सासे उकिलजों बिसोरनो फोरमायजानाय बिथोननि नंगुबैथिखौ सन्देह खालामनायनि जेबो थारथि गैयामोन। आरोबाव बुंनाय जायो दि बिजिरसालिनि मानहानिजों सोमोन्दो थानाय मोनसे मामलायाव, थारथि आरो बावसोमनाय मोन्नैबो जानो हाया। नागपुरनि गोजौ बिजिरसालिनि मानिजाथाव बिजिरगिरिफोर;,, मुंख 'नाय जायो। जुदिबो आर' जलाइगिरिफोरा सैथोयै फोथायोमोन दि बिसोर मावख 'आरि खौरां गैयाब्ला गावसोरनि हानजाखौ गोख्रों खालामनो गोनां नङामोन, बेयो बिजिरसालिनि मानहानि दायनि थाखाय जेबो रैखाथि नङा, नाथाय साजा होनायावल' मोनसे सोमोनदो गोनां सान्नायल 'जागोन। दावलनि बायदिब्ला, जे
मानहानि मावआगानफोरा दायगोनां आखुथाय एबा बेनि सिगाङाव जायखिजाया आखुथाय गोनां मावआगानखौ थि खालामथारनांगौमोन।
आर
हरखाब मामलायाव, रिप 'न्देन्टआ बुंफेराखैमोनदि बिथांखौ खान्थियारि महरै बोखारनाय जादोंमोन। बेयो माखासे जाहोनफोरनि थाखाय जागोन जुदि नंगुबै गोहो होनाय जादोंमोन। बिखौ गोगो आखायजों बिजिरसालिनि खाथियाव फैनाय होनना बुंनो हाया। आरोबाव, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया दि आपिल खालामग्राफोरा फोथायनायजों दखल होदोंमोन दि बिसोर गैयै समाव बेबादि खालामनो गोनां नङामोन एबा मावख' आरि खौरांनि ओंथिया बेनोमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ जेबो नेवसिनाय नङामोन। बिथोननि थाथायाव जेबो फोथायथि गैयामोन हिसाबै जेबो सान्दांथि गैयै जानो हागौमोन। बेयो गोनांथि जानो हागौ दि जाय हान्जानि बेरेखायै मोनसे होबथाग्रा बिथोन होनाय जादोंमोन, बिथोनजों होजानांगौमोन, नाथाय बेखौ बिथोन होनायनि सिगां बिथोननि फोसावथाइ थानांगौमोन। बेबादि फोसावथाइया बिजिरसालिनि बिथोनजों सोमोन्दो थानाय फुंखाफोरनिफ्राय जानांगौमोन। दाबि खालाम जानाय बिथोननि गियानखौ पार्टिखौ होनो हाया। 1987 आव एल
ब्रायन्टआ पार्टिनि थारथिनि सायाव सोनारना नायदोंमोन।
रागा जोंनानै, एक्सपार्टे स्मिथ
बिसप एल
आर
आरो द सेराग्लियो एल
आर
आ सावरायदोंमोन।
