के, एच आरो एमआ दफा 175 इउ
पि
टेनान्सी एक्ट, 1939 नि सिङाव प्ल 'टफोरनि गुबुन-गुबुन सेटफोरनि सोमोनदै बिबादीफोरनि मोनब्रै सेटफोरनि बेरेखायै मोनब्रै मोकद्दमाफोर दाखिल खालामदोंमोन। मानोना रोखोमसे बिन्दोफोर थाफानायमोन जिनै मोकद्दमाफोरखौ ज' खालामनानै बिजिरनाय जादोंमोन आरो बेफोरखौ मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायजों फोजोबनाय जादोंमोन। जिनै बिथोनफोर थियारि खालामनाय जादोंमोन आरो बिबादीफोरा उफेरा कमिस्नारनाव जिनै आपिलफोरखौ सायख 'दोंमोन। बिबादीफोरनि मोनसे सेटनि मोनथाम आपिलफोरखौ दिफल्टनि थाखाय बोखारनाय जादोंमोन आरो आद्रा गुखौ गुननि सायाव बोखारनाय जादोंमोन। गुननि सायाव मोनगु आपिलफोरखौ बोखारनायनि बेरेखायै बिबादीफोरनि मोनथाम सेटफोरा ब' र्ड अफ रेभिनिउनि सिगाङाव मोनगु नैथि आपिलफोरखौ सायख 'दोंमोन नाथाय बिसोरखौ 7 मे, 1954 आव रेस जुडिकेटा जों होबथाजानाय महरै बोखारनाय जादोंमोन। नबेम्बर, 1954 आव, आर' जलाइगिरिफोरा सुप्रिम कर्टनि सिगाङाव जर 'खा सुतिनि थाखाय आर' जलाइफोर दाखिल खालामदोंमोन आरो 18 एप्रिल, 1955 आव जर 'खा सुति होनाय जादोंमोन।
1953 मायथाइआव, आरो 17 अक्ट 'बर, 1953 मायथाइआव आयेननि दफा 52 नि सिङाव फोसावनाय 218 नि फोसावनायजों हाबाखौ फोजोबनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा जथायनाय मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव जेबो हेंथा दाखालामाखैमोन। बिनायगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जथायनाय हाबाफोरखौ नोजोर होनानै जौसिन बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइफोरा फिथाय गैयै जाबायमोन। मानिनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइफोरा फिथाय गैयै जायाखै। इउ
पि
क' न्सलिडेशन अफ होल्डिंस एक्ट, 1953 याव जेबो गैयामोन, मानोना बे समाव मोकद्दमायाव थानाय गामिया जथायनाय हाबाफोरनि सिङावमोन, जाय जथायनाय हाबाफोरनि समाव एबा उनाव बेफोर आर 'जलाइफोरखौ जायखिजाया रोखोमै गोहोम खोख्लैनो हागौमोन। उननि फोसाबनाय हाबाफोरा बाहायजानाय जानो हाथावना आपिलफोरखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन आरो बैफोर जाथायफोरावल' बाहायदोंमोन जेराव फोसाबनाय हाबा मावनाया जागाय जेननायनि उनाव जथायनाय हाबाखौ जुरिजेननाय जादोंमोन। आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि खाजोना बर्डनि सिगाङाव आर 'जलाइफोरखौ बिजिरनायनि थाखाय हेंथा होजायाखैमोन।
सिगांनि आरो बिजिरनाया एखे बाहागोनि गेजेराव जानांगौमोन। मोनथाम मोकद्दमाफोर जेराव बिजिरनाया जोबथा जादोंमोन, सासे 'बि' नि बेरेखायैमोन आरो सोरबा आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै नङामोन। बै मोनथाम मोकद्दमायाव सोलिबाय थानाय बाथ्राया गुबुन मोनगु मोकद्दमानिफ्राय गुबुनमोन मानोना मोनफ्रोमबो मोकद्दमाफोरा गुबुन गुबुन प्लटजों सोमोन्दो गोनांमोन। सरासनस्रा बिजिरनाया थारैनो जिनै मोकद्दमायाव जिनै बिजिरथिफोरमोन। बद्री नारायण सिंह बनाम कामदेव प्रसाद सिंह, (1962) 3
दफा सी
आर
759 खौ मुंख' नाय जादोंमोन।
