जुदि आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टआ गुवार आरो, गुवार जायो आरो एग्रीमेन्टनि सोमोनदोआव, एबा एग्रीमेन्टनि जायखिजाया राहाफोरनि सोमोनदोआव, एबा बेनिफ्राय ओंखारलांनाय जायखिजायानि सोमोनदोआव पार्टीफोरनि गेजेराव जायखिजाया नांलायलायलायनायखौ बोजबोयो, आरो पार्टिफोरनि गेजेराव सासेया कन्ट्रेक्टखौ बासायनो सानोब्ला, नांलायनाया आरबिट्रेशननि थाखाय मुंख 'जाथाव जायो जुदि कन्ट्रेक्टनि सर्तफोरनिफ्रायनो कन्ट्रेक्टखौ बासिना लानाय जायो। बबेखानि, जेराव पार्टीया कन्ट्रेक्टखौ नेवसिगारो, अब्ला आरबिट्रेशन क्लजखौ बाहायनो हाया मानोना बेयो कन्ट्रेक्टनि गुबुन सर्तफोरजों लोगोसे थाङो। गुबुन सोदोबफोराव, मोनसे पार्टीया बेखौ नेवसिगारनो थाखाय कन्ट्रेक्टनि मोनसे समफारिनि सायाव सोनारनो हाया आरो दाबो बुङो दि आरबिट्रेशन क्लजखौ बाहायनांगौ नङा। जेराव, मोनसे आरबिट्रेशन क्लजआ एसेबां गोहोगोनां नङा आरो गुवार रावाव ड्राफ्ट खालाम जानाय नङा, जेरै "जायखिजाया एग्रीमेन्टनि सोमोनदोआव", आरबिट
मोनसे कन्ट्रेक्टाव थानाय सोमोन्दोफोर आरो जायखिजाया लिरनाय बायदि आरबिट्रेसननि थाखाय आरबिट्रेसनखौ बिनि राव आरो थासारिफोरनि सायाव सान्ना नायनांगौ। बिहार रायजो आरो मोनसे मोब्लिब जगायनाय कम्पानि, जायनि लाइसेन्सखौ रायजोआ बोखारदोंमोन, बिनि गेजेराव जानाय नांलायलायलायलायनाया मोनसे रादाइजों थि खालाम जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि रायजोआ कम्पानिखौ 5 लाख रांनि आगु रां होनांगौ, आरो कम्पानिआ आन्डारटेकिंखौ रायजोनो होनांगौ। आन्डारटेकिंआ 3 दाननि गेजेराव बेसेन होजानांगौमोन आरो सोरखौबा रां सरकारि बेसेननि बायदिब्ला कम्पानिनि थाखाय होनोगोनां मोनब्ला 5 लाख रांनि बारा बेखौ कम्पानीनो होनाय जागोन आरो बेसेननि बिबाङा 5 लाखनि गाहायाव मोनब्ला कम्पानिया मोन्नाय बांद्राय रांखौ होफिनगोन। बे रादायाव मोनसे आरबिट्रेशन क्लज दंमोन, जाय गाहायाव होनाय बायदि जादोंमोनः "सोरखौबा फाराग एबा पार्टिफोरनि गेजेराव सरकारनि बेसेननि सायाव नांलायलायलायलायनायाव नांलायलायलायलायनायाव एबा कम्पानिया बेबादि जायखिजाया फारागथि मोनोब्ला
20 जौखोन्दोनि दाजाबदेरनाय खहा होनायनि दाबिखौ आरबिट्रेसननो थिनहरनाय जागोन। "कम्पानिया रायजोनि बेरेखायै मोनसे नालिस फज 'दोंमोन, जेराव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि रायजोआ गावनि बेसेन थि खालामनायाव फेलें जादोंमोन आरो थि समनि गेजेराव बांद्राय रांखौ होनो थाखाय आरो समआ कन्ट्रेक्टनि गुबै बाहागोमोन, बियो कन्ट्रेक्टखौ बोखारदोंमोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि खहा खालामनाय आरो सासे रिसीभार थिसननायनि थाखाय बे हाबाया बिनिमोन। रायजोआ आरबिट्रेशन एक्टनि दफा 34 नि सिङाव नालिसखौ थाद' नो थाखाय आरबिट्रेशन एक्टनि दफा 34 नि सिङाव आरबिट्रेशन खालामदोंमोनः मानिनाय जादोंमोन दि आरबिट्रेशन क्लाजआ जोबोद गुसेबमोन; बियो आरबिट्रेटरनो खालि थार आरो गोरलै हाबानि बेसेन थि खालामनायनि सोंनायनि सायावल 'न्यायबिगियान होदोंमोन। कन्ट्रेक्ट सिफायनाय एबा बेनि बोखारनायजों सोमोन्दो थानाय सोंथिफोरा दफा 34 नि सिङाव थाबथानाय नङामोन। हेमन डार्विन्स लिमिटेड (ए
सि
ए.) नि बेरेखायै गभर्नर मिलस लिमिटेड (ए.
ए
टी
ई
डी
लाइभस्टक फार्म लिमिटेड (1937) आ मुंदांखा।
