आपिल खालामग्रानि कम्पानीखौ 1908 माइथायाव सोफादेरनाय जादोंमोन आरो बेनि गाहाय हाबाया ह 'सियेरि बानायनायनिमोन। 1924 माइथायाव जेब्ला आपिल खालामग्राया गावनि फैक्टरखौ आहमेदाबादाव बोस्लायदोंमोन अब्ला बिनि ह' सियेरि बानायनायनि थाखाय थार आरो खुननि जगायनायखौ रोखा खालामनो थाखाय स्पिनिं मेसिनखौ फज 'दोंमोन। गुबैयै, बम्बे इन्डास्ट्रियेल दिस्प्युट एक्ट, 1938 नि सिङाव 30 मे, 1939 माइथायाव मोनसे फोसावथाइ फोसावनाय जादोंमोन, जेराव ह' सियेरिजों सोमोन्दो थानायफोरखौ "क 'टन टेक्सटाइल इन्डास्ट्रि" नि बुंफुरलुआव सोफादेरनाय जादोंमोन, नाथाय उनाव, 17 जुलाई, 1945 माइथायाव, गुबुन मोनसे फोसावथाइ फोसावनाय जादोंमोन जायनि फिथाय महरै ह' सियेरि बानायनायखौ क 'टन टेक्सटाइल इन्डास्ट्रिनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन आरो बेखौ मोनसे गुबुन फोसावथाइजों खोबथेनाय जादोंमोन। बम्बे इन्डास्ट्रियेल रिलेसन्स एक्ट, 1946 नि थांखिफोरनि थाखाय, आपिल खालामग्रानि जिखौ रेजिस्ट्रारआ ह' सियेरि दारिमिननि मोनसे बिबान महरै गनायथि होदोंमोन।
o आर 'जलाइ खालामग्राखौ मोन्नै फसंथानफोर, ह' जियारि खोन्दो आरो ह 'जियारि खोन्दोखौ एंगारनानै आद्रा थानायफोरखौ लाफानाय महरै गनायो आरो बे थिरांथाखौ दारिमिनारि बिजिरसालिनि दारै रोखा खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राया दारिमिनारि बिजिरसालिनि बिथोनखौ बे बिथायाव जुजिदोंमोन दि (1) बेनि फसंथाननि जावनाय आरो जावनाय खोन्दोआ मोनसे जेंनामोन मानोना (ए) बिगोमा, सामलायथाय, नायसंनाय, कनट्र 'ल आरो मावसोमनायनि गोरोबनाय दंमोन, (बी) आबुं खामानिगोनां जथायनाय दंमोन, आरो (सी) मोन्नै खोन्दोआ एखे उखुमनि सिङाव खामानि मावगासिनो दंमोन, आरो (2) दि, जायखिजाया थासारियाव, आयेननि दफा 11 आ मोनसे फसंथानखौ मोन्नै फसंथानफोराव बोखावनायखौ गनायथि होआमोन। फोरमानफोरा दिन्थियो दि 1924 मायथाइयाव जावनाय खोन्दोआ ह' जियारि खोनदोनि हेफाजाबारि महरै जागायदोंमोनब्लाबो, बेनि फिडार महरै खामानि मावनो थाखाय, उनाव ओरैबायदि मोनसे खोन्दोखौ जौगाहोदोंमोन दि बेखौ मोनसे फिसा खोन्दोआ गावनोगाव जावनाय खामानि होनना मानिनाय जाय मोनसे फिसा खोन्दोआ गावनोगाव जावदोंमोन।
स्पिनिं खोन्दोजों दिहुनजानाय सुतानि 20 जौखोन्दोखौ ह 'जियारिनि थांखिफोरनि थाखाय ज' खालामनाय जादोंमोन, जेराव आद्रा हाथायाव फान्नाय जादोंमोन, स्पिनिं बिफानआ गासै साननायनि खुनखौ दिहुनदोंमोन, जायनि माखासेखौ ह 'जियारिनि खामानिनि थाखाय बाहायनो हायाखैमोन, जेब्ला' 1948 आव बुनाय बिफान बन्द जादोंमोन, स्पिनिं बिफान गैयामोन। बेखौबो मोननाय जादोंमोन दि मोन्नै बिफानफोरनि मोनफ्रोमबो मावख 'गिरिफोरनो खमसिन मुजुरि आरो बेसेन गोसा बानथा महरै होनाय राङा गुबुन-गुबुनमोन। मानिनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्रानि ह' जियारि आरो स्पिनिं बिफानफोरखौ बम्बे दारिमिनारि सोमोन्दो आयेन, 1946 नि दफा 11 नि सिङाव गुबुन-गुबुन फसंथान महरै गनायथि होनायनि रेबथुमग्रानि थिरांथाआ थारमोन, आरोबाव, बे सोंनाया थारमोन दि एखे कम्पानिजों लाजानाय गोबां फालांगिफोरा गुबुन-गुबुन नंगुबै आरो गुबुन-गुबुन हाबाफोरनि सायाव सोनारो ना नङा।
फोरमाननि सायाव फोरमायजानाय थासारिफोरनि सायाव बिथा खालामनानै बे सोंनायनि थाखाय। एसोसिएटेड सिमेन्ट कम्पनीज लिमिटेड बनाम बिसोरनि खामानि मावग्राफोर, (1960) 1 S.C.R.703, प्रताप प्रेस बनाम बिसोरनि खामानि मावग्राफोर, (1960) 1 L
L
J
497 पक्षीराजा स्टूडियो बनाम बेनि खामानि मावग्राफोर
आरो मानगोनां मावख 'गिरि, द स' थ इन्डिया मिल 'रार्स एस' सिएशन बनाम द सेक्रेटरी क 'यम्बटूर डिस्ट्रिक्ट टेक्सटाइल वर्कर्स यूनियन, क' यम्बट 'र (1962) साप
2, S
C
R
926 आ सोनारदोंमोन।
