आर 'जलाइगिरिआ फिनहोग्रा बेंकजों गनायथि होजानाय मोनसे ओभरड्राफ्टनि थाखाय सेकसनाव जामिन होनो राजि जायो, बेंकआ एस नो गारान्टिनि मोनसे गेवनाय महर होयो, जाय बेनि उनाव बेखौ आर' जलाइगिरिजों आबुं खालामना होयो, जेराव बांसिन रांखौ बिथाङा 25,000 रां गारान्टि होयो। जेब्ला एस आ आर 'जलाइगिरि आरो गावनो बेंकाव गारान्टि लायजाम लाबोयो, अब्ला उननिया बै सिमासिम गारान्टिखौ नाजावनो नेवसिगारो मानोना बियो 20000 रांनि बांसिन रांनि थाखाय एस थाग्रा खुलि होनो थियारि नङामोन आरो बेखौ 20000 रांसिम सिमागोनां खालामनो लुगैयोमोन। बेनि उनाव आर' जलाइयाव ₹20,000 रांसिम थि खालामजानाय बांसिन सिमानि बिबांजों सोलायदोंमोन आरो बेखौ बेंकनो होदोंमोन। गाहाय दाहार लागिरि एस आरो आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै बेंकजों जारि खालामजानाय मोनसे नालिसाव, बै सिमासिम गारान्टिखौ नाजावनो नेवसिगारो, मानोना हेलाल्ला कपूरआ गावनि गनायथिखौ सोलायदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिखौ गारान्टिनि कन्ट्रेक्टनि सिङाव गावनि बिबाननिफ्राय हगारनाय जायाखै। 64 कपूरनि बायदियैब्ला, जे
एस
आ आर' जलाइगिरिनि थाखाय आरो बिथांनि फारसेनिफ्राय खामानि मावदोंमोन मानोना बियो बिथांनि गोसोयावमोनदि आर 'जलाइगिरिआ जामिनआव गसंना दंमोन आरो आर' जलाइगिरिआ बेंकनो होनायनि थांखिनि थाखाय गारान्टिनि दलिलखौ एस
नो होदोंमोन। बेसादारि सोलायनायजों कन्ट्रेक्टखौ नेवसिनायनि आर 'जलाइया आर' जलाइगिरिनि थाखाय जेबो मुलामफा गैयामोन मानोना दलिलआ बावसोमग्रानि सिङाव थानाय समाव सोलायजायाखैमोन नाथाय एस
जों सोलायजादोंमोन जाय बै समाव आर 'जलाइगिरिनि थानदै महरै खामानि मावदोंमोन। सरकार जे
नि बायदिब्ला आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै आर 'जलाइया जे
आर' जलाइ खालामजानांगौमोन। सोलायनाय खाख्रिआ आर 'जलाइ खालामग्रानि सायाव हमथानाय नङामोन, पार्टिफोरनि थांखिखौ जाफुंसारहोनो थाखाय सोलायनाय खालामजायाखैमोन। सोलायनाय खाख्रिखौ नेवसियोब्ला, अब्ला आर' जलाइआ आर 'जलाइ खालामजाखिसै।
दलिलजों बाहागोलागिरिफोर। बेनि अनगायैबो, नालिस खालामनाय रादाइया बै रादाइनिफ्राय गुबुन जाय दलिलखौ नाजावनायजों खालाम जादोंमोन जानो हागौ मानोना बेयो सोलायनायनि सिगाङाव दंमोन। सोलायजायै दाराइया दलिलाव नालिस खालामजानाय रादाइखौ गायसननो हाया। हिदायतुल्ला, जे
नि बायदिब्ला बे मामलायाव दलिलखौ बेसादारि महरै सोलायनाय होनना बुंनो हाया मानोना बेयो गावनि आखुखौ सोलायनो थाखाय बेबादि नङा। सोलायनायखौ सासे लोगो सामलायगिरिजों खालामनाय जादोंमोन जाय गावनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
