बिनायगिरिखौ सासे पुलिस कनस्टेबेला बिनि जौनि मोनामनाय मोनामनायनि सायाव खानाय जादोंमोन। बिखौ आनजाद नायग्रा डाक्टारा बिसावरियाव फोरमान होदोंमोन दि बिनायगिरिया जौ लोंबायमोनब्लाबो बियो जौनि गोहोमाव गैयामोन। क्रस बिसावरियाव डाक्टारा बुंदोंमोन दि नीम लोंनाया थैनि बिबांखौ दिहुनगोन। क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 342 नि सिङाव बिसावरियाव बिनायगिरिया बुंदोंमोन दि बिथाङा होबथाजानाय जौ लोंनाय नङामोन, नाथाय बिथाङा द 'आउन्स नीम लोंदोंमोन। बिथांखौ मेजिस्ट्रेटजों उदां खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन। आर' जलाइनि गाहाय बिन्दोआ बेमोनदि बिनायगिरिनि फोरमायथिया खालि बियो द 'आउन्स जाबायमोन। नीमआ बम्बे होबथा आइन 1949 नि दफा 66 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव साननायखौ नेवसिगारनो थोजासे नङामोन, जायखौ बांहोनाय आइन 1949 जों फोसाबनाय जादोंमोन आरो बम्बे हाइ कोर्टाव आर' जलाइ खालामदोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जाय बिथानि सायाव जर 'खा हगारनाय जादोंमोन बे एखे बिथानि सायावनो जौसिन बिजिरसालिनि दारै गनायनाय जादोंमोन दि दायारि बिखान्थि खान्थिनि दफा 342 नि सिङाव रेबगान्थि खालामजानाय दायगोनांनि फोरमायथिखौ सासे सुबुंनि गोरोनथि गैयै एबा दायखौ बिजिरनायाव सान्ना लानाय जायो। जुदि दायगोनांजों गावनि फोरमायथियाव होनाय बुंफुरलुआ बिजिरसालिनि थाखाय गनायजाथाव जायो अब्ला बेखौ मानिना लानांगौ दि दायगोनांआ बम्बे होबथा आयेननि दफा 66 (2) नि सिङाव बोजाखौ हगारबाय। अ
दफा डी
स्वामी बनाम रायजो, 1, जुनिया।
