मुलामफा होग्राया इन्दौरनि मिलफोराव सि-जोमनि मुवाफोर आरो फाननायनि फालांगि सालायोमोन, जाय जथायनायनि सिगां मोनसे भारतारि रायजोमोन आरो इन्द 'र दारिमिनारि खाजोना नेम, 1927 महरै मिथिजानाय आय खाजोनानि सोमोन्दै बिनि गावनि आयेन दंमोन। बेबादि दिहुनजानाय सि-जोमनि बेसादनि फाननाया बै समनि ब्रिटिश भारतनि खाजोना होथावना ओनसोलफोरनि सिङाव आरो माखासेनि बायजोयाव गुबुन-गुबुन जायगाफोराव खालामनाय जायोमोन। 1949 मायथाइनि थाखाय आरो बिजिरसंनाय बोसोर 50 सिम मुलामफा होग्राया सासे थाग्रा नङि महरै मानिनाय जायोमोन। इन्द' रआ भारतारि 311 आय खाजोना आइन, 1922नि मोननै बिजिरसंनाय बोसोर 1950 51 आरो 1951 52 नि ओंथियाव खाजोना होथावना ओनसोलफोरनि मोनसे बाहागो जादोंमोन आरो बे आय होग्राया बै आयेननि ओंथियाव "थाग्रा आरो सरासनस्रा थाग्रा" महरै मानिनाय जादोंमोन। बेनि मुलामफाफोरनि बै बाहागोआ इं 1949 माइथायसिम जाय मुलामफा मोनग्राया ब्रिटिश भारतआव ब्रिटिश कम्पानिजों लोगोसे गुबुन खाजोनानि सिङावमोन।
खाजोना होथावना हायुं आवथाफोराव मोन्नाय एबा जानाय फालांगिनि मुलाम्फा एबा खहाया, खाजोना होथावना हायुं आवथाफोराव मोन्नाय गासै फानलायनाय आरो बिनि फाननायनि गेजेराव मोनसे रुजुथायमोन, जेराव खाजोना होथावना हायुं आवथाफोराव मोन्नाय आयमोन। खाजोना होग्राया बिजिरनायनि फारिखान्थिनि समाव मोन्नै सोंथिफोर सोंदोंमोन, जायनि गेजेराव मोनसेया बोसोर 1948 नि गासै ₹ 49 रांनि खहानि सोमोनदैमोन, जायखौ बियो मोन्नै बिजिरसंनाय बोसोराव गावनि फालांगियाव जानाय मुलाम्फानि बेरेखायै गायसनदोंमोन। खाजोना होग्राया बाथ्रा दानथेलायो दि फालांगिया मोनसेमोन आरो दफा 24 नि सिङाव बियो 1948 आव जानाय खहानि सायाव थि खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन। गोजौ अदालते बे सोंनायखौ खाजोना लागिरि कम्पानिनि बेरेखायै थि खालामदोंमोन, नाथाय आयेननि दफा 66 ए नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ होदोंमोन। आपिलाव बुंनाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते दफा 4 (ए) नि राहाफोरजों फरायजानाय आयेननि दफा 24 नि राहाफोर आरो दफा 14 (सी) नि बाथ्राफोरखौ थारै फिन होदोंमोन।
खाजोना होनो हाथाव मुलाम्फा एबा खाजोना होनो हाथाव मुलाम्फाफोर; बेयाव खाजोना होनो हाथाव हायुं आवथाफोर गैयालासे आरजिनाय एबा जानाय आयनि जेबो मुंख 'नाय गैया, जाय थागिरि नङिफोरनि बेलायाव बिजिरजाथाव नङामोन। बेफोर आपिलफोराव गनायजानाय खहानि आखुखौ थि खालामनायाव सोमोन्दो गोनां बोसोर 1948 49 मोन, जाय बोसोराव खहाया जादोंमोन, आरो गोजौ अदालते थारै नोजोर होदोंमोन दि दफा 24 नि दालाय दफाफोर (2) नि बाहायनायनि थाखाय, खहाया बेबादि खहामोन जाय दफा 24 नि दालाय दफाफोर (1) नि सिङाव थि खालामजानो हागौमोन।
