पान्जाब जागिरफोरनि जागायफिननाय आइन, 1957आ 14 नबेम्बर, 1957 मायथाइयाव गोहोमाव फैदोंमोन, आरो पान्जाब रायजोआ जागिरफोरखौ फिन जुरिजेननो थाखाय बेनि सिङाव खामानि मावनो जागायदोंमोन। बिनायगिरिफोर, जायफोरा बै रायजोआव सिस सतलुज जागिरफोरनि मुंजों मिथिजानाय माखासे जागिरफोरनि हमथाग्राफोरमोन, दाबि खालामदोंमोन दि बेफोरखौ आयेननि राहाफोरनि सिङाव फिन जुरिजेननो हाया मानोना बेफोर आयेननि दफा 2 (1) आव थानाय जागिरनि बुंफुरलुनि सिङाव फैया मानोना टाइलनि बिथायाव सिस सतलुज जागिरफोरनि जेबो गनायथि गैया, बिसोरनि हमथाग्राफोरनो हा खाजोनानि जेबो बिबान गैया, आरो बेबादि गनायथि दंब्लाबो, बेयो आयेननि दफा 2 (1) (ए) जों गोनांथि जानाय बायदियै रायजो सोरखारा एबा बिनि फारसेनिफ्राय खालाम जानाय नङा। बेफोर जारिमिन एबा जागिरफोरा दिन्थियो दि सासन खालामग्राफ्रा जागिरफोरनि गासिबो गोहोखौ लासै-लासै लाफिनदोंमोन, नाथाय ब्रिटिशफोरा गावसोरनि गासिबो ओनसोलफोरखौ दख 'ल खालामदोंमोन, जेब्ला लासै-लासै
2 इंराजफोरा जागीर हानि खाजोना बुथुमनायखौ सामलायदोंमोन, आरो बुथुमनायफोरनिफ्राय जागीरदारफोरनो गावसिनि बाहागोखौ होनाय जादोंमोन। 1852 मायथाइसिम जागिरफोरजों सोमोन्दो थानाय आयेननि फारिखान्थि दंमोन। सोंनाया बेमोन दि सिस सतलुज जागीरदारफोरनो हा खाजोनानि बिबान होनायया मोनसे ओंथिगोनां मददनि बिथायाव खालामनाय जादोंमोन ना नङामोन। बिनायगिरिफोरनि मामलाया बेमोनदि सिस सतलुज गाहायफोरखौ माब्लाबाबो जै खालामजायाखैमोन, हा खाजोनानि रां होनाया जारगोरानि महरै बिसोरनि थाखोजों सोमोनदो गोनां जानांगौ आरो हा खाजोनानि बुथुमनाया बिसोरजों गासै आई
एम
प्लेद एरेन्जमेन्टनि सिङावल 'खालामजादोंमोन। मानिनाय जादोंमोन दि सिस सतलुज जागीरदारफोरनि थामानाया आयदाफोरनिनिल' मोन आरो 347 मायथाइसिम ब्रिटिश सोरखारा बिसोरनो खाजोनानि रां होनाया खालि मोनसे ओंथिगोनां मददनि बिथायावल 'मोन, बबेखानि ब्रिटिश गाहायआ बिसोरखौ जै खालामथारनांगौमोन, नङाब्ला ब्रिटिश गाहायआ बेखौ जारिमिनाव जारगोरानि गोहोफोरखौ बाहायगारनो गनायथि होदोंमोन।
मेसार्स डालमिया दादरी सिमेन्ट क
लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, (1959) दफा सी
आर
729, ठाकुर अमर सिंजी बनाम राजस्थान रायजो, आरो भाजेसिंजी ज 'रावर सिंजी बनाम रायजो सचिव, (1924) एल
आर
51 आई
ए
357, आव सोनारनाय जादोंमोन। आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि ब्रिटिश सोरखारा जाय मदद होदोंमोन बियो पान्जाब जागिर फिन जुरिजेननाय आइन 1957 नि दफा 2 (5) नि ओंथियाव थानाय "रायजो सरकार" मोन, आरो बे बादै सोंजानाय जागिरफोरा आयेननि दफा 2 (1) आव थानाय "जागिर" नि बुंफुरलुनि सिङावमोन। बेखौबो मानिनाय जादोंमोन दि बे आयेना भारतनि संबिज' ननि स्निथि फारि 11 नि दफा 18 आरो 45 नि सिङाव थानाय रेबगान्थिफोरनि सिङावमोन।
