जी, पोरवाल फोलेरनि सासे दिगम्बर जैनआ इं 1934 माइथायाव रुंसारि जायो, गावनि रानदि श्रीमती के, बिथांनि फिसाज्ला जी, जाय इं 1939 माइथायाव रुंसारि जायो आरो साथाम फिसाला एम, पी आरो आर। इं 1952 माइथायाव एमनि फिसाज्ला एसआ जथाय नख 'रारि सम्पथिफोरखौ बोखावनायनि थाखाय नालिस खालामो। राजकुमारआ गावनि रानदिजों खांजानाय पि नि फिसाज्ला होन्ना दाबि खालामनानै जथाय नख' रारि सम्प 'थियाव ब्रै बाहागोनि से बाहागो दाबि खालामो। खांनायखौ बे बिथायाव जुजिनाय जादोंमोन दि पी जों गावनि रानदिखौ खांनो जेबो रोखा गोहो होजायाखैमोन। बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि सासे गोरोनथि गैयै जैन रानदिखौ फिसाज्ला खांनो जेबो रोखा गोहोनि गोनांथि गैया आरो खांनायखौ नेमबादि आरो मोजाङै खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव थाबैनो, श्रीमती के नि बाहागो, आर आरो राजकुमारनि दालाय, श्रीमती के नि बाहागोखौ फोसावनाय मोनसे गुदि बिथोनआ गाहाय महरै गोजौ बिजिरसालिनि बेरेखायै मोनसे आर' ज आरो गुबुनफोरनि मोनसे ब्रै बाहागोनि सिगां आर 'ज खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव थाबैनो बिजिरसंनाय समाव, श्रीमती के नि बेरेखायै आर' ज खालामनाय आर 'जखौ थि खालामना लाखिदोंमोन।
राजकुमारखौ खांनायनि सानथांखि। श्रीमती के
नि बाहागोनि सोमोनदै गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि गिबि बिथोनजों फोसावजानाय बिथांजोनि सुदआ नंगुबैमोन, बिथाङा माब्लाबाबो आयेननि दफा 14 नि ओंथियाव जायखिजाया बाहागोनि 419 खौ "दखल" खालामाखैमोन आरो बेयो जथाय नख 'रारि सम्पथि जानानै थादोंमोन जाय बाहागोआरिफोरनि गेजेराव गावसिनि बाहागोनि रुजुथायारियै रानजायो। आर' जलाइगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि राजकुमारखौ खांनाया उदायैमोन मानोना जैनफोरनि परवाल फोलेराव बाहायजानाय जेबो आसार-खान्थिया गायसनजायाखैमोन जाय सासे रानदिखौ गावनि फिसायनि गोहो गैयालासे खांनो गोहो होदोंमोन आरो श्रीमती के
नि ब्रै बाहागोनि से बाहागोआ गुदि बिथोनजों आयेननि दफा 14 नि थाखाय बिथांनि आबुं सम्पथि जादोंमोन आरो बिथांनि थैनायनि उनाव बेयो गुबुन बाहागोआरिफोरखौ एंगारनानै बिथांनि फिसालाफोर एम
आरो आर
नि खाथियाव फैदोंमोन। बेखौ खांनाया थारमोन। सासे जैन गैयै फिसाज्ला राजकुमारआ गावनि रानदिखौ खांनो हानायमोन जाय
माद्रास आरो पानजाब) आ मोनसे जौथायनिबो गोलाव समहालागै गोसारनाय न्यायारि थिरांथाफोरजों सिनायथि होजादों। बबेखानि जबलपुरनि परवाल फोलेरजों सोमोन्दो थानाय बेफोरनि गेजेराव जेबो थिरांथा गैया, जेराव हानजाफोरा दंफायोमोन। बिसोर जैनफोरनि मोनसे सरासनस्रा आसार-खान्थि दोनदोंमोन जाय हानजाफोरनि थाखाय बाहायजाथावमोन। थिरांथाफोरा सोलिदोंमोन। जायखिजाया ओनसोल एबा जैनफोरनि जायखिजाया फोलेरनि थाखाय एखुथा जायखिजाया आसार-खान्थियाव नङा, नाथाय सरासनस्रा आसार-खान्थियाव जाय गोबाव समसिम गनायजानायजों बिसोरनाव बाहायजानाय आयेननि बाहागो जादोंमोन। जेराव मोनसे आसार-खान्थिया गले-गले बिजिरसालिनि नोजोरयाव लाबोजायो, बे नेम-खान्थिया मोनफ्रोमबो केसाव फोरमाननि गोनांथि गैयालासे आयेनाव जागायदोंमोन। पेमराज बनाम एम
एस
चांद कंवर, (1947) एल
आर
741
ए
224 आरो मंगिबाइ गुलाबचंद बनाम सुगंधन भिकामचंद, ए
आई
आर
(1948)
पी
हिरम्बस पी., शेर
एम
एच
सी
रिप्रेजेन्टेटिभ 241, शिव सिंह राय बनाम एम
एस
टी
दखो आरो मोरारी लाल (1878) एल
आर
5 1
ए
87, लखमी चंद बनाम गट्ट बाई, अल
319, मानिक चा न्ड ग 'लेचा बनाम जगित सेत्तानी, काल
518, हरार नब प्रसाद उर्फ राजाजी बनाम मंगल दास, काल
379, मनोहर लाल बनाम बनारसी दास अल
495, अशरफी कुमार बनाम रूपचंद, अल
197, रूप चंद बनाम जम्बू, प्रसाद अल
2,47, जीवराज बनाम एम
एस
सेओकुवरबाई, ए
आई
आर
(1920) नाग
162, बनारसी दास बनाम सुमत प्रसाद, अल
1019 आरो राम पिट बनाम आर
राव, (1918) 43 ए
एल
रावनि दारै बिथांनि फारसे मोनसे गेदेर बाहागो दं।
सासे हिन्दु बिसि एबा बिमा जायखौ बै बाहागोनि बिगोमा महरै गनायथि होजायाखैमोन, बियो आइन बानायखांनायनि उनाव आरज गाबनो हाया। आयेननि दफा 4 आ बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि आयेन आफादआ हिन्दु आयेननि नेमफोरखौ गासिबो रांफोरनि सायाव बोखारनो सानदों जायनि बेलायाव आयेनाव मोनसे रोखा राहा खालामनाय जादोंमोन। गुमालापुरा मातादा कोट्टुरूस्वामी बनाम सेत्रा वीरय्या, (1959) 1 साप
एस
सी
आर
968 आरो प्रतापमुल आगरवाला बनाम धनबती बीबी, (1935) एल
आर
63 आई
ए
33, मुंख 'नाय।
