14 फेब्रुआरि, 1953 माइथायाव पान्जाब सोरखारा आपिल खालामग्रा कम्पानि आरो बेनि खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव माखासे नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
गोदान ट्रिब्युनल आरो 3 जून, 1957 मायथाइसिम जि खौ प्रिजाइडिं मावख 'गिरि महरै थिस' नदों। दफा 70 (बि) नि सिङाव सोद्रोमाफोरनि थाखाय जिरायनाय बैसोआ दजिबा थि खालाम जादोंमोन आरो बै राहा बायदियै जि आ 3 जून, 1957 मायथाइसिम जिरायथारनांगौमोन। पानजाब सोरखारा हेंथा होदोंमोन आरो दारिमिनारि बेले-बेजे (पानजाब फोसाबनाय) आइन, 1957 खौ पास खालामदोंमोन, जाय सोद्रोमाफोरनि जिरायनाय बैसोखौ दजिबा बोसोरसिम बांहोदोंमोन। 3 जून, 1959 मायथाइआव जि आ जिरायखांनायनि उनाव, पानजाब सोरखारा मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन दि गुबुन सासे सुबुंखौ दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि प्रिजाइडिं मावख 'गिरि महरै थिस' नदों मोन। आर 'जलाइगिरिआ गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि गेजेराव, (1) दि जि आ आयेननि दफा 7 (3) (सि) नि सिङाव ट्रिब्युनलाव थिस' न जानो हाथावना नङामोन, मानोना बिथाङा दजि बोसोर बैसोनि बांसिनमोन आरो बेनिखायनो, बिथांनि 90 फेब्रुआरि, 1955 माइथायनि मुंख 'नाय बिन्दोआ आनदोआरिमोन, आरो (2) आनदोआरि बिजिरथिमोन।
भारतनि संबिजुनि 14। खुंजानाय, (1) दफा 7 (3) (सि), थिसनजानो गोनां सुबुंनि बैसोनि सायाव बिथा खालामनानै जेबो रोंग 'थिखौ दैथायहराखैमोन, आरो 29 आगस्त, 1953 मायथाइयाव जि नि थिसननाया बै खोनदोनि सिङाव गनायजाथावमोन। भारतनि संबिजुनि दफा 217 नि नंगुबै बानायनायाव, बेयाव बैसोनि बिथोनआ मावख' नि समफारिजों नांजाबनाय मोनसे सर्त आरो बेयाव थिसननायनि थाखाय मोनसे "रोंग 'थि" नङा। जि
डि
करकरे बनाम टि
एल
शेवडे, आइ
एल
आर
आरो प्रभुदयाल बनाम पान्जाब रायजो, ए
आइ
आर
1959 पुंज
460, गनायथि होजानाय। (2) दारिमिनारि बेले-बेजे (पान्जाब फोसाबनाय) आइन, 1957, संबिजुनि दफा 14 खौ हेंथा खालामाखै, मानोना बिथाङा सानदोंमोन दि बे फालिथाइया गावारि मुलाम्फानि थाखाय थुलुंगा होजायामोन, आरो बेनिखायनो बेखौ मोनसे जुनिया आर' जलाइ महरै गनायनाय जादोंमोन।
