आर 'जलाइगिरिखौ पेपसुआव कानुंगो आरो मददगिरि जथाय मावख' गिरि महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। बिथांनि बेरेखायै आर' जलाइ मोन्नायजों, बिजिरसंनाय जादोंमोन जायनि फिथाय महरै खाजोना सचिवजों बिथांखौ बोखारनाय जादोंमोन। बे बिथोननि बेरेखायै बिथाङा रायजो सोरखारा आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। आर 'जलाइ मन्थ्रि पेपसुआ फाइलाव लिरदोंमोन' चैट बोखारनाया जोबोद गोब्राब जागोन आरो बेनि सोलायै बिथांखौ कानुंगो महरै होफिननांगौ नाथाय बेनि सायाव जेबो लिरबिदां बिथोनआ आर 'जलाइगिरिनि सायाव होजायाखैमोन। पेपसुखौ पान्जाबजों सरजाबखांनायनि उनाव, आर' जलाइ मन्थ्रि पानजाबआ फाइलखौ गिबि मन्थ्रिनाव बे बिबुंथिजों दैथायहरदोंमोन "सी
एम
अननानै बोसोन होनो हायो।" गिबि मन्थ्रिआ बोखारनायखौ रोखा खालामनाय बिथोनखौ हगारदोंमोन आरो बिथोनखौ आर 'जलाइगिरिनिसिम थारै फोरमायदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ पान्जाबनि गिबि मन्थ्रिनि बिथोनखौ नारसिन्नाय जादोंमोन दि गिबि मन्थ्रि
खाजोना मनथ्रिनि पोर्तफ 'लिय' खौ बिथोन होदोंमोन। मानिनाय जादोंमोन दि खाजोना मनथ्रि पेपसुनि बिथोनआ रायजो सरकारनि बिथोननि समान जानो हाया जेब्लासिम बेखौ संबिज 'ननि दफा 166 (1) जों गोनां जानाय बायदियै राजप्रमुखनि मुंजों फोरमायजायाखैमोन आरो बेनि उनाव आपिल खालामग्रानो मिथिहोजादोंमोन। बिथोनआ ओरैबायदि फोसावजायागौमानि बेयो खालि मोनसे अरायथा नङै आखुनिमोन आरो बेखौ गले-गले बिजिरनो हायोमोन। खौरां होनायनि सिगां बिथोनआ आपिल खालामग्रानि सायाव नङा आरो रायजो सोरकारनि सायावबो गोनां नङामोन। पान्जाब रायजो बनाम स' धि सुकदेव सिंह ए
आइ
आर
(1961) 2 एस
सि
आर
3 71
जायखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। 714 आव आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि पान्जाबनि गिबि मनथ्रिआ आपिलखौ सामलायनो आरो बिथोनखौ हगारनो हाथावनामोन जाय बिथाङा खालामदोंमोन। आर
25 नि सिङाव सन्देह गैयालासे पान्जाब सरकारनि फालांगि नेमफोर आरो खाजोना मनथ्रिजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोर।
केस एबा केसफोरनि थाखोफोर जायखौ गिबि मनथ्रिआ गोनांथि सानो बेखौ गिबि मनथ्रिनाव दैथायहरनाय जागोन, केसखौ मोजाङै गिबि मनथ्रिनाव दैथायहरनाय जादोंमोन। आर
4 नि सिङाव गिबि मनथ्रिजों गनायजानाय बिथोन, बेयो खाजोना मनथ्रिनि पोर्तफ 'लिय' जों सोमोन्दो दङ 'ब्लाबो, मनथ्रिफोरनि आफादनि बिथोन होनना मानिनाय जागोन। बेयो रायजो बेंगिरिनो गिबि मनथ्रिनि बोसोन जागोन, जायनि थाखाय मनथ्रिफोरनि काउनसिला जथाय महरै बिबान गोनां जागोन आरो बेनि सायाव लानाय मावआगानआ सरकारनि मावआगान जागोन। बिफानारि मावआगानखौ मोन्नै बाहागोआव बोखावनो हायाः (i) नायबिजिरसंनाय आरो (ii) मावआगान लानाय; मोननै थाखोफोर दंब्लाबो मोनसे सोलिबाय थानाय मावआगान दं। सासे सोरखारि मावख' गिरिनि बेरेखायै लाजानाय जायखिजाया मावआगानआ मोनसे न्यायारि बिथोन आरो बेबादि बेयो मावख 'आरिनि गुबुन-गुबुन गोसोयाव जानो हाया।
