आर 'जलाइगिरिफोरखौ सेसन्स जजजों दफा 34 आरो दफा 201 आरो दफा 34 भारतारि पेनाल कोडनि सिङाव दायफोरनि थाखाय साजा होनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामनायाव बेखौ खोनानाय सानै बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव गोरोबलायै दंमोन आरो केसखौ दफा 429 अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि सिङाव थामथि जजनो थिनहरनाय जादोंमोन। थामथि जजआ देरहासारनायखौ थि खालामदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जेराव मोनसे केसखौ दफा 429 नि सिङाव थिनहरनाय जादोंमोन, दायगोनांखौ उदां खालामनायनि बिजिरनायखौ बिजिरगिरिनि बिजिरनायखौ उदां खालामनायनि बिजिरथि महरै मानिनाय जादोंमोन आरो थामथि जजआ उदां खालामनाय जजजों होनाय गासिबो जाहोनफोरखौ सानथारनांगौमोन आरो बिथांनि बिजिरनाया उदां खालामजानाय जजनि बिजिरनायजों गोरोबलायैनि जाहोनफोरखौ दिनथिफुंनांगौमोन। आर' जलाइगिरिफोरा आरोबाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि रेबगान्थियाव फोरमान खालामजानाय माखासे थासारिफोर दंमोन जाय दिन्थियो दि साखिफोरनि सायाव मेगन थानो हाया, जेराव दफा 429 नि सायाव जेबो सोनारनाय गैयामोन।
ओरैबायदि खामानि मावनो थाखाय मुंख 'नाय जादोंमोन जेरै बिथाङा सुख' नायनि बेरेखायै आपिलाव जिरायना दंमोन। बिथाङा सानै गुबुन-गुबुन बिजिरगिरिफोरनि सुबुरुनखौ सान्ना नायनांदोंमोन आरो गावनि सुबुरुन होनो गोनां जादोंमोन। आरोबाव (कपूर आरो दास गुप्ता जे
जे
दयाल
जे
कन्ट्रा) बुंनाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया ओरैबायदि लोरबांथिफोरजों मोगा-मोगि जादोंमोन जेरै अपील खालामग्राफोरनि सायाव माखासे खारिथिनि फोरमाननि बिबान दोननाय आरो गनायजायै फोरमान बाहायनाय। केसआ ओरैबायदि गोबां गोरोबैफोर आरो जाथावैफोर आरो जुनियाथिफोरजों बुंफबनायमोन दि बियो मेगननि साखिफोरनि साखीयाव सोनारनो गोब्राब खालामदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि अपील खालामग्राफोरनि बेरेखायै केसआ गनायथाव सन्देहनि बायजोआव गायसनजादोंमोन। दयाल जे
नि बायदियै, अपील खालामग्राया आर 'ज खालामनाय थासारिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि खारिथियाव हेंथा होनायनि थाखाय केस खालामाखैमोन।
