आर 'जलाइगिरिखौ सासे कास्टम मावख' गिरिआ नागिरदोंमोन आरो बिनि जान्जियाव सनानि माखासे द 'रा खानाय मोननाय जादोंमोन। बै द' राफोरनि मादाव माखासेआ गुदि धातुनिमोन आरो आद्रा थानाय गोथार सनानिमोन जेराव गुबुन हादोरनि नेरसोनफोर दंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राया रिजर्ब बेंक अफ इन्डियानिफ्राय सना दैथाइहरनायनि जेबो गनायथि गैयामोन। बिथांखौ दारानि दफा 167 (81) नि सिङाव दाय होजादोंमोन आरो साजा होजादोंमोन। बिथाङा जर' खा सुतिनि गेजेरजों जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन। खाजोनानि दफा 178एआ आयेनारि। आर' जलाइ खालामनायनि सिगां आर 'जलाइआ बेखौ फोरमान खालामनांदोंमोन दि सना गुबुन हादोरनिफ्राय फैनायमोन बेखौ नेवसिदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि दफा 178एआव बुंनाय जादोंमोन दि जेब्ला मुवाफोरखौ जब्द खालामनाय जायो अब्ला बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दायगोनांफोरनाव दं दि बेसोरो लांलाय-लाबोनाय मुवाफोर नङा। माद्रास कलेक्टर, एन
संथेल्ला शेट्टी बनाम एस
आई
डी
सी
(1962)।
