जाय सम्पथिनि सोमोनदै बाथ्रा दान्थेलायनाय जादों दि संबिजुनि दफा 19 (1) (एफ) आरो 31 (1) नि सिङाव बिनायगिरिफोरनि गुदि मोन्थाइखौ 832 खौ सिफायनाय जादों, बे जादों हजारीबागलीनि नोगोर खुंथायारि सिमानि सिङाव थानाय हानि मोनसे हा, जेराव माखासे दालानफोर आरो दाथायफोर दं, जाय गुबैयै रामगढ़नि राजानिमोन। 16 जानुवारि, 1948 मायथाइयाव राजाया बे सम्पथिखौ 99 बोसोरनि थाखाय एननो भारायाव होदोंमोन आरो बेनि उनाव माखासे समनि उनाव ट्रास्टनि मुलाम्फानि थाखाय सम्पथिनि गावनि सोलायसोल 'सुदखौ थि खालामदोंमोन। रामगढ़नि एस्टेटखौ बिहार हा फोसाबनाय आयेननि दफा 3 (1) नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन, जायखौ बिहार सोरखारा लाजादोंमोन आरो बिनि फिथाइ महरै बिहार रायजोआव थानाय एस्टेटखौ जोबोद गोहोम खोख्लैदोंमोन। एननो मोनसे फोसावनाय जादोंमोन, जाहोना दिन्थिदोंमोन दि मानो लीजखौ बिथांनि फारसे होनाङा।
दफा 4 (ज) जों खोबजानाय नङा। नायबिजिरनाया थाबथानाय समाव एन
आ ट्रास्टनो गावनि लीजहोल्डखौ रोखा खालामदोंमोन। ट्रास्टआ सम्पथिखौ सासे 1 खौ लीजआव होदोंमोन, जाय आर 'जलाइगिरि कम्पानीनो सम्पथिआव गावनि नख' रारि सुदखौ होदोंमोन। आथिखालनिफ्रा दफा 4 (ज) नि सिङाव बुंजानाय मावखान्थिखौ कलेक्टरनि सिगाङाव थाबथानायखौ फोजोबनो नागिरदोंमोन, जेराव रामगढ़नि टाइल राजाया दानस्लायनायनि सिगां, 99 बोसोरनि थाखाय लीजजों सोंजानाय सम्पथिखौ माबोरै रंजादोंमोन, बेनि सायाव बिजिरसंनाय जादोंमोन। सोंनायनि गेजेरजों आर 'जलाइगिरिनि जायखिजाया गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय जादों ना जायाखै, बे सोंनाया जाबाय दि बबेबा हानजाया सम्पथि लाखिनायनि गावनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायनि अभियोग खालामनायनि सिगां बिथाङा बेखौ थि खालामनांगोन दि बै सम्पथिनि बिगोमाथि दं आरो जुदि बे बिमुंानो नांलाय-मोनलाय दं आरो बिजिरसंनाय मावखान्थिनि आयदा, रोखा महरै बिथांनि दाबिनि फिथाय महरै आयेनारि महरै जेबो दाबि खालामजाया।
बिनि उनावनो बे सोंथिया नुजानो हागौ दि बे दोहोननि सायाव बिथांनि मोन्थाइखौ गोरोनथिगैयै एबा आयेनारि नङि महरै सिफायनाय जादों ना जायाखै।
