उरिसानि रायजो सोरखारा अपील खालामग्रानि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, जाय दिसेम्बर इं1957 माइथायाव माइनिं लीज होनो थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन, मानोना रायजो सोरखारा रायजोआरि सेक्टरआव ओनसोलखौ सोबख 'नो थांखि लादोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राया मिरु सरकारनो मिनारेल कनसेनसन रुल्स, 1949 नि नेमखान्थिनि दफा 57 नि सिङाव बिजिरसंनायनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। बे आर' जलाइखौ मिरु सरकारा जुन इं1959 माइथायाव नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव अपील खालामग्राया उरिसानि गोजौ बिजिरसालिनि संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बे आर 'जलाइखौ गोजौ अदालते बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि बिथांहा दफा 226 नि सिङाव आयदा सालायनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन मानोना केसाव जोबथा बिथोनखौ मिरुआरि सोरखारा हगारदोंमोन, जाय गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोलारि न्यायबिगियाननि बायजोआव दंमोन। आर' जलाइ खालामग्राया गाहाय आर 'जलाइ महरै जौसिन बिजिरसालिनि गाहाय आर' जलाइसिम जर 'खा गनायथिजों फैदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि मिरु सोरखारा बिजिरसंनाय आर' जलाइखौल 'नेवसिगारदोंमोन, माइनिं लीजनि थाखाय आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय गोहोमगोनां 907 बिथोनआ रायजो सोरकारनिमोन आरो बेनिखायनो गोजौ आदालतहा दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइ होनो थाखाय न्यायबिगियान दं। गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव थारमोन दि आथिखालनि मामलायाव दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइ हगारनो बिनि जेबो न्यायबिगियान गैया मानोना बे मामलायाव जोबथा बिथोनआ मिरु सरकारनिमोन जाय टेर्रि ट' रिफोरनि सिङाव थाफादेराखैमोन जायनि सायाव गोजौ अदालते न्यायबिगियान दंमोन। मिरु सरकारनि बे बिथोनआ गोहोमगोनाङै आर 'जलाइनि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बिथांखौ माइनिं लीजनि गनायथि होनो थाखाय आरो उरिसा सोरखारा आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनायखौ रोखा खालामनो थाखाय थारै उरिसा सरकारनि दफा 226 नि सिङाव आर 'जलाइनि आर' जलाइनि न्यायबिगियानाव रोखा महरै गनायथाव नङा।
उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन। बेनिखायनो उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय उरिसा सरकारनि बेरेखायै मोनसे रिट हगारनाया बाहायजायै जागोन मानोना मिरु सरकारनि बिथोनआ खनियारि खाजोना होनायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि आर' जखौ नेवसिगारो। आरोबाव बुंनाय जायो दि मिरु सरकारनि बिथोनजों रायजो सरकारनि बिथोनखौ ज 'खालामनायनि बुंफुरलु सोंथिनि अनगायै, मिनारेल कनसेसन रुल 1949 नि आर
60 नि सोदोबफोरा बेखौ आबुङै रोखा खालामो दि जेब्लानो आयदाखौ आर
59 नि सिङाव मिरु सरकारनाव लाबोजायो, बेयो मिरु सरकारनि बिथोन जाय गोहोमगोनां आरो जोबथा। बेनिखायनो जेराव मोनसे नायसंनाय आर' ज दं आरो मिरु सरकारा बेबादि आर 'जियाव मोनसे बिथोन होयो, बेयो मिरु सरकारनि बिथोन जाय सोलियो आरो मिरु सरकारनि बिथोन जाय सोलियो आरो बैफोर थासारिफोराव मिरु सरकारनि बिथोनआ मिरु सरकार बनाम लेफ्टिनेन्ट एस
वेंकट राव, लेफ्टिनेन्ट एस.
बनाम भारत जुथाइ,;, ए
थंगल कुंजु मुसलियार बनाम एम
वेंकिताचलम पट्टी; सोनारनाय। शिवजी नाथुभाई बनाम भारत जुथाइ,;, मुंख 'नाय। उत्तर प्रदेश रायजो बनाम मोहम्मद नूह (1958) एस
सी
आर
595, बाहायजाथाव नङा।
