फिनहोग्रा कम्पानीखौ 1937 मायथाइयाव गाहायै मोनसे मैच फेक्टरीखौ आरजिनाय आरो खामानि मावनायनि थांखिजों सोफादेरनाय जादोंमोन। एसोसिएशननि मेमोरेन्डामनि सिङाव कम्पानीखौ गुबुन गुबुननि गेजेराव रासायनिकफोर बानायनो आरो फालांगि खालामनो गोहो होनाय जादोंमोन। कम्पानिया 1941 मायथाइसिम मैचफोर बानायनायनि फालांगि खालामदोंमोन। बेनि उनाव दावहानि थासारिफोरनि जाहोनाव मुलाम्फाया बाङाइ जालांदोंमोन। 9 मे, 1943 मायथाइयाव, कम्पानिया गावनि मैच फेक्टरीनि हा, बिल्दिं, प्लान्ट आरो मेसिनारिफोरखौ ₹2 रांआव फान्नो थाखाय थामथि बाहागोजों मोनसे रादाइ खालामदोंमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बे बेसेनाव दिहुनजानाय मुवाफोर, रासायनिकफोर आरो गुबुन जाभ मुवाफोर एबा फान्नायनि रादाइआव दिन्थिजायै जायखिजाया गुबुन धोनखौ लाफादेरनाय नङा। उनाव, 9 आगस्त, 1943 मायथाइयाव मोनसे गोदान रादाइ खालामनाय जादोंमोन, जायनि सिङाव फान्नायाव रासायनिकफोर आरो बानायनायनि थाखाय लेखा बिलाइफोर दंमोन जाय गिबि जाथायआव फानजायाखैमोन आरो जायनि बेसेना ₹1 रांमोन। 1 आगस्त, 1944 मायथाइनि मोनसे आई
डी
रिप 'र्टआव दिथागिरिफोरा बुंदोंमोन दि बे बेसेनाव दिहुनजानाय मुवाफोर, रासायनिकफोर आरो गुबुन जाभ बेसादफोर एबा फान्नायनि रादायाव दिन्थि जानाय जेबो गुबुन धोनफोर थाफादेरनाय नङामोन।
मोन्नाय मुलिया बेसेननि द 'गुन बेसेन बांदोंमोन आरो रासायनिक मुवाफोरखौ फाननायनि फिथाय महरै' थोजासे मुलाम्फा 'जादोंमोन। आयखौ बिजिरनायनि मावखान्थियाव, जाय बिजिरनायनिफ्राय बारग' दोंमोन, आय खाजोना मावख 'आरिफोरा एसोसिएशननि मेमोरेन्डामनि सायाव सोनारनानै, जाय 961 कम्पानीखौ रासायनिक मुवाफोर बानायनो आरो फान्नो गनायथि होदोंमोन आरो दिथागिरिफोरनि रिपर्टाव बुंनाय जादोंमोन दि रासायनिक मुवाफोर आरो गुबुन गोथां मुवाफोरखौ फान्नायनि मुलाम्फाया आई
डी
1 रांनि मुलाम्फानि सायाव आय खाजोना होजानो गोनांमोन, जायखौ उनाव 1,15,259 रांसिम खमायनाय जादोंमोन। कम्पानिया दाबि खालामदोंमोन दि गोथां मुवाफोरनि स्टका सरासनस्रा फालांगिनि समाव फानजायाखैमोन, नाथाय कम्पानिया जोबखांनायनि उनाव मोनफिन्नायनि फाननायावल' फानजादोंमोन। फोरमानफोरा दिन्थिदोंमोन दि एसोसिएशननि मेमोरेन्डामाव रासायनिक मुवाफोरखौ फान्नो कम्पानीनो गोहो होनाय दफाया माब्लाबासो बाहायजादोंमोन आरो रासायनिक मुवाफोरखौ बायग्राफोरनो फान्नायनि सिगां, 1943 मायथाइयाव रासायनिक मुवाफोरखौ बायनायनि थाखाय मोननै फिसा बिबांफोर बायदोंमोन।
रासायनिकफोराव फालांगिनि फोरमान होयो। मानिनाय जायो दि 9 आगस्त, 1943 मायथाइनि नैथि गनायथिनि सिङाव बांसिन बेसेन होजादोंमोनब्लाबो, लेन-देनआ दाबो मोनसे फोजोबनाय फानथायमोन आरो बे खमायनाय बेसेननि जेबो बाहागोआ रासायनिकफोर आरो गुबुन गोथां मुवाफोरनि बेसेन महरै सिनायजायाखैमोन। जेबो फोरमान गैयामोन दि बन्द खालामनायनि सिगां कम्पानिया गावनि फालांगिनि बाहागो महरै रासायनिकफोर फानदोंमोन, आरो मुंख 'नाय मोन्नै जाथायफोरा रासायनिकफोराव सोलिबाय थानाय एबा दिदोम फालांगिनि फोरमान होनो हानायाव जोबोद फिसामोन। मोनसे फोजोबनाय फाननाया "फालांगि एबा फालांगि खालामनाय" नङा आरो रासायनिकफोरखौ लाफानानै गोथां मुवाफोरनि फाननाया जेबो फालांगिनि बाहागो नङामोन। बेनि मथै, रू
1,15,259 नि राङा खाजोना होजानो गोनां नङामोन। डाउटी बनाम खाजोना आय' गगिरि, (1927) ए
सी
327, दि
'.,', ',', ',', ',', ',', ',', ',', ',', ',', ',', ',', ',', ',', ',', ',', ',', ',', ',', ',', ',', ',
