सासे 'आर' खौ गावनि गावारि बन्ड आरो मोनथाम जामिन होनायफोरनि सायाव जामिन होनाय जादोंमोन, जायखौ बिथाङा होदोंमोन। 7 जुलाईआव, जामिन होग्राफोरनि गेजेराव सासे 'एस' आ गावनि बन्डखौ हगारनो थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन। 9 जुलाईआव, आर' आ मोनसे आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि आपिल खालामग्राफोरा' एस 'नि जायगायाव जामिन गोनां बन्डखौ नाजावो, आरो बै सानावनो आपिल खालामग्राआ गावनि जामिन गोनां बन्डखौ दाखिल खालामदोंमोन। आपिल खालामग्राया मोनसे एफिडेविटबो दाखिल खालामदोंमोन दि बिथांहा बन्डखौ गोजोन होनो थाखाय थोजासे सम्पथि दं आरो मोनसे वकीलआबो बेनि थाखाय फोरमान होजादोंमोन। बन्डखौ तहसीलआव फोरमान खालामनो थाखाय दैथायहरदोंमोन आरो 20 अगस्तआव नेम बायदियै फोरमान खालामखांनायनि उनाव आर' आ खारलांदोंमोन आरो आपिल खालामग्रानि बन्डखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बाजेदनि थाखाय आर 'खौ हमथानायनि थाखाय जेबो वारंट गैया, मानोना बिथांनि जमानत गोनां बन्डखौ आर' नि थाखाय आर 'डनिफ्राय हगारनाय जादोंमोन, मोनसे रोखा रोखा महरै आर' डनिफ्राय हगारनाय नङामोन।
अपील खालामग्राखौ मोजाङै गनायनाय जादोंमोन आरो जब्द खालामनायखौ आयेनारि महरै खालामनाय जादोंमोन। क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 502 नि राहाफोरा जामिन ब' न्डनि सोलिबाय थानायनि थाखाय आरो दाय होग्राखौ गुबुन जामिन ब 'न्ड होनो थाखाय गोहो होनो थाखायमोन; बेफोर सिगांनि मोनसे जामिननि जायगायाव गोदान जामिनखौ नाजावनायनि सिगांनि सर्तफोर नङामोन। आरनि ग्रेप्तारनि थाखाय वारंट जारि खालामनायनि जेबो खाबु गैयामोन मानोना बिथाङा 7 जुलाईआव कर्टाव दंमोन, जेब्ला एसआ गावनि ब' न्डखौ हगारनो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन आरो जानो हागौ 9 जुलाईआव बे आदालतनो मिथि होदोंमोन दि झूठआ गोदान जामिनखौ होगोन। कर्टआ आरखौ जामिनआव थानो होनायनि थाखाय मोनसे गोदान जामिन मोन्नो गोसो दंमोन आरो बियो अपील खालामग्रानि जामिन ब' न्डखौ नाजावनायाव जेबो गोरोन्थि खालामाखैमोन, जायखौ होनाय जादोंमोन। एसनि ब 'न्डखौ दानस' नाय जादोंमोन आरो अपील खालामग्रानि ब 'न्डआ बेनि जायगाखौ लादोंमोन। अपील खालामग्रानि आर' ज ब 'न्डखौ 9 जुलाईआव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेब्ला बिथांनि नालिसखौ 499आव फोरमान खालामनाय जादोंमोन।
गुबै बाथ्रा दि बन्डखौ नेम बायदियै 20 आगस्तआव गनायनाय जादोंमोन। बेनि अनगायैबो, बेयो गोनां नङामोनदि मोनफ्रोमबो जामिन होग्राया दायगोनांनि गावारि बन्डनि उलथा फारसे जामिन बन्डखौ मावफुंनांगौमोन।
