फिनहोग्रा कम्पानीनि सायाव कलकत्ता म्युनिसिपालिटी एक्ट 1923 नि दफा 386 नि सिङाव लायसेंस गैयालासे हावड़ा म्युनिसिपालिटीनि सिङाव थानाय न 'खरखौ बाहायनायनि थाखाय दाय होनाय जादोंमोन, जेरै एक्टनि दफा 540 आरो 541 नि सिङाव 8 जानुआरि ए, 1932 नि फोसावथाइ नं
260 एमजों हावड़ा म्युनिसिपालिटीसिम फुवारनाय जादोंमोन। बेंगल म्युनिसिपालिटी एक्ट, 1932 खौबो बेबादि फुवारनायनि अक्ट' निफ्राय एक्टनि दफा 542 नि सिङाव हावड़ा म्युनिसिपालिटीखौ बोखारनाय जादोंमोन। फिनहोग्रा सुबुंनि रैखाथिया बेमोनदि न 'खरखौ सोनाब बेंगल फायार सार्भिस एक्ट, 1950 नि सिङाव वेयरहाउस महरै लायसेंस होनाय जादोंमोन, आरो बेनि जाउनाव, फायार सार्भिस एक्ट, एक्टनि दफा 386 नि दफा 386 खौ बोखारनाय जादोंमोन आरो फिनहोग्रा सुबुंखौ बुंजानाय दफा 386 नि सिङाव गुबुन मोनसे लायसेंस लानायनि गोनांथि गैयामोन। बबेखानि फिनहोग्रा सुबुंखौ दफा 488 नि सिङाव साजा होनाय जादोंमोन।
फायार सार्भिस एक्टनि 38आ हावड़ा म्युनिसिपालिटीनि थाखाय बाहायजानायमोन। बेनिखायनो, आइननि दफा 386 (1) नि सिङाव मोनसे लाइसेन्स लानायनि गोनांथि जानो हागौब्लाबो, न 'खरफोरनि जायखिजाया बाहागोआनो लाइसेन्स होनायनि थाखाय मासुलनि जेबो मासुलनि थाखाय बिबान गोनां जानाय नङा। आपिल खालामग्राया जुनिया गनायथिजों जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। बिथोन होदोंमोन दि कलकत्ता म्युनिसिपालिटी एक्ट, 1923 नि दफा 386 खौ फोसावनाय नं
260 एम अक्ट' जों फुवारनायनि गोहोम। 18 जनवरी, 1932, एक्टनि दफा 540 आरो दफा 541 नि सिङाव, हावड़ा म्युनिसिपालिटीनि थाखाय दफा 386 जों लोगोसे मोनसे फोसाबनाय आयेना हावड़ा म्युनिसिपालिटीनि थाखाय बाहायजानाय आरो कलकत्ता म्युनिसिपालिटी एक्ट, 1923 नि दफा 386 नङा। सोनाब बेंगल फायार सार्भिसेस एक्टनि दफा 38 आ गासै बेंगलसिम गोसारनायब्लाबो आरो बेनि खोन्दो 386 खौ बोखारनाय जायो, जायखौ बेंगल म्युनिसिपालिटी एक्ट, कलकत्ता म्युनिसिपालिटी एक्टनि दफा 386 जों लोगोसे बेंगल म्युनिसिपालिटी एक्ट, कलकत्ता म्युनिसिपालिटी एक्ट, 1923 नि दफा 386 आव बाहायनाय जायो।
टि आ फोसावनाय गेजेरजों हावड़ा नोगोरखुंथायसिम सोलायजानाय आरो फुवारजानाय सिगांनि आयेननि दफा 386 नि मावफुंनायखौ गोहोम खोख्लैया। दफा 386 नि रावखौ हावड़ा नोगोरखुंथायसिम बिनि बाहायनायाव आरजाथाव खालामनो थाखाय फोसाबनाय जादों आरो बै थांखिनि थाखाय 'निगम' सोदोबनि जायगायाव 'कम' सनसार 'सोदोबखौ सोलायहोनाय जादों। बेबादि फोसाबनाय बेयो कलकत्ता नोगोरमा आयेननि दफा 386 नङा नाथाय मोनसे गुबुन खोन्दो। बेनिखायनो सोनाब बेंगल अर मावमिन आयेननि दफा 38आ कलकत्ता नोगोरमा आयेननि दफा 386 आव मा बोखारो आरो बेनि दफा 386आ हावड़ा नोगोरखुंथायसिम सोलायजानाय आरो बाहायजानाय नङा। भारतनि रायजो मावख' गिरि बनाम हिन्दुस्तान क 'अपारेटिभ इन्सुरेन्स ससायटी, (1931) एल
आर
591
ए
259, मुंख' नाय।
