दान होग्रा बेसाद गोनां मोनसे कम्पानीहा माखासे हाफोर दंमोन आरो आपिल खालामग्राखौ, जाय बोर्ड अफ डाइरेकटरनि चेयारमेनमोन, बुंनाय हायाव गंसे बिल्दिं बानायनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। उनाव बेखौ मोननाय जादोंमोन दि बेसेना अनुमान खालामनाय रांनिख्रुइ बांसिन जागोन, जाय जानो हागौ कम्पानिया बाहायनो थियारि नङामोन। बै समाव आपिल खालामग्राया मोनसे थांखि लादोंमोन दि बियो गावनि खरसआव बिल्दिंनि लुनायखौ फोजोबगोन आरो बेखौ ट्रास्ट सम्पथि महरै कम्पानिनो हरगोन, जायनि कम्पानिनि दिथागिरिफोरा ट्रास्टि जागोन आरो कम्पानिया गावनि थांखियाव होनाय सर्तफोरनि बायदियै आयदाफोरखौ सामलायगोन। थांखिखौ गनायनाय जादोंमोन, नाथाय माखासे जाहोन एबा कम्पानिनि माखासे सोद्रोमाफोरा गुबै बिखान्थिखौ हमथाना थानो थियारि नङामोन आरो माखासे सोद्रोमाफोरा नालिस खालामग्रानि बेरेखायै मोनसे नालिस खालामदोंमोन आरो कम्पानिनि ट्रास्टजों गनायथि होजानाय कम्पानिखौ मावफुंजायै बिथोन मोन्नो हादोंमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राया चेइमेन शिपेलनिफ्राय बिबान एंगारदोंमोन।
आरो दिथागिरि जानायखौबो नागारदोंमोन, गावनि बिबान एंगारनायनि नै सान सिगां बिथाङा आर 'जलाइगिरिया मोनसे आर' जलाइ खाख्रि रेबथुमदोंमोन आरो गावखौ गुबुन आर 'जलाइ थिसननायनि गोहो गोनां गिबि आर' जलाइ बानायदोंमोन। आर 'जलाइ दाराया गुबुन गुबुननि गेजेराव बुंदोंमोन दि कम्पानिनो बै कम्पाउन्डनि थाखाय बोसोरफ्रोमबो 88 रां भारायाव होनांगौमोन जेराव बिल्दिंखौ लुनाय जादोंमोन। बे रोखोमै आर' जलाइगिरिया मोनसे आर 'जलाइ बानायदोंमोन जायनि गेजेरजों आर' जलाइआ कम्पानिनिफ्राय ट्रास्टआव जेबो सोलायनाय गैयालासे आर 'जलाइगिरिनि कम्पानिनि भाराइगिरि जादोंमोन। आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानिया आर 'जलाइगिरिखौ आर' जलाइखौ कम्पानिनो होनो आरो सम्पथिफोर, खहा आरो गोबां मुलाम्फानि दखलनि थाखाय मोनसे नालिस दाखिल खालामनो थाखाय बुंदोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिनि मामलाया बेमोनदि आर' जलाइगिरिआ गावनि आर 'जलाइनि बाथ्राफोरखौ गोसो थियै सिफायदोंमोन, आरो बिनि थाखाय आर' जलाइगिरिनि मोनहा कम्पानिनिफ्राय खालि रां मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दंमोन।
गोजौनि जासिनायखौ नाजावखांनायनि उनाव बिल्दिंखौ दाबि खालामनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन, जायनि बायदियै आपिलआ बिल्दिंखौ लुनायाव गोबां रां खाथायदोंमोन; आरो मानोना आपिलजों दानथेलायनाय सम्पथिनि ट्रास्टिशिपनि जासिनायखौ आरो बर्ड अफ डाइरेकटरफोरजों नाजावजानायखौ सोद्रोमाफोरनि सरासनस्रा आफादजों गनायजानाय थांखिनि फिथाय महरै बोखारनाय जादोंमोन, आपिलआ रिप' न्देन्ट कम्पानीखौ ट्रास्टि महरै गायस 'ननो हायाखैमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा ट्रस्टनि दलिलखौ मावफुंना गावनि गुबै थांखिखौ मावफुंनायनि मोन्थाइ दंमोन। सुप्रिम कर्टआव, आपिलआ बे आर' जियाव सोनारदोंमोन दि बिथांखौ मोनसे लाइसेन्स होनाय जादोंमोन आरो लाइसेन्सनि सायाव खामानि मावनाय बिथाङा अरायथा आखुनि मोनसे खामानिखौ मावफुंदोंमोन आरो बेनि मावफुंनायाव जानाय खरसाखौ बाहायदोंमोन आरो बेनिखायनो दफा 60 (बि) नि सिङाव, लाइसेन्सआ सोलायजायैमोन। हेल्ड, जाय डायरेकटरनि सम्प 'थिबो ट्रास्टि आरो जायखिजाया कम्पानिजों सोमोन्दो थानायमोन।
कम्पानीनि सम्पथिफोरनि सोमोनदै 87 नि सायाव सोनारनाय जाय बिनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयो। सासे मानसिया गुबुन सुबुंनि हानि सोमोनदै मोनसे ट्रास्ट सोरजिनो हाया आरो जाय हानि सायाव बिथाङा मोनसे गोजौ दाथाइ बानायदों बेनि सोमोनदै बियो हारसिङै खामानिजों गावनि फारसे मोनसे लीज सोरजिनो हाया। बिथोब होनाय आरो ट्रस्ट डीडनि सर्तफोरखौ नाजावनाया आपिल खालामग्राजों मावजानायनिफ्राय आबुङै गुबुनमोन आरो जाय आदबाव गोदान ट्रस्टखौ कम्पानिनि गनायथि गैयालासे कम्पानिनि लाइसि महरै गायसन्नाय जादोंमोन, बेयो इकुइटीआव मोनसे बिजिरसालिनि थाखाय गोदान ट्रस्टखौ दाबि खालामग्रानि दाबिनि हेंथा महरै नाजावनाया जाथावैमोन आरो आपिल खालामग्रानि मददाव जेबो इकुइटी गैया, जायखौ बिथाङा नालिसनि गेजेरजों बाहायनायनि मोन्थाइ दं।
गुबुन रोखोमनि ट्रास्ट जायखौ सोरजिनो नागिरनाय जादों। बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि मोनसे सोलायजायै लाइसेन्स दंमोन जाय 60 (बि) नि दफा सिङाव गोग्लैयो। बेबादि लाइसेन्सखौबो आयेननि दफा 62 (एफ) नि सिङाव बोखारनाय मानिनाय जायो जेराव लाइसेन्सखौ मोनसे थि थांखिनि थाखाय होनाय जायो आरो थांखिया जाफुंसारो एबा नागारजायो एबा बाहायजाथावै जायो। जि
इ
बाइ बनाम रनार, मंजूर अहमद बनाम मुहम्मद
अब्दुल जमील, (1933) 1
एल
आर
56 अल
207 आरो डोमिनियन अफ इन्डिया बनाम बी
बी
सोहन लाल, ए
1
आर
1950 ई
पी
40, मुंख 'नाय।
