5 आगस्त, 1947 मायथाइयाव, आर 'जलाइआ एन
डब्ल्यू
रेलवेजों गुजरांवाला, जाय दा पाकिस्तानाव दं, निफ्राय जगाधरीसिम मोन्नै मुवाफोरखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन। मुवाफोरखौ दैथायहराखैमोन आरो, 22 जानुवारि, 1948 मायथाइयाव, आर' जलाइआ सिविल प्रोसिजर क 'डनि दफा 80 नि सिङाव रेलवेनो मोनसे फोसाव बिलाइ होदोंमोन, जेराव खहा खालामनायनि गेजेरजों बेसादनि बेसेनखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन। फोसाव बिलाइयाव बुंनाय जादोंमोन दि 21 आरो 30 आगस्त, 1947 मायथाइआव मावआगाननि जाहोन नुजादोंमोन, जेब्ला दैथाइहरनायखौ नेवसिनाय जादोंमोन। 1 दिसेम्बर, 1948 मायथाइआव, रेलवेआ आर' जलाइआ आर 'जलाइगिरिखौ फोरमायदोंमोन दि मुवाफोरा दासिमबो गुजरांवालायाव गोलांनायमोन आरो पाकिस्तान मावख' आरिफोरनिफ्राय गोनां गनायथिफोर मोन्नो थाखाय आर 'जलाइ खालामग्रानो दैथायहरजानो हागौ। 13 दिसेम्बर, 1949 मायथाइआव, आर' जलाइगिरिआ जिनिसफोरखौ खहा खालामैनि थाखाय मोनसे नालिस खालामदोंमोन, जाहाते बिथोन होनाय समफारिनि गेजेरजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
दफा 31 आव "बबे समाव मुवाफोरखौ दैथाय हरनांगौ" सोदोबफोरा गोख्रों रावारि ओंथि होजानांगौमोन आरो समान गनायथि गोनां बाथ्रा दान्थेलायनायफोरा जायगा गैयैमोन। दफा 31 नि सिङाव मुवाफोरखौ दैथाय हरनायनि थाखाय बाहागोआरिफोरनि गेजेराव थि खालामनाय सम जोबनायनि उनाव सिमा जागायदोंमोन आरो बेबादि जेबो गोरोबनाय गैयाब्ला गनायथाव सम जोबनायनि उनाव सिमा जागायदोंमोन जायनि दैथायनाया खालामजानांगौमोन। मोनफ्रोम जाथायनि थासारिफोरनि बायदियै गनायजाथाव समखौ थि खालामजानांगौमोन। माखासे गोजौ आदालतफोरजों लानाय नोजोरआ बै अक्ट 'निफ्राय सालायनो जागायदोंमोन जेब्ला रेलवेआ जोबनायाव दैथाय हरनायखौ नेवसिदोंमोन थार नङामोन; जेराव आयेन आफादआ सानदोंमोन दि समआ' नेवसिजानाय अक्ट 'निफ्राय सालायनांगौमोन, बियो बै सोमोनदोआव आरजाथाव सोदोबफोर बाहायदोंमोन। सिमानि जागायजेननाय बिन्दोआ सरासनस्रायै बाहागोआरिफोरनि मावखान्थिजों एबा बिसोरनि गेजेराव रायलायनायजों गोहोम खोख्लैजानो हायामोन, जेब्लासिम बेयाव माखासे एबा रोगाग्राफोरनि गनायथि गैया।
नंगुबै समखौ गोहोम खोख्लैग्रा एन
जि
आ आथिखालनि केसखौ बा एबा द 'दाननि गेजेराव दैथाय हरनांगौमोन, जेरै 1960 जौथाइफोरनि गेजेरजोंबो इंगित होनाय जायो, अपील खालामग्राया 71 फोसावनाय जादोंमोन आरो बै सम जोबनायनि बोसोरसेनि बांसिन उनाव नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। डमिनियन अफ इन्डिया बनाम फार्म अमिनचन्द भोलानाथ (एफ
बि.) आ 2 मे, 1956 माइथायाव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायथि होजादोंमोन। जुगल किशोर बनाम द ग्रेट इंडियन पेनिनसुलार रेट (1923) आई
एल
आर
45 अल
43; बेंगल आरो नर्थ वेस्टर्न रेलवे कम्पानी बनाम महाराजाधिराज कामेश्वर सिंह बहादुर, (1933) आई
एल
आर
12 पैट
67,77; जय नारायण बनाम भारत नि गवर्नर जेनेरेल, ए
आई
आर.; आरो गवर्नर जेनेरेल बनाम परिषद बनाम जी
अहमद, ए
एन
आर
ए., ए
एन
एन
डी
ए., एन
एन
आर
ए., एन
आर
ए., एन
आर
ए., एन
आर
ए., एन
आर
ए., एन
आर
ए., एन
आर
ए., एन
आर
ए., एन
आर
ए
