आर 'जलाइगिरिआ आसाम सोरकारनि अरायथा मावमिनावमोन नाथाय बिथांनि मावमिनफोरखौ मिरु सरकारनो होनाय जादोंमोन। सोमोन्दो गोनां समाव, दिसेम्बर 1945 निफ्राय सेप्तेम्बर 1946 सिम, बिथांखौ कानपुराव लेङाइ आयरन एन्ड स्टील कन्ट्र' लार महरै थिस 'न खालामनाय जादोंमोन। भारतारि पेनाल कोडनि दफा 120 बी, 161,165 आरो 467 नि सिङाव माखासे सुबुंनि दायफोरनि गनायथि होनायनि सोमोनदोआव, आरो आर
473 (3) नि सिङाव <आई
डी
1 जों फरायजानाय, भारतनि रैखाथि नेमफोरखौ बिथांनि बेरेखायै' ज 'खालामनाय जादोंमोन। मिरु सरकारा 31 जानुवारि, 1919 मायथाइयाव बिथांनि दायनि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन, आरो बिथांनि बेरेखायै मोनसे चार्जशिट जमा खालामनाय जादोंमोन। 1 मार्च, 1952 मायथाइयाव, आर' जलाइगिरिखौ बिसारनि थाखाय सेशन क 'र्टआव बिबान होनाय जादोंमोन। बिसारखौ 7 मे, 1953 मायथाइआव जुरिजेननाय जागायदोंमोन, आरो सेशन जजआ गासिबो दायनि आर' जलाइखौ साजा होदोंमोन। हाई क 'र्टनि आर' जलाइआव बिथांनि बेरेखायै 'डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्स' खौ 'ज' खालामनाय जादोंमोन।
28 जुलाइ, 1952 मायथाइयाव दायारि आयेन फोसाबनाय आइन, 1952 नि गोहोमाव फैखांनायनि उनाव, बिथांखौ सासे जर 'खा बिजिरगिरिजोंल' बिसार खालामनो हायोमोन, आरो (ii) मिरु सरकारजों गनायथि होजानाय गनायथिआ उदायैमोन आरो जेबो मुलामफागोनां नङामोन मानोना आर 'जलाइगिरिनि सायाव केस सालायनो थाखाय गनायथिखौ आसाम सोरखाराल' होनो हायोमोन, जायनि अरायथा खामानियाव आर 'जलाइगिरिया दंमोन। मानिनाय जादोंमोन दि सेसन्स बिजिरगिरिहा बिसार सालायनो थाखाय गोहो दंमोन आरो बेखौ गोनांथि नङामोनदि आर' जलाइगिरिखौ सासे जर 'खा बिजिरगिरिजों बिसार खालामजानांगौमोन। जुदिबो दायारि आयेन फोसाबनायनि दफा 61 आरो 165 नि सिङाव गासिबो दायफोरखौ सासे जर' खा बिजिरगिरिजों बिसार खालामजानांगौमोन, खोन्दोआ खालि जाथावमोन आरो गासिबो थाब-थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब
सेशनफोरनि थाखाय गनायथि होजानाय आदिया मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव दाबो थाबथानाय नङामोन। खालि सैथोआ बेनोमोन दि मेजिस्ट्रेटहा दाबो गोहो दंमोन, कोड अफ क्रिमिनल, फारिखान्थिनि s.216 नि सिङाव रैखाथिनि थाखाय साखिफोरखौ लिंहरनो आरो बिसोरखौ कोर्ट अफ सेसन्सनि सिगाङाव नुजानो थाखाय बोनायनि गोहो दंमोन, बेनि ओंथिया बे नङामोन दि केसनि गुनफोरजों मोगा-मोगि जानो थाखाय बिथांनि ओनसोला सोलिबाय थादोंमोन। आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि मिरु सरकारजों गनायथि होजानाय गनायथिआ कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 197 नि सिङाव मोनसे मोजां गनायथिमोनब्लाबो बेयो करपसन होबथाग्रा आयेननि दफा 6 नि सिङाव मोनसे गनायजाथाव गनायथि नङामोन। जेब्ला गनायथि होजादोंमोन अब्ला आर 'जलाइगिरिआ आसाम सरकारनि अरायथा खामानियावमोन नाथाय बिथाङा फेडरेशननि हाबाफोराव थिसनजादोंमोन। s.197 नि सिङाव, फेडरेशननि हाबाफोरनि सोमोनदोआव थिसनजानाय सुबुंफोरनि मामलायाव गवर्नर जेनेरेलआ गनायथि होनो आरो रायजो बेंगिरिजों सोमोन्दो थानाय जाथायफोराव गनायथि होनो गोहो दंमोन।
एफ करपसन एक्टनि थाथाइया गुबुन गुबुनमोन। खोन्दो (ए) आरो (बी) नि दफा (ए) आरो (बी) आ जथाइ एबा हायुं आवथाफोरनि आयदाफोरनि सोमोनदोआव अरायथा महरै थिसनजानाय सुबुंफोर आरो बिसोरनि सोमोनदोआव आरजाथाव मावख 'आरिफोरा मिरु सरकार आरो ओनसोलारि सरकारमोन। दफा (ए) आरो (बी) आव बाहायजानाय सोदोबा अरायथा आखुयारि थिसननायखौ फोरमायो। सासे सोरखारि मावख' गिरिनि जाथाय जायनि मावमिनफोरा मोनसे सरकारजों गुबुन मोनसेनो दाहार होजादोंमोन दफा (सी) नि सिङाव गोग्लैयो जायनि सिङाव बिथांखौ गावनि मावमिननिफ्राय बोखारनो हानाय गोहो गोनां मावख 'आरिजों गनायथि होजानो हागौमोन। आर' जलाइगिरिखौ गावनि मावमिननिफ्राय बोखारनो हानाय गोहो गोनां मावख 'आरिआ आसाम सरकारमोन आरो बै सोरखारा हारसिङैनो आर' जलाइगिरिनि सायाव केस सालायनो थाखाय मोनसे थार गनायथि होनो हागौमोन। बेनि मथै दफा 1651 आरो 161 नि सिङाव दायफोरनि थाखाय आर 'जलाइखौ हेल्द खालामनाय जादोंमोन।
लोगोफोरनि फोरमान गैयै साखीनि सायाव रागा जोंनाय।
