रिप 'न्देन्टफोरा मोनसे थि स्र' ट्रिम गामिनि बिगोमाफोरनिफ्राय बोसोरसेनि थाखाय माइका खननायनि थाखाय लीजफोर मोन्नो हादोंमोन, जेराव मोनसे बे सर्त दंमोन दि लीज होग्राफोरा बै समफारिनि थाखाय लीजफोरखौ गोदान खालामबावनो गोनांमोन जायखौ लीज लाग्राया लुबैनो हागौ। बेनि एसे उनावनो, गामिखौ इनय 'नाइफाय खालामनाय जादोंमोन आरो बिगुमाफोरनि एस्टेटखौ आर' जलाइगिरिजों फिन जुरिजेननाय जादोंमोन। रिप 'न्देन्टआ जुक्ति होदोंमोन दि आर' जलाइगिरिया लीजफोरखौ गोदान खालामबावनो गोनांमोन। आर 'जलाइगिरिआ जुक्ति होदोंमोन दि स्र' ट्रिमदारफोरहा खनिजफोराव जेबो मोन्थाइ गैयामोन, बिसोरो खनिजफोरखौ जावनायनि थाखाय जेबो लीजफोर होनो हायामोन आरो बेबादि लीजफोरखौ गोदान खालामबावनायनि जेबो सोंथिया नुजायाखैमोन। मानिनाय जादोंमोन दि स्र 'ट्रिमादारफोरहा खनिजफोराव जेबो मोन्थाइ गैयामोन आरो बिगुमाफोरनो बिसोर होनाय लीजफोरनि जेबो आयेनारि गोहोम गैयामोन, खालि सासे सुबुंमोन जाय हा दानआव बाहायजानाय हा बाहागोआरि मोनथायनि सायाव थोजासे सोनारनाय गैयामोन।
e अनुदान होनाय जायो; जुदि दान होनायाव जेबो सोदोबफोर गैयामोन जायनिफ्राय गाहायनि हानि मोन्थाइखौ मोजाङै सान्नो हायो, अब्ला बियो दान होग्रानो सा बाहागोनि मोन्थाइखौल 'फोरमायगोन। आथिखालनि मामलायाव गुबै मदद मोननाया मोनथावना नङामोन आरो इनाम फेयार रेजिस्टारआ दिन्थियाखैमोन दि मदद मोननायाव गाहायनि हानि मोन्थाइखौ लाफानायमोन। बिथाङा बे सैथोनिफ्राय गाहायनि हानि मोन्थाइनि बागै जेबो सान्ना लानो हायाखैमोन दि इनाम मदद मोननायाव परम्बक (आबाद मावै हा) खौबो लाफानायमोन। रायजोआव थानाय खनिफोरनि खामानि मावनायाव जे गोब्राबथि जानो हागौ आरो स्रत्रिमदारफोराव थानाय सा बाहागोनि मोन्थाइआ स्रत्रिमदारफोरखौ गाहायनि हानि मोन्थाइआव बाहागो लानो हानाय नङामोन, जाहाथे बिसोरनो गाहायनि हानि मोन्थाइखौ मोन्नायनि मोन्थाइ मोननो हायो। 1920 आव भारतनि रायजो मावख' गिरि चासा, आर
श्रीनिवास (ए
एल
आर
राव, ए
एल
राव, ए
एल
राव, ए
एल
राव, ए
एल
राव, ए
एल
राव, ए
एल
राव, ए
एल
राव, ए
एल
राव, ए
एल
राव, ए
एल
राव, ए
एल.
