मे, 1959 मायथाइयाव, आर 'जलाइगिरिखौ सासे बिसावरायारि खैदी महरै अम्बाला जेलाव थिनहरनाय जादोंमोन। जेलनि माखासे दायफोरनि थाखाय जेलनि सुपरिनटेन्डेन्टआ बिथांखौ गुबुन खैदीफोरनिफ्राय आलादा खालामदोंमोन आरो बिथांखौ मोनसे गुबुन खथायाव दोनदोंमोन। बिथांखौ जुन, 1960 मायथाइयाव साजा होनाय जादोंमोन। बबेखानि बिथाङा 296 बोसोर बैसोनिमोनब्लाबो जायखिजाया जेलनि दाय एबा नेम खान्थि गैयिनि थाखाय दायगोनां नङामोन, अब्लाबो बिथांखौ गुबुन खैदीफोरजों रायज्लायनो गनायथि होआलाबानो मोनसे गुबुन खथायाव दोननाय जादोंमोन; बिथांखौ खालि फुंनि से घनता आरो बेलासियाव से घनता ख' रं ख 'रं ख' रं ख 'रं ख' रं ख 'रं ख' रं ख 'रं ख' रं ख 'रं ख' रं ख 'रं ख' रं ख 'रं ख' रं ख 'रं ख' रं ख 'रं ख' रं ख 'रं ख' रं ख 'रं ख' रं ख 'रं ख' रं ख 'रं ख' रं ख 'रं ख' रं ख 'रं ख' रं ख 'रं ख' रं ख 'रं ख' रं ख 'रं ख' रं ख 'रं ख' रं ख 'रं ख' रं ख 'रं ख' रं ख 'रं ख' रं
28 बिनि खोन्दोआ साजा होजानाय दायगोनां खैदिफोरखौ ज 'जानानै एबा हारसिङै खथायाव दोननायनि गनायथि होदोंमोन। पंजाब जेल मेनुएलनि दफा 571आव ओरैबायदि बिथोन होनाय जादोंमोन दि जेसेबां हायो एसेबां गासै दायगोनांफोरखौ सान आरो हर मोन्नैबो समाव आलादा आलादा दोननांगौमोन। दफा 575आव ओरैबायदि बिथोन होनाय जादोंमोन दि सासे दायगोनां जायखौ सानाव खथायाव बन्द' खालामनो हाया मानोना बिथांखौ माखासे जेलनि मावमिननि थाखाय गोनांथि जादोंमोन, बिखौ हरसिम खथायाव बन्द 'खालामनाय जागोन। आर' जलाइगिरिआ बुंदोंमोन दि बिथांनि बन्द 'खालामनाया दफा 575 नि सिङावमोन, दफा 575 आ संबिज' ननि दफा 14 खौ गाज्रि खालामदोंमोन आरो जेलनि सुपरिनटेन्डेन्टआ गाज्रि आखुआव खामानि मावदोंमोन आरो बिथांखौ हारसिङै खथायाव दोननानै बिथांनि बेरेखायै फाराग खालामदोंमोन।
खथाफोरनि सोमोनदोआ मोननो नागिरनाय थांखिजों मोनसे जुक्तिगोनां सोमोनदो दंमोन। गुबुन जानायनि गोहोखौ जेलनि जौसिन मावख 'गिरिखौ बिबान होनाय जादोंमोन, जायनिफ्राय सरासनस्रा आरजाथाव, गुबै आरो हेंथा गैयालासे खामानि मावनायनि आसा खालामनाय जायोमोन। आरोबाव (सिन्हा, सी
जे., सुब्बा राव, शाह आरो जे
जे
नि बायदिब्ला) मानिनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिखौ मोनसे गुबुन खथायाव बन्द 'खालामनाया आयेन गैयैमोन। आर' जलाइगिरिखौ गुबुन खैदिफोरजों रायज्लायनो एबा नोजोरनिफ्राय आलादा खालामनो थाखाय गुबुन खैदिफोरखौ आलादा खालामनाया आइन गैयालासेनो सेलुलार बन्द 'खालामनायमोन, जुदि हारसिङै बन्द' खालामनाय जायामोन। बेखौ साजानि राहा महरैल 'खालामनो हायोमोन, आरो अब्लाबो खैदीआ सानफ्रोमबो से घनटानि ब्याम खालामनो आरो सासे एबा गोबां खैदिफोरजों लोगो जानानै जानाय आदार जानायनि मोन्थाइ दंमोन।
आर 'जलाइगिरिखौ गुबुन खथायाव दोननायाव। खालि सैथोआ जादों दि सासे सुबुंखौ गुबुन खथायाव दोननाया बिनि ख' रंखौ हारसिङै, ख 'रं एबा गुबुन खालामाखैमोन। जेल मेनुएलनि दफा 571 आव होनाय जादोंमोन दि ख' रं थानाय आरो मावसोमनायनि गोनांथिनि सिङाव गासैबो दायगोनांफोरखौ सान आरो हर मोन्नैबो समाव आलादा दोननांगौमोन। दफा 575 आव मोनसे फारागथि होनाय जादोंमोन दि जेराव साजा होजानायखौ सानाव आलादा दोननो हाया, बिखौ हरसिम आलादा दोननो हायोमोन। प्रिजन एक्ट आरो नेमफोरनि गासै बिथांखिया बेमोनदि सरासनस्रायै सासे खैदीखौ आलादा दोननांगौमोन आरो गुबुन ख 'रंफोर जगायनायनि सिमानि जाथायफोरावल' खैदीफोरखौ ज 'दोननांगौमोन। मोनसे ख' रंआव दोनजानाय सासे खैदीखौ जर 'खा महरै गुबुन खैदीफोरजों लोगो जानो एबा गोरोबहोनो गनायथि होनाय जादोंमोन।
