ग्वालियरनि थाखो 1 नि दफा 4 नि दालाय नेम (1)। दावहा मुलाम्फा खाजोना आरडिनान्स, समवत 2001 आव होनाय जादोंमोनः "बबेबा कम्पानीजों मावजानाय फालांगिनि मुलाम्फानि हिसाब खालामनायाव दिथागिरिफोरनो होनाय पारिश्रमिकनि बेलायाव जेबो दानस 'नाय जानाय नङा, जुदि सोमोन्दो गोनां सानरिखिनि समफारिनि जायखिजाया बाहागोआव बिसोर कम्पानियाव सुदखौ दबथायनायमोन; जेराव बे दालाय नेमआ (ए) बाहाय जानाय नङा। (बी) जायखिजाया सामलायग्रा थानदैनि मासुलाव जेराव बेबादि मासुलखौ दावहानि मुलाम्फा टेक्सनि थांखिनि थाखाय सामलायग्रा थानदैफोरनि फालांगिनि मुलाम्फायाव सोफादेरनाय जायो।" फिननाय कम्पानीया "मोनसे सामलायग्रा एजेन्सि फार्मजों सामलायजानायमोन, जाय जारि खालामजानाय सेयार केपिटेलनि 50 जौखोन्दोनि बांसिन बाहागोनि जाहोनाव, कम्पानियाव मोनसे सामलायग्रा सुदमोन। कम्पानिया दावहानि मुलाम्फानि थाखाय मुलामफा मोनग्राखौ मुलामफा खालामनाय जादोंमोन। इं1944 माइथायनि गेजेराव मोनफ्रोमबो सानरिखिनि समफारिनि थाखाय इं19
बेनि सामलायगिरि, थानदैखौ बिथोन होनाय आरो बे मोनथाम समफारिनि गेजेराव गावनि फालांगिनि मुलाम्फानि सानख 'नायाव होनाय पारिश्रमिकखौ दानस' नो दाबि खालामनाय। बिजिरग्रा मावख 'गिरिआ बे बिथायाव दाबिखौ गनायाखैमोन दि सामलायग्रा एजेन्सि फार्मजों मोन्नाय पारिश्रमिकखौ सामलायग्रा थानदैनि आखायफोराव थारै बिजिरनाय जायाखै, प्रभिज' (बि) निफ्राय एससीएचनि आर
4 (1) सिम। बेयो बाहायजाथाव नङामोन। बेखौ मोननाय जादोंमोन दि सामलायग्रा थानदैफोरा सोमोन्दो गोनां बोसोरफोरनि थाखाय गावसोरनि गावनि मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखिनि फोरमायथियाव बिसोरजों मोन्नाय सामलायग्रा एजेन्सि आय 'गखौ फोरमायदोंमोन नाथाय बिसोर बिजिरग्रा मावख' आरिनि सिगाङाव दाबि खालामदोंमोन दि बे राङा खाजोना होजानो गोनां नङामोन आरो बे दाबिखौ गनायनाय जादोंमोन। मानिनाय जादोंमोन दि सामलायग्रा थानदैफोरनो होनाय आयआ, बिसोरहा 206 कम्पानिआव सामलायग्रा सुद थासेयावबो, मुनाफानि सानख 'नायनि थांखिनि थाखाय मोनसे गनायजाथाव दानस' नायमोन, मानोना
अर्डिनान्स, सामलायग्रा थानदैया बे मासुलखौ गावनि सान्नो हाथाव मुलाम्फायाव सोफादेरनो गोनांमोन। पारभिज '(बि) निफ्राय आर
4 (1) सिम "सोफादेरनाय" सोदोबफोरा अर्डिनान्सनि राहाफोरनि सिङाव सोफादेरनायखौ फोरमायो। सासे सान्नाय थानदै महरै सामलायग्रा थानदैनि दिफल्ट एबा सामलायग्रा थानदैनि मुलाम्फायाव बिबांखौ सोफादेरनो थाखाय सान्नाय मावख' आरिनि आयखौ साननायनि बेलायाव कम्पानिनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयो।
