बेंगल 'नं
127 बी, बेंक र' ड, अम्बाला केन्ट 'ननि खावसे बाहागोखौ मिरु सोरखारा लीजआव लादोंमोन आरो माखासे रौनिया मावख' गिरिफोरजों गावनि थाग्रा थावनिनि थाखाय बाहायजागासिनो दंमोन। केन्ट 'नमेन्ट बर्ड, अम्बालानि बिजिरथि कमितिआ न' खाजोनानि मोनसे बिजिरथि खालामदोंमोन, नाथाय बिजिरथि फारियाव गुबैयै सा ब्रैनि गेजेराव साथाम सुबुंफोरमोन जाय बिजिरथि कमितिखौ गायसनदोंमोन आरो माखासे साननि उनाव ब्रैथिनि मुंजों मुंसाइ होदोंमोन। आर 'जलाइ खालामनाय मावख' गिरिआ थार सन्देहखौ गोसो होदोंमोन आरो बै सोंथिफोरनि थिरांथा लानायनि थाखाय केन्ट 'ननि दफा 84 (2) नि सिङाव गोजौ आदालतखौ मुंख' दोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सोंदोंमोनः (1) सासे रौनिया मावख 'गिरिजों बे सम्पथिनि दखलआ राइजोआरि थांखिनि थाखाय बेनि बाहायगिरिनि समान नंगौ ना नङा। (2) 1923 मायथाइनि 6थि बंग' नि बाहागोनि रौनिया मावख 'गिरिनि दखलआ मिरुआरि सरकारनि दफा 99 (एफ) नि सिङाव बेनि दखलनि समान नंगौ ना नंगौ।
आथिखालनि फारामाव बेसेन थि खालामनायनि फारिया बेनि दफा 96 नि राहाफोरजों गोनां जानाय बायदियै थार। गोजौ अदालते मोन्नै सोंनायनि फिननायखौ थार आरो थामथिखौ गाज्रि महरै होदोंमोन। गोजौ अदालते सानदोंमोन दि रौनिया मावख 'गिरिजों सम्पथिनि दखल खालामनाया राइजोआरि थांखिनि थाखाय बाहायगिरिनि समान आरो मिरु सोरखाराबो दखल खालामनायनि समान आरो फोरमान खालामनाया थारमोन। नैथि सोंथिनि सायाव गोजौ अदालते थिरांथा लानायनि बेरेखायै केन्ट' नमेन्ट बर्डआ गोजौ अदालते गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइफोरनि बोलोनि सायाव जौसिन अदालते आपिल खालामदोंमोन। 197 आव बुंनाय जादोंमोन दि सावरायजानाय बिल्दिंआ रौनिया मावख 'गिरिनि गेजेरजों मिरु सरकारनि दखलआवमोन, जायखौ बिथाङा बेयाव थानो गनायथि होदोंमोन। जेराव दखल खालामनायनि मोन्थाइ गोनां सुबुंआ, बबेबा गुबुन सुबुंखौ बिल्दिंआव थानो गनायथि होयो, बियो गुबुन सुबुंनि गेजेरजों नंगुबै दखलआव दं।
