रेबगान्थियाव थानाय फोरमानआ बै नेमखानथिखौ गायसननो हायाखैमोन जायखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन, जेरै खोला भारतआव दासी 940 (मोसानाय हिनजावफोर) नि हारिफोरनि गेजेराव सासे दासी फिसाजोआ हाबा जानाय फिसाजोफोरनि रुजुनायाव गावनि बिमानि उनमोनगिरि जायो; आरो बेबादि नेम खान्थि गैयाब्ला, सासे दासीनि उनमोनगिरिखौ हिन्दु आयेननि न्याय, समानथि आरो मोजां गोसोआरिनि खान्थि महरै बिथोन होनांगौ आरो दासी फिसाजोफोर आरो हाबा जानाय फिसाजोफोरा समान बाहागोयाव गावनि बिमानि सम्पथिनि उनमोनगिरि जागोन। मोनसे नेम खान्थि दि गाज्रि सोमोन्दोआ मानगैयैफोरनि सिगांसिन उनमोनगिरिफोर, बेखौ लजिकेल बिथाफोरनि सायावल 'जौगाहोनो हाया, बेबादि खान्थिनि थाथायखौ गायसनजानाय आसारखानथिनि बिथायावल' न्यायगोनां खालामनो हायो। नेमखानथिखौ रुजुथायजों फुवारनो हाया। बेखौ आगोलनि आदबफोरजों गायसनथारनांगौ, आनद्रायै नङा, आरो बेखौ सिगांनि आदबफोरजों गायसनथारनांगौ। बेयो जेब्लाबो मोनसे नंगुबै बाथ्रा जानो नाङा आरो मोनसे सैथो बाथ्रा बुंफुरलु, शन्मुगुमा
नारसन्ना बनाम गंगु (आई
एल
आर., सुब्बारत्न मादाली बनाम बालाकृष्णा नायडु (33 एम
एल
जे
207), सुब्बाराया पिल्लाइ बनाम रामास्वामी पिल्लाइ (आई
एल
आर., बालासुंदरम वी
कामाक्षी अम्मल, आरो अब्दुल हुसैन खान बनाम सोमा डेर '(आई
एल
आर
पी
सी.) खौ मुंख' नाय जादों। हिन्दु आयेननि खान्थि जायनि गेजेरजों सासे हिनजावसाया गावनि हाबा जानाय बिब 'फोरनि सायख' जाथाव उनमोनगिरि, बै फिसाजोफोरनाव बाहायजाया जायफोरा मोनसे मोदायजों हाबा जायो आरो बेशामारिनि जिउ खुङो। तारा बनाम कृष्ण (आई
एल
आर.) खौ मुंख 'नाय जायो।
