आर 'जलाइगिरि डालमियाया दिथागिरि आफादनि आफादगिरि आरो भारत बीमा कम्पानिनि गाहाय मावख' गिरिमोन आरो बम्बेआव बिनि थानदैगिरि महरै आर 'जलाइगिरि चोखानीमोन। आर' जलाइगिरि विष्णु प्रसाद, चोखानीनि बियादाया भगवती ट्रेडिं कम्पानिनि मुंनिल 'बिगोमामोन, नाथाय बिनि फालांगिया आबुङै चोखानीजों सामलायजादोंमोन। गुबुन आर' जलाइगिरि गुरहाया भारत यूनियन एजेन्सिफोरनि दिथागिरिमोन, जाय सेयारफोराव सान्नायारि ट्रेन्जेकसनफोरखौ सामलायो, आरो दालमियाजों गासैबो बाहायजाथाव थांखिफोरनि थाखाय बिगोमामोन। बे कम्पानिया आगस्त, 1954 निफ्राय सेप्तेम्बर, 1955 नि समफारियाव गावनि फालांगियाव गोबां खहा जादोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि बेरेखायै नंगुबै मामलाया बेमोनदि थि समाव बै खहाफोरखौ सुख' नो थाखाय रां जगायनो थाखाय, बिसोरो मोनबा गुबुनफोरजों लोगोसे, युनियन बीमा कम्पानिनि धोनखौ भागती एजेन्सिफोरसिम सोलायहोनो आरो बेबादि गनायथि गैयै फान्डफोरनि सोलायसोल 'खौ रैखाथि होनो, आरो बेबादि गुबुन राहाफोर लानायमोन।
बीमा कम्पानी आरो जुथाय एजेन्सिफोरनि सानरिखिफोर आरो बेजों सोमोन्दो थानाय फसंथानफोरनि सानरिखिफोरनि सायाव आरो भारतारि पेनाल कोडनि दफा 409 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 120 बी नि सिङाव दाय खालामनायफोर। दालमियाया सासे चार्टार्ड एकाउन्टेन्ट, श्री अन्नधानमनि सिगाङाव सिमान लायो, जायखौ इन्वेस्टिगेटरनि दफा 33 (1) नि सिङाव थिस 'ननाय जादोंमोन, जाय गाहायाव होनाय बायदिमोनः "आं भारत इन्स्टिरेन्स कंपनी लिमिटेडनि ₹1,000 रांनि अर्डार सेक्युरितिफोरखौ गोरोनथि खालामदों। आं सान्नायाव बे रांखौ खोमाना लादोंमोन।" 254 "जायखिजाया बेसेनाव, आं बिमा फोलेरारिफोरजों एबा आं पल' सी हमग्राफोरनि मोजांनि थाखाय आर 'ज खालामनानै आबुं रांखौ होनो लुगैयो।" उखिलाया गुबैयै बीमा कंपनीनि सेक्रेतरि आरो एकाउन्टेन्ट रघुनाथ रायनि फोरमाननि सायाव सोनारो, आरो बेखौ आर' ज खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानस 'नाय जादोंमोन दि बिथाङा सेसन्स क' डनि दफा 409 नि सिङाव गासिबो दायगोनां जज्जाखौ साजा होदोंमोन।
भारतारि साजा दारानि दफा 110 जों फरायजानाय दफा 477 ए नि सिङाव आरो दफा 477 ए नि सिङाव गुरहा। बबेखानि बिथाङा गुबुनफोरखौ उदां खालामदोंमोन। गोजौ अदालते थारै सेसन्स जजनि बिजिरनायजों गोरोबदोंमोन, बेनि अनगा बियो डालमियानि गनायथिनि सायाव सोनाराखैमोन। मानिनाय जादोंमोन दि दिल्ली क 'र्टहा भारतारि साजा दारानि दफा 409 नि सिङाव दायनि थाखाय चोखानीनि सायाव बिजिरनायनि गोहो दंमोन, जाय बिथांनि आरो गुबुन लोगो दायगोनांफोरनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन। पुरुषोत्तम दास डालमिया बनाम सोनाब बंगनि रायजो, (1962) 2 दफा सी
आर
101, बिनि उनाव जादोंमोन। भारतारि साजा दारानि दफा 409 नि सिङाव डालमियानि बेरेखायै दाय होनायखौ दायारि बिखान्थिनि दफा 233 जों गोहोम खोख्लैयाखैमोन। साजायनाय दायआ मोनब्रै रोखा दायफोरनि थाखाय नङामोन। बेयो थारैनो मोनसे दायगोनां आदबनि थाखाय मोनसेमोन, बबेखानि बियो जेबो हेंथा दिन्थियाखैमोन मानोना जेबो नंगुबै साननायनि सायाव दाय खालामनाया नंगुबै महरै बुंजायाखैमोन।
दायगोनांखौ जाहोनाय एबा जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा। भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 405 आव बाहाय जानाय सम्पथि सोदोबखौ सोलाय-सोल 'सम्पथिावल' सिमागोनां खालामनो हाया मानोना खोन्दोआ गावनो बेनि थाखाय आरजाथाव नङामोन। 'सम्पथि' सोदोबा क 'डनि दफा 22 आव बुंजानाय' मोजां मोनथावना सम्पथि 'सोदोबनिफ्राय गोबां गुवारसिनमोन। बबेबा सम्पथिनि बेलायाव मोनसे थि दायखौ मावनो हागोन ना हाया बे सोंनाया' सम्पथि 'सोदोबनि ओंथियाव सोनारनाय नङामोन नाथाय बै सम्पथिखौ बै दायनि सिङाव लाबोनो हागोन ना हाया बेनि सायाव सोनारनायमोन। मोनसे थि खोन्दोआव' सम्पथि 'नि ओंथिया बेबादि सम्पथिल' जानो हागौ जायनि सोमोनदै बै दायखौ मावनो हायो, चार्जाव मुंख 'जानाय भारत बीमा कम्पानिनि धोनफोरा भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 405 नि ओंथि सिङाव थानाय सम्पथिनि समानमोन।
8, राम चन्द गुरवाला बनाम राजा ए
1
आर., मनचेरशा अर्देशिर बनाम इस्माइल इब्राहिम, बम
706, दाउद खान बनाम सम्राट ए
आई
आर
1925 गासै
672 आरो दि दिल्ली क्लथ एंड जनरल मिल्स क
लिमिटेड बनाम हरनाम सिंह, मुंख 'नाय। बीमा कम्पानीनि सोमोन्दो गोनां लिरबिदांफोर आरो बाइ आयेनफोर आरो बेनि दिथागिरि आफादजों गनायजानाय थांखिफोरा गायसनदोंमोन दि डालमिया आरो चोखानी मोन्नैखौबो भारतारि पेनाल कोडनि दफा 409 नि ओंथियाव बेंकफोराव कम्पानिनि धोननि सायाव सासननि बिबान होनाय जादोंमोन। पीपुल्स बेंक बनाम हरकिशन लाल, ए
आई
आर., जी
ई., आर
आई
क
बनाम टर्नर, एल
आर
आरो डीन बायदि बायदिनि फरेस्ट, एल
आर
खौ मुंख' नाय जादोंमोन। रेड क्रिमिनल दायखौ रागिनदासनिल 'ल' फ 'र्ट' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल
भारतारि पेनाल क 'डनि दफा 409 आव जानाय' एजेन्ट 'महरै फालांगिनि राहानि ओंथिया बेमोनदि धोनखौ बेबादि एजेन्टनो बिथांनि बिबान एबा हुदा गोनां जिउ राहा एबा जिउ राहा एबा फालांगिनि सरासनस्रा लामायाव बिबान होजानांगौमोन। बिथाङा एजेन्ट महरै गावनि गोहोआव बिबान एबा गोहो होजानांगौमोन आरो बाहागोनि गोनांथिफोरा आबुं जागोन जुदि सुबुंआ गुबुन सासेनि एजेन्टमोन आरो बै सुबुंआ सासे एजेन्ट महरै गावनि बिबानफोरनि समाव धोनखौ एबा सम्पथिनि सायाव गोहो होजेनदोंमोन। सासे मानसिया माबा मोनसे थांखिनि थाखाय गुबुन सासेनि एजेन्ट जानो हागौ आरो जुदि बिथांखौ बै थांखिजों सोमोन्दो गैयालासे गुबुन मोनसे थांखिनि बिबान होनाय जादोंमोन, अब्ला बेयो क' डनि दफा 409 नि ओंथियाव बिबान होजायामोन। महामारकलेज एडवर्ड एंड्रयू कूरे बनाम रानी। (1953) ए
सी
407 आरो रेग, पर्तुगालनि बेरेखायै 256। मोन्नैखौबो पंजाब बीमा क 'डनि दफा 409 नि सिङाव मोनसे एजेन्ट मानिनाय जादोंमोन।
आई
आर
खौ मुंख 'नाय जादों। रघुनाथ रायआ सासे मददगिरि नङामोन मानोना बिथाङा दायगोनांनि बेरेखायै दाय होजानाय नंगुबै दायनि दायआव बाहागो लायाखैमोन। सासे मददगिरिआ सासे पार्टिसेप्स क्रिमिनल जानांगौ, बेनि अनगा जेराव बिथाङा खावजानाय सम्पथिनि रिसिभारमोन एबा दायगोनांजों खालाम जानाय सिगांनि रोखोमसे दायाव सासे लोगोमोन, जेब्ला दायगोनांनि फोरमानआ गुबुन फालिथायफोराव रोखोमसे रोखोमनि दाय खालामनायखौ फोरमान खालामनो थाखाय गनायजाथावमोन आरो दाय होजानाय दायगोनांनि थांखिखौ फोरमान खालामनो थाखाय दाय होजादोंमोन। डेभिस बनाम पब्लिक प्रसिकिउशननि दिथागिरि, मुंख' नाय जादोंमोन। चोखानीया इन्डियान पेनाल कोडनि दफा 477 ए नि ओंथियाव बीमा कम्पानिनि सासे मावसामोन। बिथाङा कम्पानिनि रां होनाय थानदैमोन आरो बेबादि बिथाङा भारत यूनियन एजेन्सिफोरनि आबुं समनि मावसामोनब्लाबो बिनि मावसामोन। जथाइ एजेन्सिफोरनि खहाफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय मोनफ्रोम ट्रेन्जेकसनानो गाव हारसिङैनो मोनसे फावफान्दायनाय आदबजों खालाम जानाय नङामोन।
नंगुबै आरो एखे फावफान्दायनाय। मानोना दालमियाजों गनायथिनायखौ मावख 'आरि सुबुंनिफ्राय जेबो सिगिनाय एबा थुलुंगाहोनाय एबा बावसोमनायनि सिङाव दिन्थियाखैमोन, बेयो गोसोआरिनि अनगा जेबो जानो हाया, थेवब्लाबो बेखौ फावफान्दायनायनि सानथांखिखौ नायसंनायनि थांखिनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन आरो गोजौ अदालते बेखौ गुबुन रोखोमै गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। बेनि दफा 33 (1) नि सिङाव सासे नायबिजिरगिरि थिसनजानाया नंगुबै महरै भारतारि पेनाल कोडनि दफा 21, गुथि, आरो भारतारि पेनाल कोडनि दफा 176 नि ओंथियाव सासे सोरखारि मावख' गिरि जानो हायाखैमोन आरो एक्टनि दफा 33 (3) नि सिङाव खालामजानाय आनजाद नायनायनि थाखाय जेबो आर 'जलाइ होनो हायामोन। दालमियानि गनायथिनायखौ संबिज' ननि दफा 20 (3) जों गोहोम खोख्लैजायाखैमोन मानोना बियो बै समाव खालामजायाखैमोन जेब्ला बिथांनाव रायजोनि दायनि दाय होनाय जादोंमोन।
257 सम्राट बनाम राघ 'राम, आई
एल
आर
(1933) 55 गासिबो। 783, गनायथि होजानाय,
