आर 'जलाइ खालामग्राफ्रा ईस्ट इन्डिया क' टन एस 'सिएशननि सोद्रोमामोन, जाय फारवार्ड मार्केट रेगुलेशन एक्ट, 1952 नि सिङाव सेनट्राल सरकारजों गनायथि होजानाय मोनसे आफादमोन। प्रिय' यआ दिसेम्बर 1955 सिम, बिसोर एस 'सियानि बाइ आइनफोरनि बायदियै फेब्रुआरि आरो मे 1956 आव फ' रवार्ड मार्केट रेगुलेशन एक्ट, 1952 नि सिङाव गनायथि होजानाय मोनसे आफादमोन। 1955 नि जोबनायथिं बेखौ सान्नाय जादोंमोन दि फ 'रवार्ड मार्केटआ आंखालनि फारसे दावगालांगासिनोमोन आरो मिरु सोरखारा एस' सिएशनखौ फेब्रुआरि आरो मे 1955 नि थाखाय हेज कन्ट्रेक्टफोरनि फालांगिखौ गुसुं समफारिनि थाखाय बन्द खालामनो बिथोन होनाय फोसावथाइफोर हगारदोंमोन, जाय थासारिखौ मोजां खालामाखैमोन। 21 जानुआरि, 1956 आव, एक्टनि दफा 12 नि सिङाव खामानि मावनाय मिरु सरकारा एस 'सिएशननि बाइ आइन 52एए नि बदलै मोनसे गोदान आयेन बाय खालामदोंमोन, जाय फरवार्ड मार्केट कमीशनखौ गोहो होदोंमोन, एक्ट, 1956 नि सिङाव
आय 'गआ बै अक्ट' आव थानाय हेज कन्ट्रेक्टफोरखौ लोगोसे गासिबो हेज कन्ट्रेक्टफोरखौ बन्द खालामनायनि फोसावथाइ फोसावदोंमोन आरो बेबादि कन्ट्रेक्टफोरखौ थि खालामनो थाखाय हार थि खालामदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि फोसाबनाय 52ए
ए
आ उदायैमोन मानोना हेज कन्ट्रेक्टफोरखौ बन्द खालामनायनि गोहोखौ आय' गखौ होनो हायामोन आरो आइन बायदियै एस 'सिएशनआ आय' ग एबा जायखिजाया गुबुन आफादनो बेबादि गोहोखौ होनो हायामोन आरो जायखिजाया थासारियाव बाइ आयेना सिगांनि कन्ट्रेक्टफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय उनथिंजायनिफ्राय खामानि मावनो हायामोन। खुंजानाय, (सिन्हा, सी
जे., अय्यंगार, मुधोलकर आरो अय्यर, जे
जे
नि बायदिब्ला। सुब्बा राव, जे
कन्ट्रा), फोसाबनाय बाइ आयेना 52ए
ए
आ मिरु सरकारनो गोथों नङामोन आरो आय 'गखौ खुननि कन्ट्रेक्टफोरजों लोगोसे गासिबो सोलिबाय थानाय हेज कन्ट्रेक्टफोरखौ बन्द खालामनो गनायथि होदोंमोन।
आइननि सिङाव, जेरै बिथोन होजानो हागौ। "क्ल
(एफ) नि सिङाव होनाय गोहोनि आखुआव जेबो सिमा गैयामोन, बेनि अनगा बेयो बेसादफोराव सिगां फालांगिनि नेमखान्थिनि सोमोनदोआव जानांगौ। एजुस्देम जेनेसिसनि नेमखान्थिखौ बाहायना बे गोहोनि सायाव जेबो सिमा दोननाया जाथावै नङामोन मानोना दफा 4 नि क्लस
(ए) निफ्राय (ई) नि गेजेरजों जेबो सरासनस्रा पजेटिभ दिरुं गैया। मोनसे आयेनारि आफादआव आयेनारि महरै मोनसे गोहोखौ जिरायनो हागोन ना हाया बेखौ बिजिरनो थाखाय बुंफुरलुनि थि नेमआ बेमोनदि गोहोनि आखुथाया जाय थांखिनि थाखाय आफादखौ सोरजिदोंमोन एबा आयेननि जायखिजाया थि राहाफोरजों दिनथिफुंजायागौमानि, आयेननि राहाफोरखौ दावगाहोनो हानाय जायखिजाया गोहोखौ आयेनारि महरै गनायथि होनो हायो। बे आनजादजों बिजिरगिरिया आइनजों गनायथि होजानाय गोहोखौ आइनजों गनायथि होजानाय सोदोबफोरजों गनायथि होनो हायो।"
गाहायनि आयेन बानायग्रा मावख 'आरि जाय आइनजों बेबादि खालामनो गोहो होजादोंमोन। दानथ' नाय आइनआ रोखा महरै दफा II आरो 12 नि सिङाव आयेन बानायग्रा गोहोनि सिङावमोन। बानथा आयेना एसोसिएशननि आर्टिकल्सनि दफा 64 खौ सिफायाखैमोन मानोना दफा 64 आ बर्डावल 'बाहायजायो आरो एसोसिएशन, वेस्टार्न इंडिया थिएटर्स लिमिटेड बनाम पूना म्युनिसिपाल कर्प' रेसन, (1959) साप
2 एस
सी
आर
71, हुबली इलेक्ट्रिसिटि क '
लिमिटेड बनाम बॉम्बे प्रभिन्स, 76 आई
ए
57 आरो नारायणस्वामी नायडू बनाम कृष्णमूर्ति, आई
एल
आर., बेखौ मुंख' नाय जादों, फोसाबनाय बाइ आयेनखौ मोजाङै लुनायनि उनाव बेयो इयुननि कन्ट्रेक्टफोरखौल 'नङा, नाथाय सोलिबाय थानाय कन्ट्रेक्टफोरखौबो बाहायदोंमोन। मोनसे आयेन जाय आइन बानायनायाव मोनसे नंगुबै गोहोम गोनां आयेन बानायनो हागौ, जाय केसखौ सिगांनि खान्थि महरै खालामनो थाखाय मोनसे गोहो होयो।
आइननि दफा 11 नि बाथ्राफोरनिफ्राय मोनसे गोनां ओंथि महरै उनसंजानाय सोलिबाय थानाय कन्ट्रेक्टफोरनि सायाव दानस 'नाय। आयेननि गुबुन राहाफोराव जेबो हेंथा सिन गैयामोन। आयेननि दफा 12 (1) नि सिङाव मिरु सरकारहा सिगांनि गोहोमजों मोनसे आयेन बानायनायनि जेबो गोहो गैयामोन। नेम बानायनायनि गोहोखौ होनाय राहाफोरखौ गोरायै सानथारनांगौ आरो जेब्लासिम बेयो रोखा महरै सिगांनि गोहोमजों मोनसे आयेन बानायनो गोहो होनाय जाया अब्लासिम बेखौ बेबादि जेबो गोहो होजायाखै होन्ना थि खालामथारनांगौ। अदेबानि जुदि बेबादि गोहोखौ गोनां 723 ओंथिजों सरजाबनो गनायथि होनाय जायो, अब्ला बेखौ दानि मामलायाव सान्ना लानो हाया। बेखौ बुंनो हाया दि दफा 12 नि राहाफोरखौ सिगांनि उन बाहायथि होनाय जायागौमानि, आयेन खान्थिनि थांखिखौ फेजेननाय जागोन एबा जायनि थाखाय होनाय गोहोखौ आबुं खालामनो हानाय नङामोन। आरोबाव, दफा 4 नि सिङाव कमीशननि सायाव होनाय गोहोफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन।
खोन्दो 4 नि दफा (ए) निफ्राय (इ) सिम दिन्थिदों दि आय 'गनि हाबाफोरा आबुङै नोजोर होग्रा आरो बोसोन होग्रानि आखुथाइमोन; दफा (एफ) आव बरनायनाय हाबाफोरा बेजों रोखोमसेमोन आरो नायग्रा एबा बोसोन होग्राल' जानो हागौमोन। आय 'गहा जेबो खुंथायारि हाबाफोर एबा सामलायनायनि गोहोफोर एबा रेबथुमजानाय आफादनि सिंनि सामलायनायाव हेंथा होनायनि गोहोफोर गैयामोन जाय एस' सिएशननि सिङावमोन। आय 'गनो होनाय गोहोआ आयेननि सिङाव होजायाखैमोन। सोदोबफोरा नेम एबा बाइ आइनखौ लाफादेराखैमोन, आरो आयेननि सिङाव होनाय मोनसे एक्सप्रेस गोहोखौ बाहायनायावल' बाहायजायोमोन। मिरु सरकारहा आय 'गनो जायखिजाया हाबाखौ बिथोन होनाय आयेन बाइ खालामनो थाखाय जेबो गोहो गैयामोन। भारत जुथाइ बनाम मदन गोपाल काबरा; म' दी फुद प्रडाक्टस लिमिटेड बनाम आय 'गनि खाजोना आय' गगिरि, ए
आइ
आर., 35,1956, ए
आइ
आर., अल इन्डिया
1960 माइस
326, सी
डब्ल्यू
मटर सार्विस (पी) लिमिटेड बनाम केराला रायजो, ए
आइ
आर
1959 केराला 347, हावेल बनाम फालमाउथ बोट कनस्ट्रक्सन क
लिमिटेड; द वेस्टर्न इंडिया थिएटर्स लिमिटेड बनाम पूना नोगोरनि नोगोर निगम, (1959) सापार
2 एस
सी
आर
71 आरो हुबली इलेक्ट्रिसिटि क
लिमिटेड बनाम बम्बे प्रभिन्स (1948) 76 आई
ए
57, खौ मुंख 'नाय जादों।
