1937 माइथायनि जानुवारियाव गंसे एम
एन्ड
क '
आ बेरारनि राजकुमारनो 13 लाखसो बेसेननि गहेना फानदोंमोन आरो दैथायहरदोंमोन। राजकुमारआ लिरना गहेना बायनायखौ आरो बेनि बेसेनखौ गनायदोंमोन आरो होनोगोनां दाहारफोरनि बेलायाव गुबुन गुबुन गनायथिफोर होदोंमोन आरो बेबादि जोबथा गनायथिफोरखौ ₹1 लाख रांनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन। एप्रिल 1948 माइथायाव, आर' जलाइगिरिफोरा गावसोरनि बिलखौ दिन्थिदोंमोन आरो जानुवारि, 1949 माइथायाव मिथिहोजादोंमोन दि निजामआ बिलखौ गनायथि होदोंमोन। फेब्रुआरि, 1949 माइथायाव, जेब्ला हैदराबादआ रौनियाफोरनि दखलआव दंमोन, रौनिया रायजो बेंगिरिया बेरारनि राजकुमार आरो बिथांनि फंबाय फंबायनि गासै दाहारफोरखौ नायसंनो थाखाय मोनसे कमिति गायस 'नदोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरनि दाबिखौ कमितिजों गनायनाय जादोंमोन, जाय आर 'जलाइ खालामग्राफोरनो बिसोरनि दाबिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय ₹20 लाखनि रां होनांगौ होनना बोसोन होदोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरनो 20 लाख रांनि रां होनाय जादोंमोन।
बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिफोरा आर' जलाइनि 169 राजकुमारनिफ्राय आद्रा थानाय रांखौ मोनफिन्दोंमोन। सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरा बुंजानाय रसिदआव होनां रांखौ होनो नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिफोरा सिगांनि गासिबो र 'जलाइफोरखौ सुख' नायखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिफोरा आर' जलाइयाव होनां रांफोरनि आद्रा थानाय रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन। बिसावराय अदालते बे बिथायाव आर' जलाइखौ बिथोन होदोंमोन दि जेब्ला आर 'जलाइगिरिया एकाउन्टेन्ट जेनेरेल, हैदराबादनिफ्राय नैथि चेकखौ मोनदोंमोन अब्ला जेबो गोरोबनाय आरो गोजोनथि गैयामोन। आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइआव आर' जलाइ अदालते बे बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिफोरा गावसोरनि दाबिनि आबुं गोजोननायाव 20 लाख रांनि बिबांखौ नाजावदोंमोन आरो बेनि सायाव आबुं गोजोनथिखौ गनायथि होनानै थारै प्रमिसरि न' टफोरखौ हगारदोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा आर' जलाइजों लाजानाय आर 'जलाइजों आर' जलाइ खालाम जानाय आर 'जलाइखौ गनायनाय जादोंमोन, जाय बेखौ गेबें थाथायनि सायाव होनाय जादोंमोन।
थारै एबा आइनआव रां मोन्नाय सुबुंखौ बुंनो हायोदि बिसोरो रांखौ नाजावबाय, नाथाय बे सर्तखौ नङा। थामथि सुबुंनिफ्राय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
