पुलिस, एनफोर्समेन्ट ब्राञ्चनि सासे साब इनस्पेक्टरआ मोनसे पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां पुलिस मावख 'गिरिनि सिगाङाव मोनसे रिप' र्ट दाखिल खालामदोंमोन, जेराव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिया गुबुन साथामजों लोगोसे ss.420,120B आरो s.420 भारतारि पेनाल कोडनि सिङाव दाय खालामदोंमोन। बेनि उनाव मोनसे गिबि खौरां रिप 'र्ट बानाय जादोंमोन आरो बिजिरसंनाय जागायदोंमोन। बिनायगिरिआ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव गावखौ बावसोमदोंमोन आरो बिथांखौ जामिनआव हगारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बिथाङा पुलिस स्टेशनआव रेबथुमजानाय 53 केसनिफ्राय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव थाबथानाय केसखौ फोजोबनो थाखाय क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि दफा 439 आरो 561 ए नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' ज दाखिल खालामदोंमोन। बे आर 'जखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायथि होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव सोनाब बंग रायजोनि आर' जगिरिआ दारानि दफा 1564 नि सिङाव बिजिरसंनायनि गोहो होनाय संबिज 'ननि दफा 134 (1) (c) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइजों जौसिन बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' ज दाखिल खालामदोंमोन।
सासे मेजिस्ट्रेटनि गोहो गैयालासे मोनसे दायगोनां गनायजाथाव दायनि थासारियाव दायारि बिखानथिनि कोडनि s.439 नि सिङाव एबा दायारि बिखानथिनि क 'डनि दफा 561A जों होजानाय गुबै गोहोफोरनि सिङाव गोहोफोरनि बाहायनायजों हेंथा होनो हाया। बिनिखाय गोजौ अदालते बिनायगिरिनि आर' जलाइखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। राजा सम्राट बनाम ख्वाजा नाजिर अहमद, (1944) L
R
71 I
A
203 आ गनायथि होदोंमोन।
