मोनसे रादाइ खालामनायनि सोमोनदै हानजाफोरनि गेजेराव जानाय बेले-बेजेफोरखौ बेंगल चेम्बार अफ कमार्सनि आरबिट्रेशनआव मोनसे गोरोबथिनि बायदियै दैथायहरदोंमोन जेब्ला बिसोर चेम्बारनि आरबिट्रेशनआव नांदोंमोन। आरबिट्रेशन ट्रिब्युनलनि बान्थाखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै बोखारनाय जादोंमोन। मोनसे आरबिट्रेशन दि नभ 'नि थाखाय आयदा दैथायहरनायनि आर' जियाव गुबुन मोनसे ट्रिब्युनल गायसन्नाय जादोंमोन जाय मोनसे गोदान बान्था होदोंमोन। थिरांथा लानायनि थाखाय जाय सोंथिफोर ओंखारदोंमोन बेमोन दि गिबि बान्थाखौ बोखारनायनि उनाव आरबिट्रेशननि मुंख 'नायआ जोबलांदोंमोन आरो आरबिट्रेटरआ फांक्टस अफसिअ' जादोंमोन आरो गोदान आरबिट्रेशन एग्रीमेन्ट गैयाब्ला बे एखे बेले-बेजेखौ आरबिट्रेटरजों फिन थि खालामनाया जाथावैमोन नामा।
बे एखे नांलाय-मोनलायनि सोमोनदोआव बान्थाजों जेबो सोमोन्दो दं। आरबिट्रेशन एक्टनि दफा 19 आ कच 'र्टखौ रायखांनायखौ बोखारनो आरो आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टखौ गोहोम खोख्लैनो गोहो होयो, जेब्ला बियो बान्थाखौ आलादा खालामो आरो बेनि उनाव बेयो आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि सर्तफोरनि सायाव सोनारो दि बे एखे नांलाय-मोनलायनि सोमोनदोआव एबा आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि सिङाव नुजानाय माखासे गुबुन नांलाय-मोनलायनि सोमोनदोआव सालायनो हागोन ना हाया। बारेंगर जुट फैक्ट्री बनाम हुलास चंद रूपचंद, रेलिस इंडिया लिमिटेड बनाम बीवी माणिकम चेट्टी, ए
आई
आर
1956 मेड
369, आरो फर्म गुलाब राय गिरधारी लाल बनाम फर्म बंसी लाल हंसराज, ए
आई
आर
1959 पुंज
102, गनायथि होजादोंमोन।
