आर 'जलाइगिरिखौ सेसन्स जजआ बिजिरदोंमोन आरो बुथारनायनि दायनिफ्राय उदां खालामदोंमोन। आर' जलाइयाव गोजौ अदालते बिथांखौ साजा होदोंमोन आरो बिथांखौ जिउहालागै जेलनि साजा होदोंमोन। आर 'जलाइगिरिया आर' जलाइनि दफा 134 (1) (सि) नि सिङाव जौसिन अदालतेआव आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन आरो बेखौ फोरमान बिलाइ होदोंमोन दि गोजौ अदालते बिजिरनायाव सरासनस्रा नङै गोबाव खालामदोंमोन आरो बिजिरनाया थार बाथ्राफोरनि माखासे सोंथिफोरजों सोमोन्दो लाखिनायाव फेलें जादोंमोन, जाय आर 'जलाइखौ खोनानाय समाव लानाय जादोंमोन। मानिनाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते होनाय फोरमान बिलाइआ थार फोरमान बिलाइ नङामोन। आर' जलाइ 134 (1) (सि) आव बिजिरनायखौ गोबाव खालामनायनि जाहोनाल '"जौसिन अदालाव आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइ" सोदोबफोरनि सिङाव फैया। गोजौ अदालानि सिगाङाव आर' जलाइयाव लानाय बाथ्राफ्रा नंगुबै बाथ्राफोरमोन आरो गोजौ अदालआ बेबादि आर 'जलाइखौ आरोबाव बिजिरसंनायनि थाखाय जौसिन अदालाव बिजिरसंनायाव थार नङामोन।
सोनाब बेंगल रायजो;, आरो सिद्धेश्वर गांगुली बनाम सोनाब बेंगल रायजो, (1958) दफा सी
आर
749, उनाव फैयो। बनस्वामी पारशेद बनाम काशी कृष्ण नारायण, (1900) एल
आर
23 1
ए
आइ
आइ
आइ
आइ
आरो राधाकृष्ण अय्यर बनाम स्वामीनाथना अय्यर, (1920) एल
आर
48 आइ
ए
31, मुंख 'जायो।
