5 जानुआरि, 1953 मायथाइनि पान्जाब हाइ क 'र्टनि सिङ्गल जजनि बिजिरनायनि बेरेखायै, जेराव बिथाङा दिल्ली आरो अजमेर रेन्ट कन्ट्र' ल एक्ट, 1947 नि दफा 7 ए खौ आयेनारि नङि आरो उदायै होन्ना मोनसे डिवीजन बेंचनि थिरांथाखौ उनसंदोंमोन, आपिल खालामग्राफोरा लेटर्स पेटेन्टनि सिङाव आपिलखौ सायख 'दोंमोन। बे समावनो बिजिरनायखौ एबा डिवीजन बेंचखौ सुप्रीम क' र्टआव आपिलनि गेजेरजों लाबोजादोंमोन, आरो जेब्ला आपिलआ खोनानो थियारि जागासिनो दंमोन, आपिल खालामग्राफोरा 5 जानुआरि, 1959 मायथाइयाव सिंगल जजनि बिजिरनायनि बेरेखायै सुप्रीम क 'र्टआव आपिल खालामनो थाखाय जर' खा सुतिनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन। आर' ज खालामग्रानो आर 'ज लायाखैमोन, आरो जर' खा सुतिनि गनायथि होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आर 'ज खालामग्राजों लेटर पेटेन्टनि आर' जखौ बोखारनाय जादोंमोन। जेब्ला आर 'ज खालामग्राया थि समाव खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन, अब्ला आर' ज खालामग्रानि आर 'जियाव मोनसे जर' खा जाहोन दंमोन, जेराव जेबो सिमा गैयै जाहोन दंमोन।
गोलाव समनि थाखाय गनायथि होनाय। बोसोरब्रैनि गोबाव खालामनाय, आरो जर 'खा जिरायनाय गनायथिखौ मोनसे फारसेथिंनिफ्राय बोखारनांगौ। 243 थि खालामनाय, दि, जाथायनि जर' खा थासारिफोराव, जिरायनाय गनायथिखौ बोखारनो नाङा। जोबोद आगोमा जाथायफोराव, सोलायस्लु नङाब्लाबो, जौसिन अदालते मोनसे थि नेम खान्थि महरै आजावनांगौ दि जर 'खा सुतिनि थाखाय आर' जलाइ खालामनायाव गोबाव खालामनायखौ मोनसे फारसेथिंनिफ्राय गनायनो नाङा नाथाय बेबादि जाथायफोराव जिरायनाय गनायथि होनायनि सिगां फोसावथाइखौ फिन होग्रानो होजानांगौ आरो उननिफोरा जिरायनाय गनायथिखौ हेंथा होनो मोनसे खाबु होजानांगौ। जौसिन बिजिरसालिनि नेमफोरखौ आर 'ज खालामजानाया आर' ज खालामजायो।
