कटक म्युनिसिपालिटीनि थाखाय बिसायख 'थि जादोंमोन आरो 27 सुबुंफोरखौ काउनसिलर महरै सायख' जादोंमोन। बिसायख 'थियाव जेन्नाय सासे' बी 'आ बिसायख' थिखौ हेंथा होनानै गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आर 'टि पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि उरिसा म्युनिसिपालिटी एक्ट, 1950 नि राहाफोरनि बायदियै सायख' नाय फारिफोरखौ थियारि खालामाखै, मानोना बैसो रोंग 'थिखौ जोबोद गोबावै फोसावनाय जादोंमोन, जायनि जाहोनाव गिबि फारियाव दाबि खालामनाय आरो हेंथा होनायनि समखौ थि खालामजानाय 21 साननिफ्राय 2 सानसिम खमायदोंमोन; फिथाय महरै गोजौ अदालते बिसायख' थिखौ बोखारदोंमोन। रायजोआ नोजोर होदोंमोन दि बिजिरनाया कटक म्युनिसिपालिटीखौल 'नङा, गुबुन नोगोरमाफोरखौबो गोहोम खोख्लैदोंमोन। बेनि मथै रायजो बेंगिरिया कटक म्युनिसिपालिटीनि बिसायख' थिखौ गनायनाय आरो गुबुन नोगोरमाफोरनि बेलायाव थियारि खालामजानाय सायख 'नाय फारिफोरखौ गनायनाय मोनसे बिथोन फोसावदोंमोन। बेनि उनाव,' बी 'आ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आर' टि पिटिशन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि अर्डिनान्सआ आयेनारि नङिमोन।
अ 'र्टआ मोनदों दि अर्डिनान्सआ संबिज' ननि दफा 14 खौ नेवसिगारो, बियो उदायैखौ जाफुंसारै फाहामनो हायाखैमोन आरो बियो संबिज 'ननि दफा 254 (1) खौ अनागारि खालामदोंमोन मानोना बेयो गोबां मिरुआरि आइनफोरजों गोरोबैमोन आरो गोरोबै फारियाव गोग्लैदोंमोन आरो आयेनारि नङिमोन। रायजो आरो काउनसिलरफोरा आपिल खालामदोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि फिथाइफोरखौ जुजिदोंमोन। बि आ आरोबाव मोन्नै बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आरडिनान्सआ जोबबायमोन आरो अर्डिनान्सआ उदायैमोन मानोना बियो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ उदायै खालामदोंमोन।
श्री राम कृष्ण डालमिया बनाम श्री जस्टिस एस
आर
तेंदोलकर;, मुंख 'नाय, भारमन्ट रायजो बनाम एल्बर्ट शेद्रइ, (1904) 68 एल
एड
179, जुनिया। अध्यादेशआ गावनि गिबि बिजिरनायजों गोजौ आदालतजों मोन्नाय सायख' नाय फारियाव गोरोनथिफोरखौ गोहोम गोनाङै बोखारो। बेनि थाखाय बेखौ बुंनाया गोनांथि नङामोन दि बिसायख 'थिनि फिथाया बेसादारि महरै गोहोम खोख्लैयाखैमोन। अध्यादेशनि दफा 5 (1) जाय काउनसिलरफोरजों लाजानाय हाबाफारिफोर आरो गोहोफोरखौ रैखा खालामदोंमोन, आफादगिरि आरो लेङाइ आफादगिरिया जायखिजाया सोलिबाय थानाय आयेननि हेंथा नङामोन आरो संबिज' ननि दफा 254 (2) खौ सिफायाखैमोन। दफा 5 (1) आ उड़ीसा नोगोर खुंथायारि आयेननि सिङाव लाजानाय हाबाफारिफोरसिम सिमागोनांमोन आरो गिबि फारिलाइनि सिङाव मिरुआरि आयेन आफादजों बानायजानाय गुबुन आयेनफोरनि सिफायनायसिम गोसारनाय नङामोन। गोजौ बिजिरसालिनि दफा 226 नि बिजिरनायनि सिङाव रायजो बेंगिरिया गावनोगाव संबिज 'नारि दफा 226 खौ सिफायनो हायामोन।
थि खालामनाय अर्डिनान्सनि गेजेरजों। अरडिनान्स जोबनायनि उनाव सायख 'नाय फारि आरो कटक नोगोरखुंथायनि बिसायख' थिफोरनि उदायैआ थांफिनाखैमोन। अरायथा नङि आयेनफोरनि सोमोनदै सरासनस्रा नेमआ बेनो दि, बिनि उलथा मोनसे जुनिया राहा गैयाब्ला, सासे सुबुंनि बेरेखायै बेनि सिङाव लानाय मावआगानफोरा आइन जोबनायनि लोगो लोगो जोबगोन। नाथाय, जुदि आयेनजों सोमजिहोजानाय मोन्थाइआ अरायथा आखुनि आरो सुबुंनाव सोनारो, अब्ला बे मोन्थाइखौ खालि आइन जोबनायनि जाहोनाव बोखारनो हाया। अर्डिनान्सजों सोमजिहोजानाय मोन्थाइफोरा अरडिनान्सनि जोबखांनायनि उनावबो सोलियो मानोना बेनि थांखिया अरायथा उदायैखौ बोखारनायमोन। कृष्णन बनाम माद्रास रायजो (1951) एस
सी
आर
621, विक्स बनाम पब्लिक प्रसिक्युसन्सनि दिथागिरि, (1947) ए
सी
स्टीवेन्सन आरो, अलिभार बनाम वारेन।
