आर 'जलाइगिरिआ माखासे जार्मान फार्मफोरनि बेरेखायै आर' जलाइ होनायनि दाबि खालामदोंमोन, जायफोरजों बिसोर आर 'जलाइगिरिनि सोमोन्दोआव जगायजानाय दाजेमारिफोरनि सोमोनदोआव। आर' जलाइगिरिआ जार्मानीआव थाङो आरो फार्मफोरजों गोरोबनायाव सौहैयो, जायनि सिङाव फार्मफोरा आर 'जलाइगिरिनि एकाउन्टाव डॉयचे बेंकाव माखासे रांखौ जमा खालामो, जेराव बे सर्त थायो दि आर' जलाइगिरिया भारत सरकारनिफ्राय लाबोजानाय लसान्स मोनखांनायनि उनाव एखे फार्मफोरनिफ्राय गोदान मेसिनारिफोर बायनो थाखायल 'बाहायनो गोनांमोन। आर' जलाइगिरिया बे एकाउन्टखौ खुलिनो थाखाय रिजर्व बैंकनि सरासनस्रा एबा जुनिया गनायथि मोनामोन। गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखानथि आइन, 1947 नि दफा 4 (1) आ सासे 'भारतआव थाग्रा सुबुं' खौ, गुबुन गुबुननि गेजेराव, रिजर्व बैंकनि गनायथि गैयालासे भारतनि बायजोयाव थानाय जायखिजाया सुबुंखौ दाहार होनायनिफ्राय होबथायो। आर 'जलाइ दारानि दफा 23 (4डी) नि दारै साजा होयो।
दिथागिरिनि सायाव सोरबा मानसिया दफा 4 (1) खौ सिफायदोंना गैया बेखौ बिजिरनायनि गोहो होयो आरो बिखौ गोहो होयो, जुदि बिथांहा ओरैबायदि साननाय जायो दि जे साजा होनायनि गोहो दं, बियो बबेबा मोनसे थि जाथायनि थासारियाव थोजासे नङा, अब्ला बिजिरसालिनि सिगाङाव लिरना नालिस खालामनो हायो। दिथागिरिया आपिल खालामग्रानि डॉयचे बेंक सानरिखियाव नायबिजिरदोंमोन, बिजिरदोंमोन दि आपिल खालामग्राया दफा 4 (1) खौ सिफायदोंमोन आरो 55 लाख रांनि जुरिमाना होदोंमोन। आपिलाव गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय आपिल ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि आइन बायदियै जमा खालामनायनि बिबाङा दफा 4 (1) खौ हेंथा होदोंमोन आरो बेनि फिथाइ महरै दफा 4 (1) आ जरिमानाखौ 5 लाख रांसिम खमायदोंमोन। आपिल खालामग्राया बाथ्रा दानस्लायदोंमोन दि आयेननि दफा 23 (1) आ दफा 14 नि फारिखान्थिखौ सिफायनायमोन मानोना मोन्नैखौ सायख 'नो थाखाय जर' खा दाहारनि राहा होनाय जादोंमोन।
आरो बेनिखाय दफा 4 (1) खौ जेबो हेंथा होनाय जायाखै। बुंनाय जादों दि दफा 23डी नि सिङाव दिथागिरिनो मोनसे आदालतआव केसखौ बारस्लायहोनो होनाय गोहोआ दिथा गैयै एबा गावनोगाव नङा आरो दफा 14 आरो दफा 23 (1) खौ अनागारि होन्ना दाय खालामनो हाया। मोनसे गोब्राब दायखौ थोजासे साजा होआलाबानो नाङा आरो बेबादि जाथायफोराव दाय होग्राया गोजौ आदालतजों बिसावरानि मुलाम्फाखौ मोन्नो नांगौ। दफा 23डी नि सिङाव बारस्लायनाया मोनसे आदालताव जायो आरो जेब्ला दिथागिरिया बेखौ गनायो दि बिथाङा जायखौ होनो थाखाय गनायथि होजादों बेनिख्रुइ बांसिन गोब्राब साजाखौ होजानांगौ। आरोबाव, बुंनाय जायो दि आर 'जलाइगिरिआ डॉयचे बेंकनो रां दाहार होजायाखैमोन आरो आयेननि दफा 4 (1) नि राहाफोरखौ सिफायाखैमोन। सरासनस्रायै जेब्ला रांफोरखौ मोनसे बेंक सोमोन्दोआव जमा खालामनाय जायो, अब्ला रां दाहार होग्रानि आरो रां दाहार होग्रानि गेजेराव मोनसे जर' खा मोन्थाइ दं, जाय ग्राहकनि सोमोन्दोआव गुबुन गुबुन जानो हागौ।
जमा खालामनाय राङा माखासे जाथायफोरनि नुजानायनि सायाव सोनारनाय नङामोन, जायनि गेजेराव माखासेया बिथांनि सामलायनायनि बायजोआवमोन आरो अब्लासिम बिथांनाव जेबो दाहार गैयामोन। हरखाब दाहारआ हरखाब जानायसिम जेबो दाहार नङा, आरो डायस बेंकाव गावनि मुंजों जमा खालामनाय राङा अपील खालामग्रानि मोन्थाइया हरखाब जानाय जाथायफोरनि सायावल 'नुजायो, थामहिनबा भारत सरकारा लाबोजानाय लसान्सखौ गनायथि होयो, आथिखालाव बिथांनाव जेबो दाहार गैयामोन आरो आयेननि दफा 4 (1) नि सिङाव जेबो दाहार गैयामोन। थार बाथ्रा दि रां मोनसे बेंकाव दोननाया गोनांथार नङा दि बेयो बेंकिंनि सरासनस्रा फारिखान्थियाव जमा खालामनाय। जमा खालामनायफोरनि थांखिया आरो बेजों सरजाबनाय सर्तफोरा दिन्थियो दि डायस बेंकआ मोनसे जुनिया राहानि सिङाव रांखौ लाखिदोंमोन, जाय बेखौ मोनसे दाहार लागिरि नङा, नाथाय मोनसे रोखोमनि बाहागोनि बाहागोआरि, "भारतनि सासे थागिरिमोन" (1), ओंथियाव बेखौ बाहायदोंमोन दि "भारतनि मोनसे बाहागोआ गोनांथार नङामोन" (4)।
दफा 4 (1) खौ सिफायनायनि समा थारै भारताव जानांगौ। फ 'ले बनाम हिल, (1848) 11 एच
एल
सी
28, वेब बनाम स्टेनटन, आरो टेप बनाम जोन्स, (1875) एल
आर
10 क्यू
बी
591, मुंख' नाय।
