आर 'जलाइगिरिआ अन्ध्र प्रदेशआव माखासे थाग्रा नङि गाहाय मावख' गिरिफोरनि थानदैमोन, जायफोरा सि-जोम फानग्राफोरमोन। माखासे जाथायफोराव रेबगान्थि खालामजानाय बिथोनफोरनि सायाव कमीशन मोनोमोन आरो गुबुन माखासेयाव टेरी ट 'रीआव गाहाय मावख' गिरिफोरजों गोहोम खोख्लैजानाय गासिबो फाननायनि सायाव कमीशन मोनोमोन। मोनसे रोखोमनि ट्रेन्जेकसन जाय रायजोआव गावनि गाहाय मावख 'गिरिजों बायग्राफोरनो फानजानाय बेसादजों सोमोन्दो थानाय गावनि फालांगिनि समाव सोलियोमोन। बेफोर ट्रेन्जेकसनफोराव आर' जलाइगिरिया, अर्डार रेबगान्थि खालामनायनि अनगायैबो, बायजोआरि गाहाय मावख 'गिरिफोरनिफ्राय रेलवे रसिदफोर मोनोमोन, बायग्राफोरनो बिथोन होयोमोन आरो माखासे समाव बुथुमनाय आरो रांखौ बायजोआरि गाहाय मावख' गिरिफोरनो दैथायहरोमोन। आर 'जलाइगिरिखौ इं 1954-55 आरो इं 1955-56 मायथाइनि बोसोरफोरनि थाखाय बिनि फाननायनि सायाव फान्नाय खाजोनाआव बिजिरनाय जादोंमोन। सोंनाया बेमोनदि बेबादि ट्रेन्जेकसनफोरखौ मावनायाव आर' जलाइगिरिआ माद्रास जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1939 नि दफा 14 ए नि सिङाव सासे डिलारमोन नामा। ट्रिब्युनला मानिनायसैदि गोजौ मावख 'आरि डिलारआ ओरैबादि मोनसे रेसिदेन्टमोन जाय थिरांथा लादोंमोन।
एफ रायजोआव फाननाय आरो सावरायजानाय फाननाया गाहाय एबा गावनि फारसेनिफ्राय आपिल खालामग्राजों जादोंमोन आरो आपिल खालामग्राया जायखिजाया बिथिङाव दायगोनांमोन। मानिनाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ थार नोजोर होदोंमोन। आयेननि दफा 14 ए आ एजेन्टखौ बिनि थि खालामनाय थासारिफोराव सासे डिलार महरै सानबोलावरि महरै दायगोनां खालामदोंमोन, आरो एजेन्टआ बिनि फालांगिनि सोलायनाया आइनजों गनायजानाय बाङाइसिननिफ्राय बांसिन एबा बाङाइमोन ना नङामोन, बेनि सायाव दायगोनांमोन। महादयाल प्रेमचन्द्र बनाम फालांगियारि खाजोना मावख 'गिरि कलकत्ता, फारागथिगोनां।
