अपील खालामग्राया मोनसे हेफाजाब होग्रानि बेंक आरो ए, जाय दाहार लादोंमोन आरो बिथांनि जामिनखौ बम्बे ग 'अपारेटिव सोसायटी एक्टनि दफा 54 नि सिङाव आरबिट्रेशननि थाखाय दैथायहरदोंमोन। बर्ड अफ आर्बिट्रेटर्सआव साथाम सोद्रोमाफोर दंमोन; बर्डआ माखासे फोरमान रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव, दाहार लाग्रानि मुं सायख' जानायआ जिरायदोंमोन। बर्डखौ फिन दाफिनदोंमोन। बर्डआबो माखासे फोरमान रेबगान्थि खालामदोंमोन; नाथाय माखासे समनि उनाव, दाहार लाग्रानि गोदानै सायख 'जानाय मुं सायख' जानायआ जिरायदोंमोन। बर्डनि मोनसे गोदान दाथाइ जादोंमोन जेराव सिगांनि बायदि गुबुन सानै सोद्रोमाफोर दंमोन आरो दाहार लाग्रानि मुं सायख 'जानाय महरै सासे गोदान सोद्रोमामोन। ब' र्डजों आरोबाव फोरमान रेबगान्थि खालाम जादोंमोन आरो जोबनायाव ब 'र्डआ बे बिथिङाव गावनि बान्थाखौ होदोंमोन। बे बान्थाजों गोजोन गैयै जानानै बम्बे अपारेटिव ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोनसे फोसाबनाय आर' ज दाखिल खालामदोंमोन। गुदि गुननि सायाव माखासे हेंथाफोरनि अनगा, बे बान्थाखौ आयेनारि फोरमान महरै लानाय जादोंमोन।
बेनि सिगाङाव ज 'खालाम जानाय। ट्रिब्युनलआ बे गिबि हेंथाखौ नाजावदोंमोन आरो बान्थाखौ नेवसिगारदोंमोन आरो केसफोरखौ मददगिरि रेबथुमगिरिनो थिनहरदोंमोन। बेनि एसे उनावनो ए
आ थैदोंमोन, नाथाय बिथांनि उनमोनगिरिफोर आरो आयेनारि थान्दैफोरा ट्रिब्युनलनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै संबिजुनि दफा 227 नि सिङाव बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। बियो ट्रिब्युनलनि बिथोनफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बोर्ड अफ आर्बिट्रेटर्सजों होजानाय बान्थाखौ मोनफिनदोंमोन। बेंकआ जौसिनसिम जर' खा सुतिनि गेजेरजों आपिलआव फैदोंमोन। जेब्ला बाहागोफोरा रोखा एबा रोखा महरै गनायदोंमोन दि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव लायाखैमोन माखासे फोरमानखौ फोरमान महरै मानिनाय जानांगौ आरो बेखौ सान्ना नायनांगौ, ट्रिब्युनलनि थाखाय गावनि सिगाङाव लायाखैमोन बेबादि फोरमाननि सायाव खामानि मावनाया गोरोनथि एबा आयेन गैयै नङा, फोरमाननि आदबनि सोंथिया मावखान्थिनि मोनसे सोंथि आरो बेखौ दानस 'नो हानाय गोहो दं आरो बेनिखायनो सिगांनि न्यायारि मावखान्थियाव फोरमान लानाय जायो।
एभिडेन्स एक्टनि सिङाव रोंग 'थिगोनांफोरा बै मावखान्थियाव जायफोराव एभिडेन्स एक्ट बाहायजायो, बाहागोफोरनि गनायथिजों आरजाथाव खालामजायो, सोमोन्दो गोनां फोरमानखौ नेमबादि आदबखौ फालियालाबानो कर्ट एबा ट्रिब्युनलनि बिजिरसंनायनि थाखाय रेबगान्थियाव लाबोनो हायो, जुदि बाहागोफोरा गनायो। जेब्ला बबेबा हानजाया सिगांनि कर्ट एबा ट्रिब्युनलनि सिगाङाव रेबगान्थिनाय फोरमाननि सायाव दावगालांनो थाखाय कर्ट एबा ट्रिब्युनलनि सिगाङाव जेबो हेंथा दिन्थिया आरो सिगाङाव रेबगान्थिनाय बेबादि फोरमाननि सायाव खामानि मावनो थाखाय कर्ट एबा ट्रिब्युनलखौ लिंहरालाबानो हाया, अब्ला बिथांखौ उनाव बेबादि फोरमानखौ बिजिरना कर्ट एबा ट्रिब्युनलाव हेंथा होनो गनायथि होनो हाया। गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सौहैनायनि उनाव दि ट्रिब्युनलआ गावनि सिगाङाव लानाय गिबि हेंथाखौ गनायनायाव गोरोन्थिमोन, गोजौ अदालते बे सैथोथिखौ नेवसिनायनि मोन्थाइ गैयामोन दि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गुबुन सोंथिफोर लानाय जादोंमोन जायखौ बिनि दारै गनायजायाखैमोन। बेबादि मोनसे मामलायाव गनायथि होनो थाखाय थि बिथोनखौ सरासनस्रायै ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो बेखौ बिथोन होनाय जायो।
बिजिरसंनायनि थाखाय आर 'जलाइफोरखौ बिसोरनि गुनफोरनि सायाव थिरांथा खालामनाय।
