लाबोजानाय फालांगि दबथायनाय समफारिनि बाहागो IV नि आइटेम 42 आ "गांसो" खौ मोनसे गुरै मुद्रा ओनसोलनिफ्राय मोनसे जुनिया लाबोजानाय लाइसेनस गैयालासे लाबोजानो गनायथि होयो। एखे समफारिनि आइटेम 32 आ "बेगर" जों सोमोनदो गोनां आरो "जबमायफोर थाफानाय; आरो बे बेसादजों खोबजानाय मुवाफोरखौ लाबोजानो थाखाय मोनसे लाइसेनस गोनांमोन। फिननाय होग्राया लाइसेन्स गैयालासे अस्ट्रेलियानिफ्राय लाबोजादोंमोन, रेस गरायफोरखौ जाहोनो थाखाय" फीड जबमायफोर "महरै बरनायजानाय बेसादफोर। बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बेसादआ आइटेम 42 जों खोबजानाय आरो लाइसेन्स गैयालासे लाबोजानो हायो। कास्टम मावख 'आरिफोरा मानिदोंमोन दि बेसादआ आइटेम 32 नि ओंथियाव" ग्रेइन "मोन जायखौ लाइसेन्स गैयालासे लाबोजानो हाया, बेसादफोरखौ जब्द खालामदोंमोन आरो जब्द खालामनायनि बदलै जरिमानाया होजादोंमोन। फिननाय होग्राया दफा 45 थि रिलिफ एक्टनि सिङाव मेन्डामसनि मोनसे रिट जारि खालामनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि 278 आ मोनसे आइटेमखौ लाफादोंमोन, जाय हेल्ड कोर्टनिफ्राय जेबो जरिमानाया जारि खालामजायाखैमोन।
कास्टम मावख 'आरिफोरनि थिरांथायाव हेंथा होनो थाखाय दि बेसादआ आइटेम 32 नि सिङाव गोग्लैयो। बेयो गुबैयै लाबोजानाय दबथायनाय मावख' आरिफोरनि थाखाय दि जायखिजाया थि बेसादनि सिङाव हाबग्रानि खर 'खौ थि खालामनाया, आरो जेब्ला बानायनाया गाज्रि जायो अब्लासो कर्टफोरा हेंथा होनायनि मोन्थाइ दं। आथिखालनि मामलायाव कास्टम मावख' आरिफोरनि थिरांथाआ ओरैबायदि नङामोन जायखौ जायखिजाया, गनायथाव बिथायाव हेफाजाब होनो हाया, आरो बेखौ गाज्रि बुंनो हायो। वेंकटेश्वरन बनाम वाधवानी, ए
आइ
आर., खौ मुंख 'नाय जायो। आरोबाव बुंनाय जायो दि लाबोजानाय बेसादआ आइटेम 82 नि सिङाव गोग्लैयो आरो आइटेम 42 नि सिङाव थाङा। अ' ट्सआ सन्देह गैयालासेनो बेगर। बेगरनि जायखिजाया थि फोलेरखौ आइटेम "ग्रेइन" निफ्राय बोखारनो हाया, मानोना बेयो मोसौ-मैसो एबा गरायनि आदार महरै बाहायजानो हाथावना। 32आव "कटस" आइटेमखौ मुंख 'नायजों रोखा खालामनाय जायो, जेराव गुबुन "ग्रेइन", मोननै थाखोयाव रान्नाय जायो।
