आर 'ल्वे रेट ट्रिब्युनलाव आर' ल्वे रेट ट्रिब्युनलाव आर 'ल्वे रेट ट्रिब्युनलाव आर' ल्वे रेट ट्रिब्युनलाव आर 'ल्वे रेट ट्रिब्युनलाव आर' ल्वे रेट ट्रिब्युनलाव आर 'ल्वे रेट ट्रिब्युनलाव आर' ल्वे रेट ट्रिब्युनलाव आर 'ल्वे रेट ट्रिब्युनलाव आर' ल्वे रेट ट्रिब्युनलाव आर 'ल्वे रेट ट्रिब्युनलाव आर' ल्वे रेट ट्रिब्युनलाव आर 'ल्वे रेट ट्रिब्युनलाव आर' ल्वे रेट ट्रिब्युनलाव आर 'ल्वे रेट ट्रिब्युनलाव आर' ल्वे रेट ट्रिब्युनलाव आर 'ल्वे रेट ट्रिब्युनलाव आर' ल खालाम जानाय आरो जोबनायाव रेट थि खालामनायनि थाखाय आर 'ल्वे रेट ट्रिब्युनलाव आर' ल्वे रेटखौ फोसाबनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
o नालिसनि फसंथान आरो ट्रिब्युनलहा रिफन्ड होनो थाखाय जेबो न्यायबिगियान गैया। भारतारि रेलवे आयेनाव गोबां फोसाबनाय जादोंमोन आरो दिसेम्बर 1957 मायथाइयाव फोसाबनायनि गेजेरजों, दफा 41 खौ सोलायनाय जादोंमोन। दफा 41 नि दफा 1 आ ओरैबायदि फरायदोंमोनः "जायखिजाया नालिसआ दि रेलवे खुंथाय (ए) आ दफा 28 नि राहाफोरखौ सिफायगासिनो, एबा (बी) मोननै स्टेशनफोरनि गेजेराव जायखिजाया बेसादनि रोगानायनि थाखाय मोनसे हार लायो जाय जुक्तिगैयै एबा जायखिजाया गुबुन मासुल लायो जाय जुक्तिगैयै, खोनांगोन आरो बे फिथाइनि राहाफोर बायदियै बेबादि नालिसखौ थि खालामगोन।" 334 ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि नालिसखौ नाजावनो एबा नालिसखौ नायग्रोमनो जेबो न्यायबिगियान गैया आरो बिनि खाथियाव जेबो रिफन्ड होनो थाखाय जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। आपिल खालामग्राफोरा जौसिन बिजिरसालिनि नालिसाव फैदोंमोन, "दफा 41 (सी) नि दफा 41 (सी) आव खाजोना लागायनाया जुक्ति होथारनांगौ आरो दफा 1 (सी) नि दफा 41 (सी) नि दफा।
बेनि ओंथिया बेमोन दि "मावमिनफोरखौ होनो थाखाय आथिखालनि समाव मोनसे बेसेन दाबि खालामगासिनो दं"। रेलवे रेट ट्रिब्युनलहा नालिसनि फसंथाननि सिगां खालामनाय बेसेनफोर आरो चार्जफोरनि थारथि एबा गुबुननि सोमोनदै नालिसखौ नाजावनो एबा बिसार खालामनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। जेब्ला ट्रिब्युनलहा नालिसनि फसंथाननि सिगाङाव खालामनाय जायखिजाया चार्जफोरनि थारथि एबा गुबुननि सायाव सान्नो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन, अब्ला बेयो गोनांथार दि बियो जेबो रां होफिन्नायनि बिथोन होनो जेबो खाबु थानो हाया। मानोना रिफन्डनि सोंथिया मोनसे थिरांथा लानायनि उनावनो नुजानो हागौ दि खालामनाय चार्जफोरा थारनिफ्राय बांसिनमोन। आरोबाव, बेखौ गनायनाय जायो दि रेलवे रेट ट्रिब्युनलखौ रोखा एबा गोनां गोहोमजों रां होफिन्नायनि थाखाय जेबो बिथोन होनो जेबो न्यायबिगियान होनाय जायाखै।, खोला रेलवे बनाम रेलवे रेट ट्रिब्युनल, ए
आइ
आर
(माद्रास), 676, ट्रिब्युनलाव दैथायहरजानाय मोनसे अभियोगनि उनाव
ट्रिब्युनलआ बेखौ थि खालामनांगौ दि बे बाथ्राया जुक्ति गैयै नंगौना नङा। बेखौ बिजिरनाया जुक्ति गोनां नङा दि बिजिरनायनिफ्राय मा ओंखारगोन। गुबुन सोदोबफोराव, नालिस खालामनायाव नालिस खालामग्राया खालि मोनसे फोसावथायनि थाखाय सोंनो हायो दि हार एबा मासुलआ जुक्ति गैयै आरो बेयो खालि बे फोसावथायारि सुग्लाय जायखौ ट्रिब्युनलआ होनो गनायथि होजादों। बेयाव जेबो राहा गैया दि ट्रिब्युनलआ फिथाय महरै सुग्लाय होनोबो हायो। ट्रिब्युनलआ नालिसनि सोमोनदोआव जायखौ मावनो गनायथि होजादों बेयो जादों "बेबादि हार एबा मासुल जायखौ बियो जुक्तिगोनां सानो" थि खालामनाय। बिनि उलथा दिनथिफुंनो जेबो बाथ्रा गैयाब्ला बेखौ साननाया जुक्ति गोनां दि बे थि खालामनाया जाथावनोल 'जानो हागौ, थामहिनबा, बे बिथोनखौ जुक्ति गोनां हार थि खालामनायाव ट्रिब्युनलआ इयुननि अक्ट' 335 खौ मुंख 'नाय जागोन।
