आर 'जलाइगिरि आगरवाला सासे आय खाजोना मावख' गिरि आरो आर 'जलाइगिरि कुलकर्णिमोन, जाय बिथांनि सिङाव सासे केरामामोन। बिसोरखौ बिफाननि गुबुन सासे केरामाजों लोगोसे गोबां चार्जाव बिसारनि थाखाय फज' नाय जादोंमोन, गाहाय चार्जआ बेमोनदि बिसोरो गावसिनि थाखाय सानबोलावरि सुबुंफोरनि मुंजों आय खाजोना होफिन्नायनि बिथोनफोरनि महराव रांखान्थियारि मुलाम्फाखौ मोन्नो थाखाय मोनसे दायगोनां फावफान्दायनायाव हाबदोंमोन आरो बेनि गेजेरजों गोबां बिबांनि सोरखारि रांखौ गोरोनथिजों नाजावदोंमोन। बिसावराय बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि प्रसिक्युशना दायगोनां फावफान्दायखौ गायसननायाव फेलें जादोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिखौ दफा 120 बी नि सिङाव आरो नैथि आर' जलाइगिरिखौ दफा 120 बी नि सिङाव आरो नैथि आर 'जलाइगिरिखौ दफा 120 बी नि सिङाव गुबुन गासिबो चार्जनिफ्राय उदां खालामदोंमोन, नाथाय थामथि सुबुंखौबो दफा 120 बी नि सिङाव उदां खालामना होदोंमोन, बिथांखौ गुबुन दायफोरनि थाखाय साजा होदोंमोन मानोना बिथाङा दायखौ मानिना लादोंमोन। रायजोआ बे आर' जलाइनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो क' ड क 'ड क' डनि दफा 120 बी नि सिङाव गासै दायगोनां सुबुंफोरखौबो साजा होदोंमोन।
दायफोर। मानिनाय जायो दि बेयाव जेबो सन्देह गैया दि दायारि मावखान्थि दारानि दफा 423 (1) (ए) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि गोहोफोरा साजा होनायनि बिथोनफोरनि सोमोनदै दफा 423 (1) (बि) नि सिङाव थानाय गोहोफोर बायदि गुवारमोन; 'नाथाय सुख' नायनि बेरेखायै मोनसे आर 'जलाइखौ नायनायाव अदालते बे सैथोथिखौ गोसोआव लाखिनांगौमोन दि दायगोनां सुबुंनि फारसे गोरोनथिगैयैनि गिबि सान्नाया सुख' नायनि बिथोनजों गोख्रों खालामजायो; नाथाय अदालते जेसेबां सांग्रा एबा सांग्रां जानो हागौ, अब्लाबो, उखिलाजों गावनि सिगाङाव होनाय फोरमाननि सायाव दायगोनांनि दाय एबा गोरोनथिगैयैनि सायाव गावनि थिखिनियाव सौहैनो उदांमोन; शिव स्वरूप बनाम राजा, 934) एल
आर
आई
ए
61
ए
आरो सम्राट ए
ए
398
नूरलेक्स बनाम मोहम्मद
ए
इं 1945 माइथायाव मोनसे गोख्रों बिन्दो बिथोन होनाय जादोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया गोरोनथि गैयै खालामनायनि थिरांथाखौ सोलायनायनि सिगां गाज्रि आखुथाय गोनां जानांगौ। सुरजपाल सिंह बनाम रायजो, आरो अजमेर सिंह बनाम पंजाबनि रायजो, बेखौ गनायनाय जायो। सनवत सिंह बनाम राजस्थाननि रायजो, आरो हरबंस सिंह बनाम पंजाबनि रायजो, (1962) "साप
1 दफा सी
आर
104" खौ मुंख 'नाय जायो। बेयो थि आइनमोन दि दाय होजानायखौ थासारि फोरमाननि सायाव थारै गायसननो हायो जुदि बियो दायगोनांनि गोरोनथि गैयैजों आबुङै गोरोबै आरो बिथांनि दायजोंल' गोरोबनाय। जुदि थासारिफोरा गोरोनथि गैयै एबा दायगोनांजों गोरोबनाय फोरमान जायो, दायगोनां सुबुंआ सन्देहनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं। नाथाय बे खान्थिखौ बाहायनायाव गुदि खारिफोरनि गेजेराव मोनसे फारागथि खालामजानांगौ 'जायखौ सरासनस्रा राहाजों फोरमान खालामनांगौ आरो बेनिफ्राय दायनि मोनदांथि लानाय जायो। बे सोमोनदोआव जेंना गोनां बिथिंआ जादों दि सन्देहनि नंगुबै बाथ्राफोरखौल' बाहायनो हायो जुदि सन्देहनि बुंफुरलुफोरा आबुङै गोरोनथि फोरमान जायो।
गोरोनथि गैयैजों लोगोसे तम्बु, आरो गोरोनथिजोंल 'गोरोबनाय।
