भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 124 ए, जाय राजद्रोहखौ मोनसे दायगोनां दाय खालामो, बेयो आयेनारि महरै गनायजाथाव। बे खोन्दोआ 770 रायज्लायनाय आरो फोरमायनायनि गुदि उदांस्रिनि सायाव हेंथा होयोब्लाबो, हेंथा होनायफ्रा राइजोआरि बिखान्थिनि मोजांनि थाखाय आरो गुदि मोन्थाइजों लोगोसे गनायजाथाव आयेनारि हेंथा होनायनि सिङाव। फेदेरेल कर्ट आरो प्रिवी काउनसिलनि थिरांथाफोरनि गेजेराव दफा 124 ए नि सिमाखौ लानानै मोनसे गुलाय-गुजाय दं। फेदेरेल कर्टआ बुंदों दि सोदोबफोर, खामानिफोर एबा लिरथाइफोरा दफा 124 ए नि सिङाव मोनसे दायगोनां दाय जायो जेब्ला बिसोरहा राइजोआरि गोजोनथिखौ खायसो खालामनो गोसो एबा गोसो थायो। राइजोआरि गुलाय-गुजाय सोमजिहोनो एबा गुलाय-गुजाय बांहोनो गोसो थायो, जेराव प्रिवी काउनसिला नोजोर होदों दि बे दफा 124 ए नि सिङाव राजद्रोह दायनि मोनसे गोनांथार बाहागो नङामोन दि सोदोबफोर बायदि बायदिफोरा राइजोआरि गुलाय-गुजाय सोमजिहोनो थांखि लाजानांगौ एबा जानो हागौ।
बेखौ गनायनाय जादोंमोन दफा 124 एआ आयेनारि बाहायनाय जागोन नाथाय जुदि प्रिवी काउनसिलनि नोजोरखौ गनायनाय जायो अब्ला बेयो आयेनारि नङि जागोन। बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जादों दि जुदि आयेननि माखासे राहाफोरा मोनसे रोखोमै बेफोरखौ संबिज 'नजों गोरोबहोयो, आरो गुबुन मोनसे बुंफुरलुआ बिसोरखौ आयेनारि नङि खालामो, अब्ला कर्टआ सिगांनि लुनायनि फारसे गोसो होयो। दफा 124 ए आरो राजद्रोहनि जारिमिननि जाहोनफोरखौ गोसोआव लाखिना खोन्दोखौ ओरैबादि सानना लानांगौ दि बिनि आर' जलाइखौ बेले-बेजे सोमजिहोनो गोसो जानाय एबा गोसो जानाय, एबा आयेन आरो बिखान्थिखौ गाज्रि खालामनाय, एबा हिंसायाव थुलुंगा होनाय खामानिफोरसिम सिमागोनां खामानिफोरसिम सिमागोनां खालाम। निहारेन्दु दत्त मजूमदार बनाम राजा सम्राट, बिनि उनाव। राजा सम्राट बनाम सदाशिव नारायण भालेराव, (1947) एल
आर
74
आई
ए
89 आरो वालेस बनाम राजा जॉनसन।
लिमिटेड बनाम बिहार रायजो, आरो आर
एम
डी
चमारबागवाला बनाम भारत जुथाइ, (1957) दफा सी
आर
930 बाहाय जादोंमोन। भारतारि साजा दारानि दफा 505 नि सिङाव साजा होनो हाथाव राइजोआरि दावराव-दावसिनि थाखाय फोरमायथि होनाय, फोसावनाय एबा फोसावनायनि दायनि मोनफ्रोमबो बाहागोआरि गुदिमुवाफोरा रायजोनि रैखाथि एबा रायजोयारि बिखान्थिनि सायाव थोंजों गोहोम खोख्लैदोंमोन। बेनिखायनो दफा 505 नि राहाफोरखौ दफा 19 (2) जों रोखा महरै रैखा खालामनाय जादोंमोन।
