कलकत्ता हाइ क 'र्टनि लेटार्स पेटेन्टनि दफा 13 नि सिङाव मोनसे नालिसखौ बारस्लायनायनि बिथोनआ लेटार्स पेटेन्टनि दफा 15 नि ओंथियाव मोनसे "बिजिरथि" नङा आरो लेटार्स पेटेन्टनि सिङाव बेनिफ्राय जेबो आपिल गैया, मानोना बेयो नालिसाव बाहागोफोरनि गेजेराव नांलायनायनि गुनखौ गोहोम खोख्लैया, आरो नालिसखौ फोजोबनो एबा फोजोबनो हाया। (सावरायजानाय "बिजिरथि" सोदोबनि ओंथिया)
खतीजान बनाम सोनैराम (आई
एल
आर., जस्टिस अफ दि पिस फर कलकत्ता बनाम ओरियन्टेल गेस क'., दयाभाई बनाम मुरुगप्पा चेट्टियार (आई
एल
आर
13 रंग
457), तुलजाराम बनाम अलगप्पा (आई
एल
आर., मथुरा सुंदरि बनाम हरनचन्द्रा (आई
एल
आर., चंद्रशेखरन, टी
आई
एल., 2960, आई
एल
एल., आई
एल., आई.
अचल (आइ
एल
आर
47 मेड
136) आ गनायाखैमोन।
