आर 'जलाइगिरिफोर, नैथि फिननायगिरिनि फिसायनि खाथिसिन सपिंडाफोर, जाय गिबि फिननाय होग्राखौ गावनि थानदैनि फिसाज्लाखौ खांदोंमोन, मोनसे फोसावथायनि थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन दि खांनाया बे बिथायाव उदायैमोन दि बिसोरो मोजाङै गावसोरनि गनायथिखौ नेवसिदोंमोन आरो जाय गोजान सपिंडा जाय गावनि गनायथिखौ होदोंमोन बिथाङा बेबादि खालामनायनिफ्राय उदायैमोन मानोना बिथाङा हिन्दु बिजाबफोराव फोथायाखैमोन। जाय आर' जलाइगिरिफोरखौ बिसोरनि गनायथिनि थाखाय सोंनाय जादोंमोन बिसोरो बेखौ बे बिथायाव नेवसिदोंमोन दि सेथि फिननाय होग्राया सासे आगनेट नङामोन आरो बिसोरनि फिसौ-फिसौफोर एबा गथ 'फोरनि गेजेराव आर' जलाइ गथ 'फोर दंमोन जायखौ बिसोरनि बिमा-बिफाफोरा खांनायाव होनो गोसो दंमोन। मदुरैनि बिसावराय आदालतजों लोगोसे माद्रासनि गोजौ अदालते मोकद्दमाखौ नेवसिगारदोंमोन, बेखौ मानिना दि खाथिसिन सपिंडाफोरा गावसोरनि गनायथिखौ गोरोनथिङै नेवसिगारदोंमोन आरो गोजान थासारिफोरजों लोगोसे खांनायनि थार बाथ्रा
गावनि फिसायनि थाखाय आरो जेब्ला बिथांजोनि गोसोआ बिथांजोनि फिसाजों सिमागोनां नङा, अब्ला बेयो आबुं आरो खालि सपिंफोरनि गनायथिनि सायावसो सोनारो। बालुसु गुरुलिंगस्वामी बनाम बालुसु रामलक्ष्मम्मा, जायखौ मुंख 'नाय जायो। मोनसे खांनायनि गनायथिया अरायसमारि साननायनि बदलै आध्यात्मिकजों बिजिरजानांगौ आरो बे सम्पथिनि बोखावनाया नैथि गोनांथिनि थाखायल'। माद्रासनि कालेक्टर बनाम मुटु रामलिंगा सेतुपति (1868) 12 एम
आइ
ए
397, श्री रघुनाथ बनाम श्री ब्रजो किशोर (1876) के
आर
3
आइ
ए
154, राजा वेलांकि वेंकट कृष्ण र 'बनाम वेंकट राम लक्ष्मी नरसय्या (1876) एल
आर
4, आइ
ए
1, वीरा बासवराज बालासुरी बनाम प्रसाद (1918), आइ
आर
ए
(1918), एल
आर
ए
(1918), एल
आर
ए
(1918), एल
आर
ए
(1918), एल
आर
ए
(1918), एल.
गोदोनायाव थानाय गथ 'सा आरो सोलिबोनायफोरनि गावारि गोसोजों जानो हाथाव खहा जानाय नङा। श्री कृष्णय्या राव बनाम सूर्य राव बाहादुर गारू;, मुंख' नाय जादों। जाय सपिंडाफोरा रानदिजों फोथायजाथाव सोमोन्दोआव थायो, बिसोरो गावसिनि गावसिनि गोसोजों सांग्रां जायालाबानो गावसिनि गोहोखौ बाहायथारनांगौ आरो गोदोनायाव सासपिन्डाल 'लानायनि नेमफोरा सुबुरुनल' मोन आरो बे सैथो दि रानदि रानदिफोरा सासपिन्डाल 'नाजावनो लुबैनाया सासे सासपिन्डाजों गनायथिखौ हमथानायनि थाखाय जेबो थार जाहोन नङा। सुंदरा रामाराव बनाम सत्यनारायणमूर्ति आई
एल
आर., वेंकम्मा बनाम सुब्रमण्यम, (1906) एल
आर
34 आई
ए
22, श्रीमती उमा देवी बनाम गकुलानुंड दास महाभारत, (1876) एल
आर
5
आई
आर
40
आई
एल
वेंकटनियाराज ए
वेंकटनियाराज ए
आर
सुप्रीम क 'र्टनि बिथोन 16थि आर
4 आरो एबा 18थि आर
3 (2) आ गावनो गोजौ कच' र्टखौ संबिजुनि दफा 133 नि सिङाव फोरमान बिलाइखौ माखासे जाहोनफोरसिम सिमागोनां खालामनो हानाय नङा आरो बेबादि फोरमान बिलाइ होनायनि सायाव गासै आपिलआ बे कच 'र्टनि सिगाङावमोन आरो गोजौ कच' र्टनि सिगाङाव गासिबो सोंजानाय सोंथिफोरा गेवनायमोन। सोमोन्दो गोनां खारिथिखौ मोजाङै बाखनायनायनि सायाव गोजान सपिंदाजों होनाय गनायथि आरो आसार-खान्थिफोराव फोथायथि गैयाब्लाबो, बिथाङा सासे हिन्दु जानानैबो थारमोन।
