आर 'जलाइगिरिखौ बुथारनायनि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन आरो साजा होजादोंमोन आरो थैनायनि साजा होजादोंमोन। सानै मेगन साखिगिरिफोरा साखि होदोंमोन दि बिथाङा मोनसे गलानिफ्राय रुंसारिखौ गावदोंमोन आरो बुथारदोंमोन जेब्ला उननिया मटर साइकेलआव बारगासिनो दंमोन। पोस्टम' र्ट 'मखौ सामलायग्रा डाक्टारा साखि होदोंमोन दि गुलिखौ थाम एबा ब्रै फुटनि जानथायनिफ्राय गावदोंमोन जानो हागौ। बे साखिखौ क्रस आनजाद नायनायाव हेंथा होजायाखैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामनाय आरो साजाखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइ खालामनाया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव एबा जर' खा आईवेनि गेजेरजों फैदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि गारायनि आखुथाय जाय दिन्थियोमोनदि रुंसारिखौ साखिगिरिफोरजों बुंजानाय जानथाय जानथायनिफ्राय नङा माखासे इन्सि जानथायनिफ्राय गावनाय जादोंमोन। बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव लानाय जायामोन जुदि गोजौ अदालते बेफोर जाहोनफोरखौ सान्नायमोनब्ला साखिगिरिफोरनि फोथायथिआ सन्देहगोनां आखुथाय जानो हागौमोन। आरो गारायनि आखुथायफोरा सरासनस्रा थैथावसिन जानांगौमोन।
मेगननि साखिगिरिफोरनि साखीनि 546 बेसेनखौ बिजिरनायाव सान्ना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नाय
