सोनाब बंग 'नि सासे गाहायनि बिजिरगिरिजों बिबैनि फारसे गनायजानाय मोनसे बिथोनखौ 28 आगस्त, 1950 माइथायाव मृत्युदण्ड होनायनि थाखाय मुरैनानि उफेरा जिल्ला बिजिरगिरिनि बिजिरसालिनिसिम बारस्लायनाय जादोंमोन, जाय गुबैयै ग्वालियर रायजोमोन आरो उनाव मध्य भारत जुथाय हायुं आवथानि मोनसे बाहागो जादोंमोन आरो मध्य भारत संबिजुनि रायजो जानायनि उनाव। बे बिथोनखौ बारस्लायनाय अक्ट' आव, मध्य भारतनि 620 बिजिरसालिफोरा 1948 मायथाइनि मध्य भारत एडाप्ट एक्शन अर्डारजों गोरोबहोनाय इन्डियान कोड अफ सिविल प्रोसिजरजों सामलाय जादोंमोन, नाथाय बांकुरा बिजिरसालिनि दारै बारस्लायनायनि गोहोआ इन्डियान कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 38 आरो 39 जों सामलाय जादोंमोन। बिजिरनायनि सायाव दाहार लाग्रानि आर 'जलाइखौ गारना होनाय जादोंमोन, नाथाय बै बिथोननि बेरेखायै आपिलखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायथि होनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ बाथ्रा दानस्लायदोंमोन दि बिजिरसालिनि दारै दफा 38 नि सिङाव बिथोनखौ बारस्लायनो जेबो गोहो गैयामोन।
बिथोन होनाय आरो बिथोन होनायखौ मावफुंनाया बायजोयारि बिजिरसालिनि बिथोनमोन ना नङामोन। बुंनाय जायो दि मोरेनाआव थानाय बिजिरसालिनि दारै, जेराव इन्दियान सिभिल प्रोसिज 'र क' डखौ बाहायनाय जादोंमोन, बिथोनखौ इन्दियान क 'ड अफ प्रोसिज' रनि सिङाव दैथायहरनो हाया आरो बेबादि सोलायनायखौ थार खालामनो थाखाय दफा 38 आरो 39 बाहायजाया। इन्दियान सिभिल प्रोसिज 'र क' डखौ इं 1951 माइथायनि एक्ट 2 जों मध्य भारतसिम एप्रिल 1,1951 सिम फुवारनाय जायासै। गुबुन हादोरनि बिजिरसालिनि बिथोनफोरा ग्वालियर बिजिरसालिनि सिङावमोन, जेराव मोरेनाआ मोनसे बाहागोमोन, सेक्शन 233 नि सिङाव मावफुंथाव नङामोन, जायनि थाखाय मध्य भारत कोर्ट अफ सिविल प्रोसिज 'रनि सिङाव गुबुन हादोरनि बिथोननि बिथायाव मोनसे नालिस लाबोनांगौमोन। आरोबाव बुंनाय जायो दि गुबुन हादोरनि आयेननि बिथोनआ गुबुन हादोरनि बिथोनमोन ना नङामोन, बेखौ मिथिनो थाखाय सोमोन्दो गोनां नङा, मानोना बेखौ जारि खालामनाया सिविल क' डनि बिथोनजों सामलायजानायमोन आरो बेखौ सिविल एक्टनि मोनसे दफाजों बाहाय जानाय नङा।
आर
टी
आ बेखौ ओरैबायदि फरायनो हाया जेरै बिनि रावा गुबै रावनिफ्राय गुबुनमोन।
