आर 'जलाइगिरिआ मे 1947 मायथाइयाव ग्वालियर रायजोनि मोनसे बिजिरसालिनि बेरेखायै रां मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे नालिस जागायदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा जायफोरा उत्तर प्रदेशआव थाग्रामोन, बिजिरसालिनि सिगाङाव नुजायाखैमोन आरो नबेम्बर 1948 मायथाइयाव ग्वालियर आदालतआ मोनसे एक्स पार्ट डिक्री हगारदोंमोन। 14 सितंबर, 1951 मायथाइयाव, ग्वालियर अदालतआ मृत्युदण्ड होनायनि बिथोनखौ इलाहाबादआव दैथायहरदोंमोन, आरो 16 अक्टूबर, 1951 मायथाइयाव, आर 'जलाइगिरिआ इलाहाबाद अदालतनि सिगाङाव बिथोनखौ फालिनायनि थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिथोनआ मोनसे बायजोआरि बिजिरसालिनि बिथोनमोन जायनि न्यायसथानाव बिसोरो जमा खालामाखैमोन जाय मोनसे उदायैमोन आरो बेनि सोमोनदै आर' जलाइ आर 'जलाइआ सामलायथाव नङामोन। मानिनाय जादोंमोन दि बिथोनआ इलाहाबादआव मावफुंजाथाव नङामोन। पंजाब कपूर, अय्यंगार आरो मुधोलकर, ग्वालियर बिजिरसालिनि बिथोनआ मोनसे गुबुन हादोरारि बिथोन जायखौ बेनि उननि सानफोराव आयेनारि बिखान्थिनि सोलायसोल' खालामजायाखैमोन।
बियो बिथोन होदोंमोन दि क 'डनि दफा 2 (5) नि ओंथियाव ग्वालियर क' र्टआ मोनसे बायजोयारि क 'र्टमोन। गावनि बिजिरनायखौ गुबुन हादाबारि गनायथि होनो थाखाय गोनां थासारिफोरनि गेजेराव जेबो गैया (i) बिसावरायगिरिफोरा ग्वालियरनि आयदाफोर नङामोन; (ii) नालिसखौ दाखिल खालामनाय समाव बिसोर ग्वालियरनि थागिरिफोर नङामोन, (iii) जेब्ला बिखान्थिखौ बिसोरनि सायाव होनाय जादोंमोन बिसोर ग्वालियराव दानदिसेयारि महरै गैयामोन, (iv) बिसोर बै फोरमखौ सायख' थायाखैमोन जाय बिसोरनि बेरेखायै बिथोनखौ हगारदोंमोन, (v) बिसोर गाव हारसिङैनो बिजिरसालिनि सिगाङाव नुजायाखैमोन, आरो (vi) भारतारि क 'डजों 579 नि न्यायसथानाव जमा होनो थाखाय बिसोर रादाइ खालामजायाखैमोन, मोनसे गुबुन आदालतमोन जाय जायगायारि क' डनि सिङाव बिथोनखौ हगारदोंमोन, आरो बै आदालत नङामोन
जाय दफा 39 नि ओंथियाव बिथोनखौ हगारदोंमोन। क 'डनि दफा 42 जों बिसोर दारै बिथोन होनाय जादोंमोन।
जून 1950 आव बिनि गोरोबहोनायनिफ्राय, दफा 43 आ "पार्ट बी रायजोआव मोनसे दिभिनल कर्टजों गनायजानाय मोनसे बिथोन" आव बाहायजादोंमोन। बै समाव जेबो पार्ट बी रायजोफोर गैयामोन जेब्ला बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बेफोर सोदोबफोरखौ "पार्ट बी रायजो जानाय मोनसे दिभिनल कर्टजों गनायजानाय मोनसे बिथोन" महरै फरायनो हायामोन। आरो दफा 44 नि सिङाव बिथोन होनायाबो जानो हायामोन मानोना बे खोन्दोआबो बे बिथोननि थाखाय बाहायजाथाव नङामोन। दफा 261 (3) जाय होयो दि भारतनि हायुं आवथानि जायखिजाया बाहागोआव दिभिनल कर्टफोरनि जोबथा बिजिरथिफोर एबा बिथोनफोरा ग्वालियर कर्टनि बिथोनखौ जेरावबो बाहायजाथाव नङा मानोना राहाफोरा उनदाहा खालाम जानाय नङा आरो उनदाहा खालाम जानाय नङा। सरकार आरो दास गुप्ता, जे
जे
नि बायदिब्ला। ग्वालियर कर्टजों गनायजानाय बिथोनआबो मोनसे बायजोआरि बिथोन नङामोन, इलाहाबाद कर्टहा दफा 44 नि सिङाव जेबो गोहो गैयामोन एबा बेखौ दिभिनल क 'ड एबा क' डनि दफा 38 नि सिङाव बिथोन होनाय जादोंमोन।
जायखौ बेखौ फालिनायनि थाखाय दैथायहरनाय जायो। इलाहाबाद क 'र्टआ बिथोन होनाय आदालत नङामोन। दफा 39आ बै अदालतखौ गोहो होयो जाय बेखौ गुबुन मोनसे कर्टाव फालिनायनि थाखाय बिथोन होदोंमोन। दफा 39आव "कर्ट" सोदोब जाय बिथोनखौ हगारो, खालि इन्डियान क' ड अफ सिविल प्रोसिजरजों सामलायजानाय अदालतफोरखौल 'सान्नाय जायो। ग्वालियर,। जाय कर्टआ जेब्ला बिथोनखौ हगारोमोन अब्ला ग्वालियर क' डजों सामलायजायोमोन, बियो ग्वालियरनि अदालतनिफ्राय मोनसे रोखा सिनायथि दंमोन जेब्ला बेयो भारतारि क 'डजों सामलाय जायो। जाय कर्टआ बिथोनखौ सोलाइदोंमोन बियो बिथोन होनाय आदालत नङामोन आरो सोलायनायनि बिथोनआ मोनसे गनायजाथाव बिथोन नङामोन। जेराव भारतारि क' डआ फुवाराखैमोन बै जायगाफोराव सिविल कोर्टफोरजों गनायजानाय बिथोनफोरखौ फालिनायनि थाखाय होनाय क 'डनि दफा 43 आ ग्वालियर क' डनि बिथोनआ बे दफा सिङाव गोग्लैाखैमोन, 1950 आव मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन।
बे सोदोबफोरखौ "भारतारि रायजोनि दिभिनल क 'र्टजों फरायनो हाया, जायखौ उनाव पार्ट बि रायजोआव सोफादेरनाय जादोंमोन। बे बिथोनखौ होनाय ग्वालियर क' र्टआ पार्ट बि रायजोनि दिभिनल क 'र्ट नङामोन।' दफा 44 'आ बिथोननि थाखाय समान महरै बाहायजाथाव नङामोन। 1950 580 आव गोरोबहोनायनि उनाव खोन्दोआ खाजोना बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि सायावल' बाहायजायोमोन। गोरोबहोनायनि सिगां बेखौ इउ
पि
सोरकारजों फोसावनाय फोसावथाय दंब्ला बाहायनो हायोमोन, नाथाय बेबादि जेबो फोसावथाइ फोसावजायाखैमोन।
