बिनायगिरिया खनियारि थावनि 2,000 द्राम दैथाइहरदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिआ 50 द्रामखौ जब्द खालामदोंमोन आरो गावारि साजा होदोंमोन। बिनायगिरिनि आर' जलाइखौ मिरुआरि खाजोना बर्डआ नेवसिगारदोंमोन। बिनायगिरिया कलकत्ता गोजौ कर्टआव संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ कर्टनि मोनसे आबुं बेंचा मानिदोंमोन दि साका वेंकट सुभा रावनि मामलायाव थिरांथाखौ नोजोर होनानै मिरुआरि खाजोना बर्डनि बेरेखायै आर 'जलाइ हगारनो गोजौ कर्टहा जेबो न्यायबिगियान गैया। बबेखानि, मिरुआरि खाजोना बर्डआ आर' जलाइगिरिनि 564 बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइखौ खालि नेवसिगारदोंमोन, गोजौ कर्टआ आरोबाव मानिदोंमोन दि बिनायगिरिनि बेरेखायै मोनसे बिथोन हगारनो बिनि न्यायबिगियान दंमोन। आर' जलाइगिरिया मोनसे फोरमान बिलाइ मोन्नाय उनाव बे कर्टाव फैदोंमोन। मानिनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइया मिरुआरि खाजोना बर्डआव ज' जादोंमोन आरो बेनिखायनो बिनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनो हानाय जेबो बिथोन गैया।
एपेलेट बिथोनआ गुबै बिथोनखौ सोलायो, बेखौ सोलायो एबा बेखौ रोखा खालामो। रोखा खालामनायनि एपेलेट बिथोनआ सोलायसोल 'एबा सोलायनायनि मोनसे एपेलेट बिथोन बायदि मोनसे मावफुङारि बिथोन बायदि गोहोमगोनां। मानोना बे मामलायाव एपेलेट मावख' गिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोलारि न्यायबिथानि बायजोआवमोन, बेयो गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय गुबै मावख 'गिरिखौ मोनसे रिट हगारनो थाखाय उदां नङामोन जाय बिनि न्यायबिथानि सिङावमोन। बिसायख' थि आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय

आर., आरो आजमत उल्ला बनाम कस्ट 'डियन, इवाक्युई प्रप' र्टी, ए
आइ
आर
1955 गासिबो 435, गनायथि होजानाय। स्टेट अफ इउ
पि
बनाम महम्मद नूह, मख 'जाथाव।
