बिनायगिरिया 1923 मायथाइनिफ्राय कानपुरआव बिजों दिहुनजानाय मुलियारि संनाय-खावनायनि सोमोनदोआव फालांगियारि मुं "लक्ष्मणधारा" रेबथुमनायनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिनि दिहुनजानाय बेसादआ गाहायै उत्तर प्रदेश रायजोआव फानजायोमोन। बिनायगिरिया रेबथुमनायनि हेंथा खालामदोंमोन मानोना बिनि ट्रेडमार्क "अमृतधारा" आव मोनसे एखुथा बिगोमाआरि गोसो दंमोन मोनसे रोखोमसे मुलियारि संनाय-खावनायनि सोमोनदोआव जाय 1903 मायथाइनिफ्राय गोबां मुंदांखा जादोंमोन आरो बिनायगिरिनि फालांगियारि मुं "लक्ष्मणधारा" आ फोथाइहोनो हागौ आरो गोनो गोथो सोमजिहोनो हागौमोन आरो बेनिखायनो ट्रेड मार्क्स एक्टनि दफा 8 जों रेबथुमनायखौ होबथायोमोन। ट्रेड मार्क्सनि रेबथुमगिरिया मानिदोंमोन दि "अमृतधार' ए 'आरो" लक्ष्मणधारा "नि गेजेराव थोजासे गोरोबनाय दंमोन जाहाथे गोनो गोथो सोमजिहोनो हायो आरो बेयो राइजोआरिफोरखौ फुजिहोनो हागौ, नाथाय बिनि मुंजों लोगोसे" लक्ष्मणधारा "नि गनायनायाबो जानो हागौमोन।
आर 'जलाइगिरिनि गियानआ दफा 10 (2) नि सिङाव जर' खा थासारिमोन जाय आर 'जलाइगिरिनि फालांगि मुंजों लोगोसे गावनि मुंखौ रेबथुमनो गनायथि होयो। जिखिजायामानो, बिथाङा रेबथुमनायखौ उत्तर प्रदेश रायजोजों फानजासिम सिमागोनां खालामदोंमोन। आर' जलाइगिरि आरो आर 'जलाइगिरि मोननैयाबो गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामदोंमोन, जाय आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन दि "अमृत" आरो "धारा" सोदोबफोरा हिन्दी रावाव सरासनस्रा सोदोबफोर आरो "लक्ष्मण" आरो "धारा" सोदोबफोराबो सरासनस्रा सोदोबफोर आरो जायखिजाया भारतारिफोरा मोन्नै सानदांथिफोरखौ गुलाय-गुजाय खालामनायनि जेबो जाथावना गैया। गोजौ अदालते आरोबाव बुंदों दि बेयाव आर 'जलाइगिरिनि दारै फोथायजाथावै एखे समावनो बाहायगिरि दंमोन। आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै गनायथिनि सोंनायाव। जर 'खा गनायथिनि गेजेरजों आर' जलाइयाव, बे सोंनायाव दि मोनसे फालांगिनि मुङा धोका होनो हागौ ना गुबुन मोनसेजों गोरोबनो हागौ एबा गुबुन मोनसेजों गोरोबनो हाथावना जानो हागौ।
nces
रोखोमसेखौ बिजिरनायाव नाजावनो गोनां रुजुथायनि मानथाखोआ सासे सानजेर सोलोआरि आरो गोरोनथिगैयै गोसोखांथिगोनां मानसिनि 485 नोजोरनि बिन्दोनिफ्राय जायो। पियान 'टिस्ट क'
नि आर 'जलाइ, जायखौ कर्न प्रडाक्टस रिफाइनिं क'., बनाम शांग्रिला फुद प्रडाक्ट 8 लिमिटेड बुंनाय जायो। आरोबाव बुंनाय जायो दि मोन्नै मुंफोरखौ रुजुथायनि थाखाय सानना नायनांगौ आरो बेनि गुदि सोदोबफोरखौल 'आलादा आलादा खालामनो नाङा। विलियम बेली (बर्मिंघम) लिमिटेडनि 8 आर' जलाइ, (1935) 52 आर
पी
सी
137 खौ मुंख 'नाय जायो। बेखौबो लानाय जायो दि आथिखालनि मामलायाव बेसादफोरनि रोखोमसे बरनायनायनि बेलायाव मोन्नै मुंफोरनि रोखोमसेया धोका होनो एबा गोनो गोथो सोमजिहोनो हागौ; नाथाय रेजिस्ट्रारजों मोन्नाय नंगुबै बाथ्राफोरा गनायथिनि आर' जलाइखौ गायस 'नदोंमोन, जायजों केसनि दफा 10 (एस) नि सिङाव मोनसे आर' जलाइ लाबोनांगौ।
