आर 'जलाइगिरिफोरा पाइकपारा एस्टेटखौ बिगोमा महरै लादोंमोन। बिसोर रायतनि माखासे न' फोर गोनां रायती हाफोरखौ रायतनिफ्राय बायदोंमोन। बे रोखोमै बिगोमाफोरा समगान्थि हमग्राफोर एबा लेङाइ बिगोमाफोरनि सिङाव समगान्थि रायत जादोंमोन। उरिसानि एस्टेट फोजोबनाय आइन, 1951 नि दफा 3 नि सिङाव फोसावजानाय मोनसे फोसावथायनि थाखाय पाइकपारा एस्टेटआ उरिसायाव दं। नाथाय समगान्थिनि सिङाव समगान्थि हमग्राफोर आरो लेङाइ बिगोमाफोरनि सुदखौ आयेननि राहाफोरनि सिङाव लाजायाखैमोनः 553 समगान्थि हमथानाय हाफोरनि सायाव मुंख 'जानाय बिल्दिंफोरखौ गावसोरनि एस्टेटफोरनि खुंथायनि थाखाय बिगोमाफोरा काटचेरी न' फोर महरै बाहायदोंमोन। रायजोनि मावख 'गिरिफ्रा रायती हायाव थानाय बेफोर बिल्दिंफोरखौ समगान्थि लादोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरा खालि कलेक्टरनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन, आरो समगान्थिनि सिङाव थानाय हाफोरखौ समगान्थि लाखिनायनि दाबि खालामदोंमोन। पुरी कलेक्टरआ दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा समगान्थि न' फोरनि सिङाव थानाय हाफोरखौ समगान्थि खालामाखैमोन आरो बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा समगान्थि न 'फोरनि सिङाव थानाय हाफोरखौ समगान्थि खालामदोंमोन।
बिगोमाफोरनि सिङाव थानाय आरो सोरबिथिंनि भुमखौराङारि सिमानि सिङाव थानाय जाय सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिंनि सिङाव दंमोन। गोजौ अदालते दफा 226 नि सिङाव आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि सोन्नाय सोंनायखौ जौसिन अदालते के
सी
गजपति नारायण बनाम देव रायजो उरिसायाव फोजोबदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा गोजौ अदालते होनाय मोनसे फोरमान बिलाइयाव आर' जलाइआव फैदोंमोन। मानिनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिफोरनि हाफोर आरो बै हाफोराव गसंनाय न' फोराव रायती गोसोगुदुंफोरा बिगोमा महरै बिसोरनि गोसोगुदुंखौ फोजोबनायजों गोहोम खोख्लैयाखैमोन, आरो रायजो मावख 'आरिफोरा बिफोरखौ आयेनारि नङि महरै दखल खालामदोंमोन। आरोबाव, उरिसानि एस्टेट फोजोबनाय आइन, 1951, नि थांखिया गासैबो बिगोमाफोर, लेङाइ बिगोमाफोर, समगान्थि हमग्राफोर, बायदि बायदि मुंफोरजों फोजोबनायमोन, नाथाय बिसोर आर' जलाइनि सिङाव थानाय हाफोरखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन।
आर 'जलाइगिरिआ बै न' फोरखौ बिगोमा महरै नङा, नाथाय रायत महरै लादोंमोन। बेखौबो मानिदोंमोन दि के
सी
गजपति नारायण देव बनाम उड़ीसा रायजोनि थिरांथानिफ्राय गोजौ बिजिरसालिनि लानाय थिरांथाआ मोजाङै गायसनजानाय नङा। बे बिजिरसालिनि नायसंनाय, जायनि सायाव बियो गावनि थिरांथाखौ लादोंमोन, आइननि दफा 2 नि क्ल
(1) आव 'न' स्टेड 'नि बुंफुरलुखौ मुंख' दोंमोन। बे अदालते आयेननि आयेनारि गुनजों सोमोन्दो थानाय समाव, गोजौनि मामलायाव, रयाति हाफोरजों सोमोनदो गैयामोन। बेनि नायसंनायफोरा बिगोमाफोरनि गावारि हानि सायाव थानाय बेबादि न 'फोरखौल' मुंख 'दोंमोन, जाय बिगोमा महरै एबा सम हमथाग्रा महरै बिथांनि दखलआवमोन। के
सी
गजपति नारायण देव बनाम उड़ीसा रायजो;, बाहायजाथाव नङामोन।
