आपिल खालामनायनि मोन्थाइआ मोनसे गुबै मोन्थाइनि आयदा आरो खालि मोनसे मावखान्थिनि आयदाल 'नङा, आरो बे मोन्थाइआ मोनसे हानजायाव सोनारो जेब्ला मावफारिखौ गिबिखेब जुरिजेननाय जायो, आरो मोनसे थिरांथा होनायनि सिगां, गाहाय आदालतआव आरो बेबादि मोन्थाइखौ रोखा आइन एबा गोनां थांखिनि अनगा बोखारनो हाया। मिरुआरि ओनसोलफोर आरो बेरार फान्नाय खाजोना आइन, 1947 नि दफा 22 (1) आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि बेसेन थि खालामनायनि बिथोननि बेरेखायै जेबो आपिलखौ बिथोन होजानाय मावख' गिरिजों गोसो होजानो नाङा जेब्लासिम बियो गोजोन जानाय नङा दि आपिल खालामग्राया बिथांनिफ्राय होनोगोनां खाजोनानि बिबांखौ गनायनो हागौ, होफिन्दोंमोन। बे आइनखौ 25थि नबेम्बर, 1949 खालि फोसाबनाय जादोंमोन, आरो दफा 22 (1) आव फोसाबनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय मावख 'आरिजों बेबादि आपिलखौ गनायनाय जाय खाजोनानि सुख' जाथाव फोरमानजों लोगोसे जाय 28थि नबेम्बराव आपिलखौ सायख 'नाय जादोंमोन।
फाननाया 2 लाखनि बारा जायो, केसखौ फोजोबनायनि थाखाय मददगिरि कमिस्नारनाव जमा खालामो आरो उननिफ्रा 8 एप्रिल, 1950 माइथायाव मोनसे बिजिरथि खालामो। आर 'जलाइगिरिआ 10 मे, 1950 माइथायाव खाजोनानि बिबांखौ जमा खालामालाबानो आर' जलाइखौ सायख 'यो, जायनि थाखाय बिथाङा आर' जलाइ खालामदोंमोन। ब 'र्ड अफ रेभिनिउआ गनायदोंमोन दि दफा 22 (1) खौ फोसाबनाय बायदियै केसाव बाहायनाय जायो मानोना बिजिरथि खालामनाय जादोंमोन, आरो आर' जलाइखौ सायख 'नाय जादोंमोन, फोसाबनायनि उनाव,' आरो आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। मानिनाय जादोंमोन, (1) जेब्ला मावफारिखौ जुरिजेननाय जादोंमोन, अब्ला आर' जलाइगिरिहा आर 'जलाइ खालामनो थाखाय मोनसे गावारि मोन्थाइ दंमोन, थामहिनबा 1947 माइथायाव, आरो बिथांनि आर' जलाइ खालामनो मोन्थाइखौ आइनजों सामलायदोंमोन, जेरै बै अक्ट 'याव दंमोन; (2) 1950 माइथायनि आर' जलाइखौ मावखान्थिखौ सोलायहोनाय एबा नेमखान्थिखौ सोलायहोनाय मोन्थाइ महरैल 'गनायनो हाया, नाथाय 1950 माइथायनि आर' जलाइखौ गावनोगाव गोहोम खोख्लैयाखैमोन।
डि बेनिखाय खाजोना होनांनि थाखाय 988 आपिलखौ नेवसिगारनो हाया, जेराव आपिलखौ सायख 'नाय जादोंमोन। फामुवारि सिनि रिफाइनिं क' लि
बनाम इरविंग, नानाबिन आबा बनाम शेकु बिन आंदु (आई
एल
आर., दिल्ली क्लथ एंड जनरल मिल्स क 'लि
बनाम आय खाजोना कमिस्नार, दिल्ली (54 आई
ए
421), किरपा सिंह बनाम रसालदार अजयपाल सिंह (ए
आई
आर
1928 लैब
627), सरदार अली बनाम दलीमुद्दीन (आई
एल
आर.), बदरादीन अब्दुल रहीम बनाम सीताराम विनायक आप्टे (आई
एल
आर.), गनायजायै। वासुदेव सामियार (ए
आई
आर
1929 मैड
381), राम सिंहा बनाम शंकर दयाल (आई
एल
बोस) (505, ऑल
आर
965), सरदार अली बनाम दलीमुद्दीन (आई
एल
आर
1928 लैब
627), सरदार अली बनाम दलीमुद्दीन (आई
एल
आर.), बदरादीन अब्दुल रहीम बनाम सीताराम विनायक आप्टे (आई
एल
आर.
