आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइगिरिफोरखौ होखारनो थाखाय दिभिनल क 'र्टआव मोनसे नालिसखौ बे बिथायाव दाखिल खालामदोंमोन दि बिसोर अनुज्ञापत्रमोन। टाइल आर' जलाइगिरिफोरा दाबि खालामदोंमोन दि बिसोर खाजोना लागिरिफोरमोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि पान्जाब खाजोना लागिरि आइन, 1887 नि दफा 77 नि सिङाव, नालिसखौ रेवेन्यु कर्टजोंल 'बिजिरनो हायो आरो दिभिनल कर्टजों नङा। बिसावराय अदालते आरो गिबि आर' जलाइ अदालते आर 'जलाइखौ बिथोन होदोंमोन दि बिसावरायफोरा खाजोना लागिरिफोर नङामोन। नैथि आर' जलाइयाव जुडिसियेल कमिस्नारआ मानिदोंमोन दि बिसावरायफोरा खाजोना लागिरिफोरमोन आरो दिभिनल कर्टहा नालिसखौ मानिनो जेबो न्यायबिगियान गैया। मानिनाय जादोंमोन दि दिभिनल कर्टहा नालिसखौ मानिनो थाखाय न्यायबिगियान दंमोन। पंजाब खाजोना लागिरि आयेननि दफा 77 आ खालि न 'लुगिरि आरो खाजोना लागिरिफोरनि गेजेराव थानाय नालिसफोरावल' बाहायजायो जेराव हा आबाद खालामग्रा सुबुंआ खाजोना लागिरिफोरमोन।
30) 1
एल
आर
आरो बारू बनाम नियादर, लाह
19 1, एफ
बि
आ गनायथि होजादोंमोन। मागिति सासामल बनाम पान्डब बिसाईआ, बेनि सायाव सोनारदोंमोन, आरोबाव मानिदोंमोन दि गिबि मोन्नै बिजिरसालिनि बिजिरनाया दि बिसावरायगिरिफोरा बाहागोलागिरिफोर नङामोन, मोनसे सैथोमोन, थेवब्लाबो सोंथि थि खालामनायाव फोरमानारि फोरमानखौ सान्ना नायनांगौमोन आरो जुडिसियेल कमिस्नारआ नैथि आपिलाव बेजों हेंथा होनो जेबो न्यायबिगियान गैया। जुडिसियेल कमिस्नारआ आयेननि दफा 44 नि सिङाव खाजोना रेबगान्थियाव गासैनिफ्राय नुजानाय सान्नायखौ नेवसिदोंमोन आरो बेयो बिथांनि फिथाइफोरखौ गाज्रि खालामदोंमोन। जेराव सिगांनि आरो उननि रेबगान्थिफोरनि गेजेराव हेंथा दं, उननि रेबगान्थिफोरा जाफुंसारनांगौ।
