साथाम रिप 'न्देन्टफोरखौ आर' जलाइगिरिजों गेजेर थाखोनि आनजादयाव जाफुंसारनाय होनना फोसावनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बिसोरो उननि फरायसंनायफोरनि सायाव केस सालायनायसै आरो उनाव साखिगिरिफोरनि बिफाफोर आरो बिमा-बिफाफोरखौ मिथि होनाय जादोंमोन दि बर्डनि आनजाद कमितिआ साखिगिरिफोरनि आनजाद फिथाइफोरखौ दानस 'दोंमोन आरो बिसोरखौ उननि आनजाद नायनायनिफ्राय हेंथा होनाय जादोंमोन। साखिगिरिफोरा इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर' ट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आनजाद कमितिआ माब्लाबाबो बिसोरनो बिसोरनि सायाव खालामनाय दायफोरखौ नेवसिगारनो जेबो खाबु होआमोन, बेनिखायनो आनजाद कमितिआ मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायदोंमोन। बिसोर बेखौबो जुक्ति होदोंमोन दि कमितिआ यु
पि
गेजेर थाखोनि सोलोंथाय आइन, 192-1 नि राहाफोरखौ सिफायदोंमोन। साखिगिरिफ्रा बेखौ मानिना लादोंमोन दि साखिगिरिफोरनो बिसोरनि बेरेखायै खालामनाय दायफोरखौ नेवसिगारनो जेबो खाबु होनाय जायाखै, साखि होदोंमोन दि आनजाद कमितिआ खालि मोनसे खुंथायारि आफादल 'मोन।
हारसिङै आरो बियो मोनसे बाहागोखौ खोनानो गोनां नङामोन जाय बिनि थांखिजों गोहोम खोख्लैजानो हागौ। मोनसेल 'बिजिरगिरिया जाय रिट पिटिसनखौ खोनादोंमोन दि कमितिआ न्यायारि महरै खामानि मावनो गोनां नङामोन आरो कमितिनाव खोनानो खाबु होनो थाखाय जेबो आयेनारि बिबान गैयामोन। बिसावरायगिरिफोरा मोनसे डिवीजन बेन्चआव आपिल खालामदोंमोन आरो बेन्चनि बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव सासेआ मानिदोंमोन दि कमितिआ न्यायारि महरै एबा न्यायारि महरै खामानि मावनो गोनां नङामोन आरो बियो खुंथायारि महरै खामानि मावदोंमोनब्लाबो बियो बिसावरायफोरखौ खोनानो खाबु होजानांगौमोन। गुबुन बिजिरगिरिया बे गनायथिनि सायावमोनदि कमितिआ खुंथायारि महरैल' खामानि मावदोंमोन, बियो खोनानो गोनां नङामोन। बेनि उनाव बाथ्राया थामथि बिजिरगिरिनि सिगाङाव थाङो, जाय मानिदोंमोन दि कमितिआ खालि खुंथायारि महरै खामानि मावदोंमोनब्लाबो बिसावरायफोरा खोनानो हाथावनामोन। बैहाय आर 'जलाइगिरिनाव आर' जलाइ खालामदोंमोन दि बे कमितिआ खालि मोनसे खुंथायारि आफादल 'मोन।
मैक्सिम अडि आल्टारम पार्टेमखौ लाफाना मिथिंगायारि 37 न्यायआ खालि जुडिसियेल एबा खाव जुडिसियेल आफादफोरावल 'आर' ज जायो। साखिगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया गोरोन्थिमोन दि कमितिआ खालि मोनसे खुंथायारि आफादल 'मोन। बिसोर आरोबाव बुंदोंमोन दि खालि सैथो दि आइन एबा बेनि सिङाव बानायजानाय नेमखान्थिफोराव जेबो फोरमायजायाखै जाय कमितिनि थाखाय मोनसे बुंफुरलुनि थाखाय लिंहरनो आरो बिजिरसंगिरिखौ खोनानो गोनां खालामनो हागौ, जायनि मामलाया बेखौ सोंनो गोनांमोन, बे सोंनायनि आबुङै थि खालामजायैमोन दि बेबादि जाथायफोराव कमितिनि सायाव मोनसे बिबान होनाय जादों ना गैया बेखौ जुडिसियेल महरै खामानि मावनो थाखाय। दि मोनसे आयेननि सिङाव खामानि मावनाय मावख' आ, जेराव बियो सिरि दं, बियो जुडिसियेल महरै खामानि मावनायनि बिबान दं ना गैया, बेयो आयेननि रोखा राहाफोर लोगोसे फरायजानाय आयेननि रोखा राहाफोरनि सायाव सोनारो, गोहोम खोख्लैजानाय आदबनि आदब, जायखिजाया थांखि होनाय, गुबुन सुबुंफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैजायो, जुदि थिरांथा लानाय जायो।
आयेन दारै गनायथि होजानाय बाथ्रा दान्थेल 'नंगुबै बाथ्रा दि सावरायजानाय आइन एबा सोमोन्दो गोनां नेमखान्थिफोरा कमितिनि सायाव बेखौ बुंफोरनायनि थाखाय लिंहरनो गोनां खालामाखै आरो नायबिजिरग्राखौ लानो गोनां खालामाखै, बे सोंनायाव रोखा नङा दि कमितिआ नेमखान्थिनि दफा 6, दफा 1 (1) नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनाय समाव मोनसे खाव जुडिसियेल आफाद महरै खामानि मावो ना नङा। बेयो रोखा दि कमितिआ जेब्ला दफा 1 (1) जों खोबजानाय आयदाफोरखौ थिरांथा खालामनो जागायो अब्ला बियो गावनि सिगाङाव दोनजानाय बेसादनि सायाव सोनारनांगौ जागोन आरो बियो जायखिजाया साजा होनायनि सिगां माखासे खारिथिनि सायाव मोनसे थि थि खालामनायसिम सौहैनांगोन आरो बेयो मोनसेल' आदब जेराव बियो बिबान होनाय बिबानफोरखौ मावनो हायो। बे ओंथियाव आथिखालनि मामलायाव जेबो बाथ्रा दान्थेलायनाय गैया दि कमितिनि सिगाङाव सानै बाहागोआरिफ्रा बाथ्रा दान्थेलायनाय गैया, जायफोरनि जिउखौ बिजिरना नायनांगौ, बिसोरनि सायाव दायगोनां आरो गोरायै दायगोनां थिरांथा लानायाबो जानो हागौ।
बेनिखायनो आइन एबा नेमखान्थिआव कमितिनि सायाव न्यायारि महरै खामानि मावनायनि बिबान होनाय जेबो रोखा नङा, फोजोबनायनि आदब आरो कमितिनि थिरांथा लानायनि गोब्राब जाउनफोरा बे थिखिनियाव दैदेनो दि कमिति आरो कमितिनि सायाव न्यायारि महरै खामानि मावनायनि बिबान होनाय जायो जेब्ला बियो आर
1 (1) नि सिङाव खामानि मावो आरो मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरा बेनि मावखान्थियाव आरजाथावै खामानि मावो। बम्बे प्रदेश बनाम कुसलदास खोन्दो आडवाणी,, यगेन्द्रनाथ बोरा बनाम इलिल्स खोन्दो आरो आपिलफोरनि कमिस्नार, आसाम, श्री राधेश्याम ख 'रे बनाम मध्य प्रदेश रायजो, गुल्लापल्ली नागेश्वर राव बनाम आंध्र प्रदेश रायजो लामा रोगाथाइ कर्प' रेशन, (1959) स्टिप
1 दफा सी
आर
319 आरो यूनियन नाथुबाई (इं 1959) नि बेरेखायै, जुदि बेखौ उनसंनाय जायो।
