खायफा बेसादखौ सासे फालांगियारिजों रिप 'न्देन्टनो दैथायहरनाय जायो। माखासे बेसादफोरा ट्रानजिटनि समाव खहा जादोंमोन। रिप' न्देन्टआ रेलवे मावख 'आरिफोरनि खहा जानायनि थाखाय रेलवे मावख' आरिफोरनि सायाव नालिस खालामदोंमोन मानोना रेलवे मावख 'आरिफोरनि नेवसिजानायनि जाहोनाव खहा जादोंमोन। डिफेन्सा बुंदोंमोन दि रेलवे मावख' आरिफोरनि सामलायनायनि बायजोआव थानाय जाहोनफोरनि जाहोनाव खहा जादोंमोन। नालिसखौ बिसावराय अदालते नेवसिगारदोंमोन। आपिलाव गोजौ अदालते बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ उलथा खालामदोंमोन आरो मोनदों दि खहा जानाया रेलवे मावख 'आरिफोरनि गोरोनथि आरो गाज्रि आखुथाइनि जाहोनाव जादोंमोन मानोना रेलवे पुलिसआ बेखौ नायनो थाखाय सांग्रां जानो फेलें जादोंमोन दि जेबो आफादानो बेसादफोराव हेंथा होआमोन। भारत जुथाइया गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइफोरनि गेजेरजों सुप्रीम कोर्टाव आर' प खालामदोंमोन। बिथोन होदोंमोन दि रेलवे एक्टनि दफा 72 नि सिङाव रेलवेनि बिबानआ भारतीय रेलवे एक्टनि दफा 151 आरो कन्ट्रेक्ट एक्टनि राहाफोरनि सिङाव दङ 'मानोना
सासे सरासनस्रा सांग्रां सुबुंनि महराव बेबादि थासारियावबो जानो हागौ। रेलवेनि मावसाफोरखौ नेवसिनायनि जाहोनाव जानाय खहानि थाखाय रेलवेआ बिनायगिरिजों जानाय खहानि थाखाय बिबान गोनां।
