मन्त्रालयफोर आरो लाइन जाबरफोरनि सोमोनदै बिनायगिरिफोर आरो आर 'जलाइगिरिफोरनि गेजेराव उसुखुथुखौ मजुरिफोरनि बांनाय आरो मानथाखो खालामनायनि सोमोनदै आरो फेन्सी जाबरफोरनि खामानि मावग्रा खामानि मावग्राफोरनि मुं थिसन्नाय आरो बिसोरनि मासुलनि सोमोनदै ट्रिब्युनलाव थिनहरनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि 1951 मायथाइनि सिगांनि बान्थाखौ फोजोबाखैमोन आरो रेफारेन्सआ उदायैमोन। ट्रिब्युनला बम्बे स्किमनि बिथायाव मानथाखो बानायनायनि बिथोन होदोंमोन। ट्रिब्युनल 717 आ फेन्सी जाबरफोरनि सोमोनदै दाबिखौ गनायदोंमोन। जोबनायाव ट्रिब्युनलआ बिथोन होदोंमोन दि "जेरावबो बुंजानाय सोलिबाय थानाय मजुरिफोरा बम्बे मानथाखो बानायनायनि स्किमनि सिङाव थि खालामजानायफोरनिख्रुइ बांसिन, बिसोर थाहैगोन आरो बाङाइ खालाम जानाय नङा" आरो बम्बे फारिलाइनिफ्राय गुबुन महरै सायख 'जानाय मावदांसाफोरनि सोमोनदै, बिसोरनो बै रां होजानांगौ जायखौ जायखिजाया गुबुन मुंजों बरनायनाय जादोंमोन नाथाय बमबेयाव रोखोमसे खामानि मावगासिनो दंमोन आरो मोनसे बेले-बेजे गोरोबहोनायखौ कमितिजों थि खालामजानांगौमोन।
सामलायग्रा आरो जुथुमनि थान्दैफोरनि एनजी। मानिनाय जादोंमोन दि आगोलनि बान्थाखौ उनसंनाय गोरोबथिया दारिमिनारि बेले-बेजे आयेननि दफा 19 (2) नि ओंथि सिङाव मोनसे गोरोबनाय नङा आरो मुंख 'नायआ आरजाथावमोन। आरोबाव, मानिनाय जादोंमोन दि ट्रिब्युनला फोरमानखौ नायबिजिरना दिल्लीयाव थानाय थासारियाव बम्बे स्टान्डारडाइजेशन स्किमनि बाहायनायखौ सान्ना नायनांगौमोन आरो ट्रिब्युनला दिल्लीयाव बम्बे स्टान्डारडाइजेशन स्किमनि खामानि मावनायनि सोमोनदै रोखा फोरमान होनाङा आरो ट्रिब्युनला बे बाथ्राखौ सांग्राङै सान्ना नायाखैमोन आरो नांगौ बायदि सोलायनायफोर खालामाखैमोन। ट्रिब्युनला बम्बे स्टान्डारडाइजेशन स्किमखौ मोनसे जुथाय कमितिनाव बाहायनायाव बेले-बेजेफोरखौ थि खालामनाय आरो गोरोबहोनायखौ बिबान होनाङा। आरोबाव, मानिनाय जादोंमोन दि स्टान्डारडाइजेशननि थासारियाव बियो नांगौब्ला न्यायनि माखासे राहा होनो थाखाय दाबि खालामदोंमोन।
गाव हारसिङै खामानि मावग्राफोरा मानथाखो बानायजानाय बिथांखिनि सिङाव मोन्नो हानायनिफ्राय बांसिन मुजुरि मोनगासिनोमोन। नाथाय बे बाथ्राखौ ट्रिब्युनलआ मोनथाम थाथायफोरनि सायाव सान्ना नायनांगोनः जेरै, (1) बिथांखिनि मानथाखो बानायनायनि गेजेरजों रैखाथि होजानाय सुबुंफोरनि मुजुरियाव आरोबाव बारायनो हाया, (2) मानथाखो बानायजानाय बिथांखिजों थि खालामनाय बांनाय स्केलफोर दंब्ला आरो रैखाथि होजानाय मावगिरिफोरा बाङाइसिन आरो बांसिननि गेजेराव मोनगासिनो दंब्ला, नाथाय गावसोरनि मावमिननि गोलावथिनि बायदियै बेनि मोन्थाइ गैया, इयुननि बारायनायफोरखौ रैखाथि होजानाय मावदांसाफोरा मावमिननि गोलावथिनि बायदियै स्केलाव गावसोरनि थि जायगाखौ मोनजासिम गोरोबहोनांगौ, आरो (3) रैखाथि होजानाय मावदांसाफोरनि थाखोआ बेबादि मावदांसाफोरनि मावमिनखौ जिरायनाय एबा गुबुन राहाजों फोजोबनायनि गेजेरजों थि समाव जोबनांगौ। बिथोन होनाय ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ आथिखालनि रैखाथिनि ओंथिखौ फरायनो हायो, बबेखानि मावमिननि थि मुजुरानि रुजुनायाव सरासनस्रा बांसिन मजुरि मोननो नाङा।
मानथाखो खालामनायनि खान्थिफोरजों गोरोबनाय 718
