माखासे हाफोरा बम्बे रायजोनि बाहागो जानायनि सिगां सिगांनि बड़ौदा रायजोआव थाफायोमोन। बम्बे टेनान्सी एन्ड एग्रिकालसारेल लेन्ड एक्ट, 1948 खौ 1 आगस्त, 1949 मायथाइआव बड़ौदा सिम फुवारनाय जादोंमोन। बिनायगिरि न 'लुगिरिफोरजों दिभिनल क' र्टआव नालिस खालामनाय जादोंमोन, जाय बिनि बाहागोलागिरिफोरमोन, बेनि बिथायाव दि उननिफ्रा मे, 1951 मायथाइआव गोदान आबाद बोथोर जागायनायनिफ्रायनो गाग्लोबग्राफोर जादोंमोन। दखल खालामनायनि बिथोनफोरखौ दिभिनल क 'र्टआ न' लर्डफोरनि फारसे हगारदोंमोन आरो बेखौ गिबि आपिल क 'र्टजों रोखा खालामनाय जादोंमोन। बबेखानि, गोजौ क' र्टआ आर 'जलाइफोरखौ नाजावदोंमोन आरो नालिसफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बम्बे टेनान्सी एक्ट, 1939 नि दफा 3 ए (1) नि राहाफोरनि सिङाव, फोसाबनाय बायदियै, सासे बाहागोलागिरिखौ 1 आगस्त, 1950 मायथाइनिफ्राय रैखाथि होजानाय बाहागोलागिरि होनना मानिनाय जागोन आरो 1 एप्रिल, इं1951 माइथायनि दफा 89 जों गोहोम खोख्लैजानो हाया।
आयेननि बाहायनायनिफ्राय। 24 एप्रिल, 1931 मायथाइनि फोसावनाया जेबो सिगांनि गोहोम गैया आरो दफा 3 ए जों खाजोना लागिरिफोरनो होनाय रैखाथि 708 खौ खोमाखैमोन। न 'खर बिगोमाफोरा जर' खा सुतिजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि आइनआ खाजोना लागिरिफोरनि सायाव बाहायजायोब्ला दखल खालामनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि नालिसफोरा फेलें जागोन, मानोना बे मामलायाव खाजोना अदालतफोराल' बिसोरखौ बिजिरनायनि गोहो दंमोन। जिखिजायामानो, 24 एप्रिल, 1951 मायथाइनि फोसावथायनि सायाव सोनारनायखौ दोननाय जादोंमोन, जाय आयेननि बाहायनायनिफ्राय नालिसाव थानाय हाखौ बोखारदोंमोन। बेखौ आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्रायबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गिबि फोसावनायखौ फोजोबनायनि उननि फोसावथाइआ, गिबि फोसावथायनि फिथाय महरै बिसोरनो आरजिनाय मोन्थाइफोरखौ खोमाना लानो हाया। मानिनाय जादोंमोन दि 24 एप्रिल, 1951 मायथाइनि फोसावथाइखौ 12 जानुआरि, 1953 मायथाइनि गुबुन मोनसे फोसावथाइजों फोजोबनाय जादोंमोन। नैथि फोसावथाइआ दासिमबो बिजिरसालिनि गिबि नालिसाव थाबथानायमोन जेब्ला बिजिरनाया थि खालामजायामोन।
बेबादि जेबो फोसावथाइ गैया जाय दानथेलायनाय हाफोरखौ आयेननि मावफुंनायनिफ्राय बोखारगोन। गिबि आपिल क 'र्टआ बेखौ गनायनायाव गोरोन्थिमोनदि नालिसखौ दाखिल खालामनायनि अक्ट' आव थानाय खारिथिनि सायाव बिथा खालामनानै नालिसखौ थि खालामनांनांगौमोन। आरोबाव, मानिनाय जादोंमोन दि गिबिखौ बोखारनाय नैथि फोसावथाइया न 'मालिकफोरनो मोन्नाय जेबो मोन्थाइखौ खोमाखैमोन। जुदि न' मालिकफोरा मोनसे गोहोम गोनां बिथोनलाइ मोनदोंमोन आरो बाहागिफोरनि गेजेराव जोबथा जानो हाथावना बै बिथोनलाइनि फिथाय महरै बाहागोलागिरिफोरखौ होखारनायाव जाफुंसारदोंमोन, अब्ला बै बिथोनलाइखौ फिन खेवनाय जायासै जानो हागौ आरो बेनि सिङाव लाजानाय मावफुंनायखौ गोसोखांनाय जायासै जानो हागौ। बबेखानि, बे समावमोन
अपीलेट थाखोआव नालिस थाबथानाय समाव नैथि फोसावथाइखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, जेराव गिबिखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो कच 'र्टआ हेल्डनि अक्ट' आव आइनखौ बाहायनायनि थाखाय सिमागोनांमोन, आरो (c) दफा 88 (c) नि दफाफोर (c) खौबो (c) बिथोन होनाय जादोंमोन।
जेराव 1948 मायथाइनि आयेननि दफा (घ) आ रायजो सोरखारा सम-सम मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनाय गेजेरजों सोहोरारि आबाद नङि एबा दारिमिनारि जौगाथायनि थाखाय थि ओनसोलफोरखौ थि खालामनो गनायथि होयो। (ए) निफ्राय (सी) खोन्दोफोराव बेखौ थि महरै होनाय जादोंमोन दि बे आयेना जागायनायनिफ्राय बै समाव सिनायजानाय माखासे ओनसोलफोरनि सायाव बाहाय जाया, जेराव दफा (घ) आ इयुननि सोमोन्दै मुंख' नायमोन। रायजो सोरखारा आयेननि मावफुंनायनिफ्राय बेबादि ओनसोलफोरखौ बोखारनो हायो जाय बिनि साननायाव सोहोरारि आबाद नङि एबा दारिमिनारि जौगाथायनि थाखाय थि खालामजानांगौ। दफा (घ) आ रायजो सोरखारा फोसावनाय बेबादि फोसावथायनि सायावल 'बाहायजागोन। सुखरामनि मामलायाव, बे कर्टआ माब्लाबाबो बेखौ थि खालामनो सानाखैमोनदि 709 दफा (घ) नि राहाफोरा खालि मिजिं गोनांमोन आरो जेबो उनथिंजायारि बाहायथि गैयामोन। (घ) दफा (घ) नि उलथा, जाय रोखा ओंथिआव उनथिंजायारि बाहायथि जागोन।
सरकारजों सम-सम जारि खालाम जानाय फोसावबिलाइनिफ्राय लानानै खेबनै फोसावनाय जायो जाहाथे बे हाखौ 1948 मायथाइनि आयेननि बाहायनायनिफ्राय बोखारनो हायो, रैखाथि होनाय जायो। जेराव दफा (ए) निफ्राय (सी) सिम सोमोन्दो दं, 1948 मायथाइनि आयेना बिसोरनि सिङाव थानाय हाफोराव जेबो बाहाय जानाय नङा, नाथाय 1939 मायथाइनि आयेना होनाय मोन्थाइखौ खोमाना लानाय नङा, जायखौ 1948 मायथाइनि आयेना बोखारनाय जादोंमोन। दफा 89 (2) आ थि महरै बोखारजानाय आयेना सिङाव थानाय मोनथायखौ रैखा खालामदोंमोन। सुखरामनि मामलाया 1939 मायथाइनि आयेना सिङाव थानाय मोनथायनि सायाव दफा (सी) नि गोहोमनि सोमोन्दैमोन आरो बे सोमोनदोआव बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि दफा 88 आ जाथावगौमोन। बबेखानि दफा (डी) आ इयुननि सोमोन्दैमोन, आरो जेब्लासिम बेनि सिमा गोनां उनथिंजायारि गोहोम गैया, अब्लासिम बेखौ आबुङै दानस 'नाय जागोन। आयेन आफादनि गासिबो मुलाम्फाखौ रोखा महरै बोखारनाय जादोंमोन, 1939 मायथाइनि आयेनानिफ्राय थाबैनो जानाय नङा, नाथाय बे आयेननि गेजेरजों फोसावनाय जादोंमोन।
बाहाय (घ)
सखाराम बनाम मानिकचन्द मेतिचान्द शाह,;, बुंफोरनाय।
