17 मे, 1951 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों, माद्रास इलेक्ट्रिसिटि एप्लाइ अंडरटेकिंग्स एक्ट 1949 नि दफा 4 (1) नि राहाफोरनि सिङाव 21 सेप्तेम्बर, 1951 मायथाइनिफ्राय रिपेनदेन्टनाव थानाय आपिल अंडरटेकिंगआ माद्रास इलेक्ट्रिसिटि एप्लाइ अंडरटेकिंग्स एक्ट 1949 नि दफा 4 (1) नि राहाफोरनि सिङाव दं। बेनि उनाव रिपेनदेन्टआ गाहाय मोब्लिबारि बोसोन होग्राखौ एकुइजिशन मावख 'गिरि महरै थिस' न खालामो, जाय थि अक्ट 'आव दखल लायो, आरो एक्टनि सिङाव होनोगोनां रां होनांनि मोनसे बाहागोखौ होनाय जायो। मुंख' जानाय एक्टनि गनायथिखौ माद्रासनि माखासे गुबुन मोब्लिबारि फसंथानफोरजों जुजिनाय जादोंमोन आरो राजा चौधरी इलेक्ट्रिसिटि साप्लाइ कर्प 'रेसन लिमिटेड बनाम अन्ध्र प्रदेश रायजोआव, सुप्रिम कर्टा मानिदोंमोन दि 949 नि एक्टआ आल्ट्रा वायार 8 मोन। बुंजानाय थिरांथाखौ फोसावखांनायनि उनाव, आद्रास आयेन आफादआ हेंथा होनाय एक्ट, माद्रास एक्ट' 29,1954 खौ गनायथि होदोंमोन। एक्टआ सिगांनि एक्ट 1949 नि गाहाय राहाफोरखौ सोफादोंमोन आरो बुंनाय जादोंमोन दि गोदान एक्शननि सिङाव सिगां लानाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरि सोमोनदो गोनां। बे बिथोननि फिथाइ महरै, आर' जलाइगिरिनि बिबान जाय 1951 मायथाइनि सिगांनिफ्राय बिबैगिरिजों लाजादोंमोन, बिबैनि दखलआव थाबाय थादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ मोन्नै आर' ट आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो दाय होदोंमोन दि आइनआ सिगांनि आइन 1949 नि सिङाव मावजानाय हाबाफोरखौ उदायै, गोहोम गैयै आरो खामानि गैयै होनना गनायदोंमोन, बेखौ आरोबाव थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि आइनजों थि खालामजानाय खहा होनायनि मोनथाम बिथाया संबिज' ननि 748 दफा 31 नि गोनांथिफोरजों गोरोबैमोन, आरो बेनिखायनो; आयेननि मावफुङारि बिथोनफोरा आयेनारि नङैमोन। बे सोंनायखौबो सोंदोंमोन दि बेयो आयेन आफादनि थाखाय मोनसे आयेन गनायथि होनो, उदायै आइननि सिङाव लानाय मावथायखौ उदायै खालामनो, गोहो गोनांमोन ना नङामोन। मानिनाय जादोंमोन दि बे आइनआ माद्रास आयेन आफादनि गोहोनि सिङावमोन आरो बेखौ मोनसे आइन बानायनायनि समफारि बानायदोंमोन, जाय माद्रास आइन 1954 आव सिगांनिफ्राइनो बाहायजानायमोन।
लानाय जायो, आरो बेनि रोखा ओंथिआ बेनो दि बेनि गुदि आरो गुबै राहाफोरा उनथिंजायनिफ्राय लानाय जायो। दफा 24 नि गोहोमा बेनो दि सिगांनि आयेननि राहाफोरनि सिङाव मोनसे फोसावथाइखौ मोजाङै फोसावनाय जादोंमोनब्ला आरो बुंनाय राहाफोरा गावनो थारमोनब्ला बेनि सायाव दाय होनाय जायामोनब्ला, बेखौ आयेननि राहाफोरनि सिङाव थारै जारि खालामनाय जादोंमोन होन्ना सान्नाय जागोन, नाथाय थारैनो बे आयेननि गुबुन राहाफोरजों गोरोबै नङा। बेयो मोनसे रैखा खालामनाय आरो गनायथिनाय राहा आरो बेयो सिगांनि आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सिङाव लानाय मावखान्थिखौ रोखा रोखा फोरमान खालामनो सानदों, जाय जागायनायनिफ्रायनो उदायैमोन। बेनि अनगायैबो, संबिज 'ननि दफा 31 (1), आरिमुनि उलथा; दफा 20 (1), "आयेननि गोहोजों" बुंनाय समाव बाहाय जानाय आयेन "सोदोबखौ बाहायाखै आरो बेनिखायनो, जुदि आयेन आफादजों उननि मोनसे आयेना बाहायजानाय जायो, अब्ला बेयो बेनि मावखान्थियाव सिगांनि आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सिङाव लानाय मावखान्थिखौ उदायै फोरमान खालामगोन।
जेरै। आयेन आफादआ मोनसे आयेननि सिङाव लाजानाय मावखान्थिखौ उनदाहा महरै गनायनाय मोनसे आयेन पास खालामनो हायो जाय उदायैमोन मानोना बेयो गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायदोंमोन, जुदि आयेन आफादआ उनदाहा खालामनाय आयेनजों आयेनफोरनि उनसंनायाव लाजानाय मावखान्थिनि उदायैखौ फाहामनो हायो जाय आयेनारि गोहोनि आंखालनि थाखाय उदायैमोन आरो थि राहाफोरजों बेबादि मावखान्थिखौ उदायै खालामनो हायो, बे एखे गोहोखौ आयेन आफादजों आयेनफोरनि सिङाव लाजानाय मावखान्थिफोरखौ उदायै फोरमान खालामनो थाखाय समान गोहोमगोनांयै बाहायनो हायो जाय बेफोरो गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनायनि थाखाय उदायै। बेखौबो मानिनाय जायो दि आयेन आफादनि मोजां हाथाइनि बेसेनखौ मुंख 'नायाव फेलें जानायखौ थि एबा बे सैथोथिनि सानथांखि फोरमान महरैबो मानिनाय जाया दि दफा 5 नि सिङाव जायखौ होनो थांखि लानाय जादों बेयो लाजानाय हाबानि समान नङा। गासिबोनि उनाव, 749 नि सोंनायखौ सान्ना नायनांगौ दि मोनसेनि सिङाव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बाजार बेसेननि बुंजानाय बिथायाव होनोगोनां जागोन। बेयो जानो हागौ दि माखासे बिथायाव 'बि' आ गोब्राब खामानि मावनो हागौ आरो सानना लानो हाथाव ए एबा बिथायाव 'सि' आ नांगौ बायदि सुख 'जाथाव खामानि नङाबो जानो हागौ; नाथाय जेब्ला बबेबा हानजाया दफा 5 बायदि आयेनारि राहाफोरनि थारथिखौ जुजिनायाव लायो, अब्ला बेयो गोनां जायो दि हानजाया बिजिरसालिनि सिगाङाव गोजोनथाव आरो थोजासे बेसाद ज' खालामनांगौ, जायनि सायाव बियो बिजिरनो लुगैयो दि अनागारि आयेनारि राहाफोरनि सिङाव मोनथाम बिथाफोरनि साफ्रोमनिबो सिङाव होनोगोनां होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां मोन।
