मुलामफा खालामग्रा कम्पानिया गावनि कारखानायाव सिनि बानायनो थाखाय खुसेर दिहुनग्राफोरनिफ्राय खुसेर बायदोंमोन, जेराव गोबां जौखोन्दो बाहागोआ माइसुर सोरकारनिमोन। गावनि फालांगिनि मोनसे बाहागो महरै बियो खुसेर दिहुनग्राफोरजों लिरनाय रादाइफोराव हाबदोंमोन आरो बिसोरखौ बिफां-लाइफां, हासार आरो नगद रांबो होदोंमोन। खुसेर आबाद खालामग्राफोरा "अपिज" महरै मिथिजानाय बेफोर रादाइफोराव हाबदोंमोन जायनि गेजेरजों बिसोर आथिखालनि हाथाइनि बेसेनाव हारसिङैनो खुसेरखौ फाननो राजि जादोंमोन आरो 977 एडभान्सखौ बेसेनजों गोरोबहोनो गनायथि होदोंमोन। कम्पानिया मोनफ्रोम "अपजिदार" नि हिसाबखौ खुलिदोंमोन। बेफोर रादाइफोरखौ मोनफ्रोम फसलनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन। बोसोर 1948-49 आव रानस्रावनि जाहोनाव, मुलामफा खालामग्रा कम्पानिया गावनि मिलफोराव खामानि मावनो हायाखैमोन आरो "अपजिदार" आ खुसेरखौ गायनो एबा दैथायहरनो हायाखैमोन आरो बे रोखोमै बोसोराव खालामनाय दावगानायफोरा मोनफिनाखैमोन। माइसुर सोरकारनो मोनसे गोब्राब आयदा नायबिजिरदोंमोन आरो कमितिखौ बिबान होदोंमोन।
टीआ सुबुरुन होदोंमोन दि मुलामफा होग्राया गावनि माखासे होनां रांखौ गारहरनांगौ, आरो जुन 30,1952 नि जोबनाय बोसोराव, कम्पानिया आई
डी
1 रांनि बेलायाव गावनि मोन्थाइखौ गारगारदोंमोन। कम्पानिया बेखौ दफा 10 (2) (xi) आरो दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव दानस 'नाय होनना दाबि खालामदोंमोन, नाथाय आय खाजोना मावख' गिरिआ दानस 'नायखौ नेवसिदोंमोन आरो एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि सिगाङाव आपिलआबो फेलें जादोंमोन। ट्रिब्युनलआ बेखौबो गनायदोंमोन दि बेफोर दानस' नायखौ गुन गोनां खुसेरनि दिदोम दैथायनायखौ रोखा खालामनो थाखाय खालामनाय जादोंमोन आरो खहाया, जुदि दङब्ला, मोनसे खाथायारि खहानि रिप्रेजेन्ट खालामनो थाखाय लाथारनांगौमोन आरो फालांगियारि खहाया नङा, नाथाय ट्रिब्युनलआ बे सोंनायखौ मुंख 'दोंमोन। हाइ क' र्टनि थिरांथा लानाय समाव बेनि गेजेरजों जानाय सोंनायखौ हाइ क 'र्टनि बिथोन होनाय जादोंमोन। हाइ क' र्टआ बद्रिदास डागा बनाम आय आय कमिस्नार खरसाखौ दानस 'नायनि मोनसे थिरांथा सायाव सोनारना लादोंमोन।
आय खाजोना आयेननि दफा 10 (1) नि सिङाव सोंजानाय बाथ्रा। आथिखालनि मामलायाव थिरांथा लानायनि मिरु बिन्दोआ बेमोन दि जाय रांखौ हगारनाय जादोंमोन, बेयो रां खाथायनायनि खहा एबा बेखौ खाजोना, खर्सा होन्ना सान्ना लानाय जाथों ना जाया। गनायनाय जायो दि दफा 10 (2) आ नंगुबै मुलाम्फा आरो मुलाम्फा मोननायाव सौहैनो गोनां दाननायफोरजों आबुं सोमोन्दो गैया। बेयाव क्लस
(i) निफ्राय (xiv) सिम माखासे दाननायफोरखौ मुंख 'नाय दं आरो जुदि रां खाथायनाया बानानि जायखिजाया बाहागोनि सिङाव फैयो, अब्ला केसखौ आरजाथाव थाखोनि सिङाव गनायनांगौ जायो। दफा (xv) आ मोनसे सरासनस्रा दफा, जाय बेबादि फालांगिनि थांखिनि थाखाय रां खाथायनाय एबा आबुङै आरो हारसिङैनो बाहायनाय जायोब्ला खरसाखौ दानस' नो गनायथि होयो, जाय रां खाथायनाय एबा गावआरि खरसानि आखुआव गैया। नाथाय बे खोन्दोआ मुलामफा मोनग्रानि सरासनस्रा मुलाम्फानि बाहागो महरै सानना लानाय एबा दानस्लायनायनि उनाव सानना लानाय जाथों।
खरसाया खाथायारि सानरिखियाव एबा खाजोनानि सायाव जादोंना गैया बेखौ मिथिनो थाखाय फालांगिनि सोमोनदोआव 978 माइथायाव जानाय खरसाखौ सानना नायनांगोन। बे सोमोनदोआव बिसिबां सोंनो गोनां सोंथिया बेनो दि रांआ मामोन? फालांगिनि मुलाम्फानि थाखाय मोनसे अरायथा आखुनि धोन आरजिनोमोन नामा, एबा फालांगि खालामनायाव बेयो ओंखारलांनायमोन नामा? गिबि थासारियाव रां खहा जायोब्ला, बेयो धोननि खहामोन, नाथाय नैथि थासारियाव खहा जादोंब्ला, बेयो खाजोनानि खहामोन। गिबियाव, बेयो रां खाथायनायनि आखुखौ लाफायो, नाथाय नैथिआव, बेयो आथिखालनि खरसानि आखुखौ लाफायो। इंलिछ क्राउन स्पेल्टर क
लिमिटेड बनाम बेकर, चार्ल्स मार्सडेन एन्ड सन्स लिमिटेड बनाम इनलेन्ड खाजोनानि कमिस्नारफोर, आरो रेइड्स ब्रुअरी क
लिमिटेड बनाम एन
एन., बडास बनाम आर
डी
ए., 1959 आव आर
आर
एन
सि
नि खाजोना आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
सिगां बेसेन होनायनिख्रुइ बांसिन सान्ना नाय। बेसेन थि खालामनाय कम्पानिखौ जानाय खहाया खाजोनानि फारसेबो एसेबांनो खहामोन, जेसेबां खहा जादोंमोन, जुदि बियो थियारि फसलनि थाखाय रां होदोंमोन, जायखौ दैथायहराखैमोनब्ला।
