गोथां फाथो फानग्रा महरै आर 'पिलेन्टफोरा बिबै फाथो मिलफोरजों बेबादि फाथो फाननो थाखाय फारवार्ड कन्ट्रेक्टफोराव हाबदोंमोन। कन्ट्रेक्टफोरा सोलायथाव थि देलिभारि कन्ट्रेक्टफोर, ईस्ट इन्डिया फाथो एन्ड हेसियान एकसचेन्ज लिमिटेडनि स्टान्डार्ड प्रिन्ट महरफोराव हाबदोंमोन, जाय फारवार्ड कन्ट्रेक्टस (रेगुलेशन) एक्ट, 1912 नि सिङाव गनायथि होजानाय मोनसे आफादमोन, आरो बेनिखायनो एकसचेन्जजों बानायजानाय नेमफोर आरो बाइ आयेनफोरनि सिङावमोन जाय 954, बेंगल चैंबर अफ कमार्स एन्ड इन्डास्ट्रि एबा कलकातायाव इन्डियान चैंबर अफ कमार्सनि आरबिट्रेशन ट्रिब्युनलजों नांलाय-मोनलायनि थाखाय राहा होदोंमोन। आर' पिलेन्टफोरा गारान्टि क्ल 'जफोराव मुंख' नाय समनि गेजेराव थि फाथोखौ जगायनायाव फेलें जादोंमोन। बिबैफोरा गोजौनि नेमफोरनि सिङाव गावसोरनि सायख 'नायखौ बाहायदोंमोन, कन्ट्रेक्टफोरखौ फोजोबदोंमोन आरो आर' पिलेन्टफोरनि बेसेन आरो हाथायनि हारखौ दानस्लायनायनि गेजेराव फारागथिनि थाखाय आर 'पिलेन्टफोरखौ दाय होदोंमोन।
बेनि उनाव आरबिट्रेसननि थाखाय बिथोन होनाय जायो। बेनि उनाव आरबिट्रेटरनि गोहोखौ बोखारनो थाखाय आरबिट्रेटरनि दफा 5 नि सिङाव आरबिट्रेटरफोरा गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आरबिट्रेटर महरै खामानि मावनो हाया होनना आरज गाबदोंमोन। सोलायसोल 'बेसादनि वर्किङ मेनुएलनि दफा 9 नि दफा 11 आव बिजिरना लानाय मामलाया ओरैबायदिमोन दि गोथां फाथोनि आंखाल आरो समजों गोरोबै सान्नायनि जाहोनाव हरखाब थासारि जादोंमोन आरो गोथां फाथोनि बेसेना सरासनस्रा नङै महरै बांदोंमोन, जाय गोथां फाथोनि बायग्रा आरो फानग्राफोरखौ मोन्नै गोरोबलायै केम्पआव दोनदोंमोन, आरो बेंगल चैंबर अफ कमार्स एन्ड इन्डास्ट्रिनि आरबिट्रेशन पेनेलनि गोबांसिन आरबिट्रेटरफोरा गोथां फाथोनि बायग्राफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन, फाथो मिलफोरखौ उदां आरबिट्रेटर महरै खामानि मावनो हानायनिफ्राय उदायै खालामनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया ओरैबादि जेबो हरखाब थासारि जाय आरबिट्रेटरनि गोहोखौ बोखारनायखौ थार होनना फोरमान खालामाखैमोन। सरासनस्रा नङै समफारिनि थाखाय
जायफ्रा फारवार्ड कन्ट्रेक्टआव हाबदोंमोन बैसोरफ्रा रायलायनायखौ सान्ना नायदोंमोन। बेबादि हरखाब गोनांथिखौ बेबादि जानांगौ जाय सरासनस्रा नङि आरो जायखौ रावबो सान्नाबो मोनामोन। बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हाया दि आथिखालनि मामलायाव फानग्राफोर आरो बायग्राफोरनि गेजेराव ओरैबादि नांलाय-मोनलाय दंमोन जाय हाथाइनि सरासनस्रा सोलाय-सोल 'नि मोनसे बाहायजाथाव रोंमोनदांथि थानाय आरबिट्रेटरफोरनि पैनलखौ उदां आरबिट्रेटर महरै खामानि मावनो थाखाय उदायै खालामो। दफा 5 आरो 34 नि थांखिया एखेमोन, थामहिनबा, आरबिट्रेशनखौ होबथानो थाखाय, बे फारागथिजों दि दफा 5 नि सिङाव मोनसे आर' जिसनआ गावनि थिरांथाखौ लानो हागौ, जेराव दफा 34 नि सिङाव मोनसे आर 'जिसनआ जेब्ला बिसोर जागायदोंमोन। नाथाय मोनसे कर्टआ गावनि सान्नायखौ एसेयै बाहायाखैमोन, सासे आरबिट्रेटरनि गोहोखौ बोखारनो गनायथि होदोंमोन। बेबादि खालामनायनि सिगां, बेखौ गोजोन होथारनांगौमोन दि मोनसे थोजासे मिसकारिया ट्रिब्युनलनि गावनि सायख' नायनिफ्राय उदां जादोंमोन।
बिसोरनि बेरेखायै, 955 आरो अदालते गावनि थिरांथाखौ मोनबा गुबुन जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसेनि सायाव बिथा खालामनांदोंमोन, जेरै, आरबिट्रेटारजों न्यायबिधाननि बांद्राय एबा नेवसिनाय, आरबिट्रेटारनि गाज्रि आखु, आरबिट्रेटारनि उदायै, फाथैनायनि दाय आरो जोबनायाव जुनिया थासारिफोरनि थाथाय। हरखाब जाथायफोराव बे थिरांथाखौ थार खालामनो थाखाय जेबो जुनिया थासारिफोर गैयामोन दि आरबिट्रेटारआ हेंथा थाखोनि गोसोजों उदायैमोन। बालाबक्स आगरवाला बनाम लाचमिनाराइन जुट एम
एफ
जी
क '
लिमिटेड, तोलाराम नाथमुल बनाम बिड़ला जुट मेनुफेकचारिं क' लिमिटेड, द्वारकादास क '
बनाम केसरदेव बुबना, आरो भुवाल्का ब्रदर्स लिमिटेड बनाम पेटेचन्द मुरलिधर, जुनिया। बायग्राफोरनो होनाय सम बारायनायखौ पेरा 7 (सी) जों थि खालामजानाय दानसेनि बारा खालामनाय जादोंमोन।
जिखिजादोआ, बायनाय न 'टफोरनिफ्राय हानजाफोरनि मोनथायाव जेबो फारागथि खालामो।
