बेनि दफा 12आव बुंनाय दं दि मिरु सोरखारा बैफोर हायुं आवथाफोरनि जायखिजाया बाहागोनि थाखाय मोनसे माइनिं ब 'र्ड गायस' ननो हागौ जेराव आइनखौ फुवारनाय जादोंमोन एबा जायखिजाया हानजा एबा खनिनि थाखोनि थाखाय। 1957 मायथाइयाव मोनसेल 'माइनिं ब' र्ड थामहिनबा बिहार माइनिं ब 'र्ड दंमोन आरो गुबुन माइनिं ब' र्डफोर गायस 'नजायाखैमोन। दफा 57 आ मिरु सोरखारा नेमखान्थिफोर बानायनो गोहो होयो। दफा 59 (3), जेरै बै समाव दंमोन, जेराव होनाय जादोंमोन दि जायखिजाया नेमखान्थिनि ड्राफ्ट फोसावनायनि सिगां बेखौ सोमोन्दो गोनां गासैबो माइनिं ब' र्डआव दैथायहरनांगौमोन आरो बेबादि मोनफ्रोम माइनिं ब 'र्डआ बेनि सायाव रिपर्ट खालामनायनि मोनसे गनायथाव खाबु मोनजासिम बेखौ फोसावजाया। मिरु सोरखारा खैला माइनिं रेगुलेशन्सनि ड्राफ्टखौ बिहार माइनिं ब' र्डनो दैथायहरदोंमोन जाय ड्राफ्टखौ बर्डनि गासिबो सोद्रोमाफोरसिम फोसावदोंमोन आरो सोद्रोमाफोरा गाव हारसिङैनो मिरु सरकारनो गावसोरनि बिबुंथिफोरखौ फोरमायदोंमोन। बेनि उनाव, नेमखान्थि
रेगुलेशन्सखौ सिफायनाय समाव बुंनाय जादोंमोन दि रेगुलेशन्सआ उदायैमोन मानोनाः (i) एक्टनि दफा 12 नि सिङाव मिरु सोरखारा गासिबो माइनिं बर्डफोर गायस 'ननो गोनांमोन आरो ड्राफ्ट रेगुलेशन्सखौ गासिबो ब' र्डफोरसिम दैथायहरनो गोनांमोन, बेनि सिगाङाव दफा 59 नि सिङाव फोसावजानो गोनांमोन। आरो (ii) बिहार माइनिं बर्डनि गावारि सोद्रोमाफोरजों राय फोरमायनाया दफा 59 (3) नि ओंथियाव ब 'र्डजों सावरायजानाय नङा। खुंनाय जादोंमोन (गोबांसिन बायदियै, सुब्बा राव, जे., गोरोबलायै),' खैला माइन्स रेगुलेशन्स, 1957 'खौ थि महरै दानाय जादोंमोन आरो फोसावनाय जादोंमोन। दफा 59 (3) आ खालि बिथोन होदोंमोन दि सोमोन्दो गोनां समाव माइनिं ब' र्ड दंब्ला 905 नि ड्राफ्ट रेगुलेशन्स फोसावनायनि सिगां मिरु सोरखारा बेजों रायज्लायनो गोनांमोन। नाथाय दफा 12 आ गोनांथार नङामोन आरो बेयो मिरु सरकार एबा माइनिं एक्टनि जायखिजाया बोर्डफोर दाथायनायनि सायाव गोनां नङामोन।
(घ) दफा 12 आव जेरैबादि जागोन। दफा 12 नि सिङाव दानाय माइनिं बर्डआ मोन्नै हाबाफोरखौ मावनो गोनां जादोंमोन, जेरै, बिनाव मुंख 'नाय नेमखान्थि एबा नेमखान्थिफोरनि सोमोनदोआव मोनसे रिपर्ट बानायनो आरो दफा 81 नि सिङाव मुंख' जाथाव जाथायफोरखौ थिरांथा लानो थाखाय। आयेननि हाबा मावनाया माइनिं बर्डफोरनि दाथायनि सायाव सोनारनाय नङामोन। दफा 12 नि बे लुनाया दफा 59 (3) नि राहाफोरखौ गाज्रि खालामाखैमोन। बर्डफोरजों सावरायजानायनि अनगायै, ड्राफ्टजों गोहोम खोख्लैजानाय गासिबो हानजाया गावसोरनि सुबुरुनफोर एबा हेंथाफोर होनो खाबु दंमोन आरो ड्राफ्टखौ थि खालामनायनि सिगां बेफोरो गनायजानांगौमोन आरो नेमखान्थिफोरा जोबनायाव खालाम जादोंमोन। बनवारीलाल आगरवाला बनाम बिहार रायजो, बुंफोरदोंमोन। आरोबाव, जादोंमोन, दि दफा 59 (3) नि गोनांथिखौ ड्राफ्टआव मानिनाय जादोंमोन, जेराव माइनिं बर्डखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। गासैबो खोन्दोखौ 59 (3) नि बिथोन होनाय जादोंमोन दि बर्डखौ माबोरै बिनि रिपर्टखौ बानायनो थाखाय मोनसे गनायथाव खाबु होनांगौ।
जायखौ मिरु सरकारा सामलायनो हायोमोन। जे
सुब्बा रावनि बायदिब्ला, खैला खनि नेमखानथिफोरा थारै खालामजायाखैमोन। जौसिन अदालते बनवारीलाल बनाम बिहार रायजोआव थोंजों थिरांथा लादोंमोन दि नेमखानथिफोरा गाज्रिमोन मानोना दफा 59 (3) नि सिङाव जेबो माइनिं बर्डजों जेबो बोसोन होजायाखैमोन मानोना बर्डफोरा गैया मोन। आयेननि दफा 12 आरो 59 (3) नि मोनसे मोजां लुनायाबो दिन्थिदोंमोन दि जुदि मिरु सरकारा 'दफा 57 नि सिङाव नेमखानथिफोर बानायनो लुगैयो अब्ला बेखौ माइनिं बर्डफोर थिसन्नो गोनां जादोंमोन आरो फोसावनायनि सिगां बिसोरनो नेमखानथिफोरखौ दैथायहरनो गोनां जादोंमोन। जुदि मिरु सोरखारा दफा 59 नि सिङाव गोहोखौ बाहायनो लुगैयो अब्ला बेखौ दफा 12 नि सिङाव गोहोखौ बाहायनो गोनां जादोंमोन। नेमखानथिफोर बानायनायनि गोहोखौ गिबि दफा 12 नि सिङाव गोहोखौ बाहायनांगौमोन। नेमखानथिफोर बानायनायनि गोहोजों लोगोसे माइनिं बर्डफोरखौ बोसोन होनो आरो गावनि बिबानखौ मावनो थाखाय मिरु सोरखारा बिबान गोनांमोन। बेनि अनगा, बे नेमखानथिफोरनि गेजेरजों माइनिं बर्डफोरखौ थिसन्नो गोनांमोन।
o नेम खान्थि बानायनायनि सिगां सोनाब बंग ओनसोलनि माइनिं ब 'र्डजों सावरायजादोंमोन। बे आयेना हादोरनि गुबुन मोनसे बाहागोनि थाखाय दानाय ब' र्डजों सावरायनानै हादोरनि मोनसे बाहागोआव खनिफोरनि सोमोन्दै नेम खान्थि बानायनो मिरु सोरखारा गोहो होजायाखैमोन। 906 बनवारीलाल आगरवाला बनाम बिहार रायजो। बेनि उनाव एल्कक एशडाउन एन्ड क 'बनाम गाहाय खाजोना आफाद, बम्बे, ए
आइ
आर
खौ मुंख' नाय जादोंमोन।
