आर 'जलाइगिरिखौ सासे' ख 'खौ बुथारनायनि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन आरो साजा होनाय जादोंमोन। बिथांनि बेरेखायै फोरमानआ थासारि गोनांमोन आरो बेयाव दंमोन (1)' ख 'खौ बुथारनायनि मोनसे थांखि जाय बिथांनि बिफाजों समानमोन, (2) मानसिनि थैजों दाग गोनां मोनसे खुरिया, सार्ट आरो धोतीनि बिन्दोआव मोनफिन्नाय आरो (3) मोनफिन्नायनि सिगां पुलिसनि सासे साब इनस्पेक्टरनो होनाय बिथांनि बिबुंथि दि खुरिया मोनसेमोन जायजों बिथाङा' ख 'खौ बुथारदोंमोन आरो सार्ट आरो धोतीआ बिथांनिमोन। बेखौ फोरमान खालामनो जेबो उदां फोरमान नुजायाखैमोन दि खुरिया, सार्ट आरो धोतीआ आर' जलाइगिरिनिमोन। मानिनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइजों होनाय बिबुंथिफोरा गनायथाव नङामोन आरो आद्रा थानाय फोरमानफोरा' आर 'जलाइनि दफा 65 (1947) नि सिङाव सासे मावख' गिरि आरो पुलिस मावख 'गिरिखौ दाय गोनां खालामनो थाखाय थोजासे नङामोन।
, आव सोनारनाय। इउ
पि
नि रायजो आरो देवमान उपाध्यायनि गेजेराव फारागथि दं।
