नालिस खालामग्राया आर 'जलाइ खालामनाय हाफोरनि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय आर' जलाइ खालामो। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा मोनसे बन्दक दोहोनि बोलोआव हाफोरनि दखलआव हाबदोंमोन। बन्दक होग्राफोरा माखासे सुबुंफोरनि फारसे गावसिनि गायखेरारि सुदखौ लानानै गुबुन मोनसे बन्दक बानायदोंमोन। नालिस खालामग्राफोरा बन्दक होग्राफोरनिफ्राय गायखेरारि मोनथायनि बाहागोफोरखौ लोगोसे गायखेरारि मोनथायनि बाहागोखौ बायदोंमोन आरो गायखेरारि मोनथायनि दखलआव हाबदोंमोन आरो उनाव 1943 मायथाइयाव बन्दक दोहोखौ मोनफिन्दोंमोन। अपील खालामग्राफोरा जिमानि दानफिन्नायनि उनाव नांलायनायाव थानाय हाफोरखौ दखल खालामाखैमोन। बिसावराय अदालते मोनदों दि नालिस खालामग्राफोरा हाफोराव जेबो थानाय मोन्थाइ गैयामोन आरो नालिस खालामग्राया गाज्रि दखल आरो सिमाजों हेंथा होजादोंमोन। हाय क' र्टआ, नालिस खालामग्राया दाखिल खालामनाय आर 'जलाइआव, 291 खालि बिथानि सायाव आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन दि बन्दक दोहो
बिसोरहा दखलआव थाबाय थानो जेबो मोन्थाइ गैयामोन। आपिल खालामग्राफोरा गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइजों जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन। हेंथा दखलजों होबथानायनि सोंथिफोरनि अनगा आपिलाव जाय गाहाय बाथ्रा बुंजादोंमोन, बियो बेनोमोन दि बिनायगिरिनि खाथियाव बिहार हा फोसाबनाय आइन, 1950 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै आपिल खालामग्राखौ होखारनो जेबो आगोलनि मोन्थाइ गैयामोन। मानिनाय जादोंमोन दि नालिसखौ बन्दक खाख्रिखौ मोनफिन्नायनि जिनै बोसोरनि गेजेराव गायसन्नाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बेखौ सिमाजों होबथाजानाय नङामोन। आयेननि दफा 4 आ रायजोआव बिगोमा एबा समगान्थि हमग्रानि गासिबो मुलाम्फाफोर दं, जेराव अनागारिनिफ्राय दखल मोनफिन्नायनि मोन्थाइबो दं, आइनजों रोखा महरै रैखा खालामजानाय बै सुदफोरखौ गारना। बन्दक दोनग्रानि अक्ट' आव रावबो थानायनि थाखाय रायजोआ जेबो मुलाम्फाखौ लानो हायाखैमोन (दफा 6 जों फोसाबनाय नङामोन) आइन 1959 नि दफा 6 (दफा 6) नि मुंल 'दखल खालामदोंमोन।
भेस्ट खालामनायनि अक्ट 'आव माखासे हाया बै हाखौ बिथांनि' खास दखल 'नि सिङाव दोन्नाखैमोन। रेइस पन्डेंटफोरा अपील खालामग्राफोरनिफ्राय दखल मोनफिन्नायनि गावसिनि मोन्थाइखौ खोमाना लादोंमोन, जुदिबो बिसोर अनागारिमोनब्लाबो, रायजोआव थानाय गावसोरनि एस्टेटाव। बृजनंदन सिंह बनाम जमुना प्रसाद ए
आई
आर., 1958 पैट
589, हाजी एस
के
सुभान बनाम माधोराव (1962) साप
आई
एस
सी
आर
123।
