मैगं-थाइगंनि घिउआव फालांगि खालामनाय आर 'जलाइगिरिफोरा यु
पि
नि बायजोनिफ्राय मोनब्रै सानबोलावरि फार्मफोरनि मुंजों मैगं-थाइगंनि घिउ बायदोंमोन। फान्नाय खाजोनानि फिननायाव बिसोर बेफोर ट्रेन्जेकसनफोरनि फान्नाय आयखौ बे बिथायाव लाफादेराखैमोन दि बिसोरो मोनब्रै फार्मफोरनिफ्राय बायदोंमोन आरो इउ
पि
फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 3 ए नि सिङाव मोनसे फोसावथायनि सिङाव, बेफोर मोनब्रै फार्मफोरनो बायजोआरि जगायग्राफोरजों फान्नायनि सायाव मोनसेल' बिन्दोआव खाजोना लागायनो हाथावनामोन। बेनि हेफाजाबाव आर 'जलाइ नं 1 आ फान्नाय खाजोना मावख' गिरिनि सिगाङाव मोनसे गोरोन्थि फोरमायथि होदोंमोन आरो जालियारि बिलबो दाखिल खालामदोंमोन। बिनि सिगाङाव फैफिन्नाया फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिजों नाजावजादोंमोन जायनि फिथाय महरै बेफोर ट्रेन्जेकसनफोरनि सिङाव फान्नायफोरखौ खाजोना होजायाखैमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ दफा 471 आरो जालियारि खाख्रिफोर (14 डी) नि सिङाव दायगोनां आरो दायगोनां दायनि थाखाय दाय होजादोंमोन।
471आ आयेनारि नङिमोन मानोना सेल्स फेक्स मावख 'गिरिजों आयेननि दफा 14 (दि) जों गोनां जानाय जेबो नालिस खालामजायाखैमोन मानोना दफा 3 ए नि सिङाव जेबो खाजोना होनो हायामोन मानोना बेनि सिङाव फोसावनाय फोसावनाया उदायैमोन। मानिनाय जादोंमोन दि सेल्स टेक्स मावख' गिरिया दफा 195 क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिज' रनि ओंथियाव गंसे आदालत नङामोन आरो बिथांनि थाखाय दफा 471 भारतारि पेनाल क 'डनि सिङाव आपिल खालामग्राफोरनि सायाव नालिस खालामनो थाखाय नालिस खालामजानाया गोनां नङामोन। सासे सेल्स टेक्स मावख' गिरिया बेसेन थि खालामनाय आरो खाजोना बुथुमनायनि थांखिनि थाखाय रायजोनि मोनसे आगजुलिल 'मोन आरो जुदिबो बिथाङा माखासे खाव जुडिसियेल हाबाफोरखौ मावनो गोनां जादोंमोन, बिथाङा न्यायपालिकानि बाहागो नङामोन। सासे सेल्स टेक्स मावख' गिरिनि हाबाफोरनि आखुथाइ आरो बिथांनि 851 दिन्थिफुंनायनि थाखाय बिथोन होनाय आदबा दिन्थियो दि बिथांखौ कर्टजों समान खालामनो हाया। बिथाङा बुंनायसै दि रेबगान्थि क 'डनि दफा 195 नि गेजेरजों मोनसे सोदोब सोलायनाय दं।
एबा 1923 मायथाइनि फोसाबनायजों "ओंथि" सोदोबा "खाजोना बिजिरसालिनि" बुंफुरलुखौ सोलायाखैमोन। श्रीमती उज्जम बाई बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (1963) 1 एस
सी
आर
778), शेल क '
अफ अस्ट्रेलिया लिमिटेड बनाम फेदेरेल कमिस्नार अफ टेक्सेसन आरो ब्रजनंदन सिन्हा बनाम ज्योति नारायण', बाहायदोंमोन। कृष्ण बनाम ग 'सर्धनैया, ए
आई
आर., गनायथि होजादोंमोन। फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
जायफोरा मुवाफोरखौ दैथाइहरदोंमोन आरो बेफोरखौ फानदोंमोन। घिउखौ दैथाइहरदोंमोन आपिल खालामग्राफोरा बे घिउनि फाननायनि सायाव खाजोना होनो गोनांमोन, जायखौ बिसोरो गोरोनथिजों नेवसिदोंमोन। बबेखानि फोसावनाया गोहोम गैयैमोन मानोना मोनसेल 'बिन्दोखौ थि खालामनाय आयेननि सिङाव जेबो नेमफोर खालामजायाखैमोन, बेयो आपिल खालामग्राफोरखौ मदद खालामाखैमोन, मानोना बेनि मोनसेल' जाउनआ बेमोनदि दफा 3 ए बाहायजायाखैमोन। दफा 3 ए नि सिङाव गोहोम गैयै फोसावथायनि मुलाम्फाखौ मोन्नो नाजानायाव आपिल खालामग्राफोरा दफा 3 नि सिङाव खाजोना होनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन, जायखौ बिसोर होनो गोनांमोन।
