आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि सायाव केस सालायनाय जायो आरो बिजिरनायनि थाखाय सेसन्सआव बिबान होनाय जायो। राघवखौ साजा होनाय जायो आरो आई
पी
सी
नि दफा 302 नि सिङाव थैनायनि साजा होनाय जायो। बिथांखौ आरो जय देवी, बिथांनि बिमा, रामानुज दास, मोहन सिंह आरो उधम सिंहखौ आई
पी
सी
नि दफा 201 नि सिङाव साजा होनाय जायो। रामानुज दासखौबो आई
पी
सी
नि दफा 176 नि सिङाव साजा होनाय जायो। बिसोरनि आर' जलाइखौ हाई कोर्टआ नेवसिगारो। बिसोर जर 'खा सुतिनि गेजेरजों बे कर्टाव फैदोंमोन। राघव, मोहन सिंह आरो उधम सिंहनि आर' जलाइखौ गोबांसिनजों गनायथि होनाय जादोंमोन, रामानुज दास आरो जय देवीनि आर 'जलाइखौ आई
पी
सी
नि दफा 201 नि सिङाव दायनि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन आरो आई
पी
सी
नि दफा 176 नि सिङाव दायनि थाखाय रामानुज दासनि आर' जलाइखौ गोबांसिनजों गनायथि होनाय जादोंमोन।
से
गासै केसआ थासारिारि फोरमाननि सायाव बिथा खालामनायमोन। राघबनि बेरेखायै फोरमान जानाय थासारिफोरा बे बिजिरनायखौ मदद होनो थोजासे नङामोन दि बिथाङा बुथारनायखौ खालामदोंमोन। खालि खारख्लायनाया दायगोनांनि दायखौ गायसनग्रा गुबुन फोरमानखौ गिलिर खालामनो हागौ, नाथाय गावनो गाव बे दायनि जेबो फोरमान नङा। जीपखौ मोनफिन्नायनिफ्राय बेखौ फोजोबनाया जोबोद बांसिनमोनदि बेयो मानसिनि थैनि दागनि फोरमान होयोमोन आरो बेखौ बुथारनायनि फोरमानखौ बोखारनो थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। बे थासारियाव जेबो फोरमान गोनां बेसेन गैयामोन। रामानुज दास एबा जय देवीया थैनाय देहाफोरखौ बोखारनायाव जाय बाहागो लादोंमोन बेनि बागै जेबो फोरमान गैयामोन। सैथोआ बेनोमोनदि बिसोर न 'आव दंमोन आरो थैनाय देहाफोरखौ बोखारनायनि बागै मिन्थिनो हागौमोन, जुदि बे मोनसे सैथोमोनब्ला 240 सुबुंफोरा गाव हारसिङैनो बेखौ गायसननायाव मदद खालामामोन। जुदि साजा होजानाय देहाफोरनि रेबगान्थियाव बिनि बाहायनाया थार नंगौमोनब्ला।
बिसि-फिसाइनि गेजेराव गाज्रि सोमोन्दो, बिसि एबा गथ 'नि जोथोननि थाखाय रां आरो हा होनायनिफ्राय बारग' नायनि थांखि, हरखाबै गुबुन सानैजों लोगोसे मोनायाव गामि नागारनाय आरो एखे समावनो कमला आरो बिनि फिसाज्लाखौ गोमोरहोनाय, बिथांजोनि जेबो नागिरनाय जायासै आरो राघबनि फारसेथिंनिफ्राय गोरोनथि गैयै, उनाव गोरोन्थि बुंफुरलु होनाय आरो बिथांनि खारलांनाया ओरैबायदि थासारिफोरमोन जायनिफ्राय गाहायनि बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया कमला आरो बिथांजोनि फिसाज्लाखौ बुथारदोंमोन आरो राघबआ बुथारनो थाखाय मोनसे गाहाय थांखिमोन। राघबनि बेरेखायै फोरमान जानाय गोरोनथि नंगुबै बाथ्राफोरा बिथांनि दायनि अनगायै गुबुन जेबो बुंफुरलुनि सायाव बुंफुरलु होनो हानाय नङामोन। गाज्रि बिजिरनायनि सिङाव थानाय कर्टफोरा थार खान्थिफोर बाहायदोंमोन आरो राघबखौ दायगोनां मोनदोंमोन आरो गावसोरनि फोजोबनायजों गोरोबलायैनि जेबो जाहोन गैयामोन। जीपखौ दिहुन्नाङा राघबनि बेरेखायै मोनसे थासारिमोन जायखौ गाहायनि कर्टफोरा आर्ट जीप बायदि सानना नायनायनि मोन्थाइ दंमोन आरो जेब्ला बिसोरो गोमोरदोंमोन।
खोमा खोमा आरो बेखौ नागिरनो हाया आरो जेब्ला दाय होनाय जायो दि बिसोरखौ थैनाय देहाफोरखौ लांनायाव बाहायनाय जादों, अब्ला बेखौ दिन्थियाखै एबा बेफोरखौ मोन्नाय जायाखै, बे मोनसे थासारि जायखौ मोनसे आदालतआ सासे दायगोनां सुबुंनि दायखौ थि खालामनायाव सान्ना लानो हायो। इन्दियान पेनाल कोडनि दफा 201 नि सिङाव रामानुज दास आरो जय देवीनि बेरेखायै जेबो केस खालामाखै। दफा 201 नि गोनांथिया जादों दायनि जेबो फोरमानखौ गोमोरहोनाय एबा दायनि सोमोनदै जायखिजाया फोरमायथि होनाय जायखौ सासे मानसिया मिथियो एबा फोथाइ होनना फोथायो। बेखौ फोरमान खालामाखै दि सानै आर 'जलाइगिरिफोरा जेबो फोरमानखौ गोमोरहोदोंमोन। मोनसे गोख्रों सन्देह थानो हागौ दि जुदि न' निफ्राय थैनाय देहाफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन एबा थैखौ सुस्रानाय जादोंमोन, अब्ला सानै आर 'जलाइगिरिफोरनि थाथायाव दोनजानाय सुबुंफोरहा बेयाव मोनसे आखाय थानांगौमोन, नाथाय दासिमबो मोनसे गोख्रों सन्देह थायो, नाथाय मोनसे गोरोनथि गोनां गेप थायोब्लाबो, जाय खालि मोनसे गोरोनथि गैयै फोरमान होयो।
दफा 201 नि दफाफोर
अनन्त चिंतामन लागु बनाम बम्बे रायजो.,, गबिन्दा रेड्डी बनाम मैसूर रायजो, ए
आइ
आर
1960 एस
सि
29, स्टेफेन सेनेविरत्नन बनाम राजा, ए
आइ
आर
1936 पी
सी
289, टवेलनि जाथाय;,, रेक्स बनाम ह 'री,, रेजिना बनाम ओनुफ्रेजजिक, आव सोनारनाय। 241 रेक्स वी
ह' ज, 7, मुंख 'नाय।
