भारतारि आर्म्स एक्ट, 1878 नि दफा 29 आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि जुम्ना आरो गंगानि साहानि हायुं आवथाफोराव आइन कमनि दफा 19 (एफ) नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय नालिस खालामनो थाखाय जेबो गनायथिनि गोनांथि गैया, नाथाय गुबुन ओनसोलफोराव दाय खालामजायोब्ला प्रो
सेक्सननि थाखाय गनायथिनि गोनांथि दंमोन। जेखौ दिल्लीयाव मोनसे गनायथि गैयै अरगें मोननाय जादोंमोन, आरो दफा 29 नि सिङाव गनायथि होनायनि गोनांथि दंमोनब्लाबो, बिथांखौ बेबादि गनायथि मोन्नाय गैयालासे बिजिरनाय जादोंमोन आरो साजा होजादोंमोन। बीखौ सहारनपुराव मोनसे गनायथि गैयै अरगें मोननाय जादोंमोन आरो दफा 29 नि सिङाव जेबो गनायथि होनायनि गोनांथि गैयामोन, बेनिखायनो बिथांखौ बिजिरदोंमोन आरो जेबो गनायथि मोनालाबानो साजा होदोंमोन। सा 29 दफाआ संबिज 'ननि दफा 14 खौ हेंथा होदोंमोन आरो बेयो आयेनारि नङामोन।
बि आ बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 29 नि बाहागो, जाय दफा 14 खौ दुखु होयो, जुदि आद्रा थानाय बाहागोआ गावनो गाव आबुंमोन आरो गासिबो मामलायाव नालिसनि थाखाय गनायथिनि गोनांथि दंमोन, आरो जुदि दफा 29 आ गासै दफा 19 आव उदायैमोनब्ला गसंनो हायामोन आरो उदायै आरो बाहायजायैबो जानो हागौमोन। मानिनाय जायो दि दफा 29 आर्म्स एक्टआ दफा 14 खौ अनागारि खालामदोंमोन आरो बिदि महरै जे एबा बी नि सायाव नालिसनि थाखाय जेबो गनायथिनि गोनांथि गैयामोन। जमुना आरो गंगा आरो गुबुन हायुं आवथाफोरनि साहानि ओनसोलफोरनि गेजेराव फारागथिआ आयेननि थांखिजों दा जेबो सोमोनदो गैया। फारागथिया बे सैथोथिनि हिसाबाव फैदोंमोन दि 1857 आव ब्रिटिश सरकारनि बयनिख्रुइ देरसिन बेरेखाया जमुना आरो गंगानि साहानि सुबुंफोरनिफ्राय फैदोंमोन आरो बिसोरो हाथियार गैयै जादोंमोन। नाथाय दा मोनसे जौथाइनि उनाव आयेनारि बिथिङाव जेबो फारागथि थानो हायामोन आरो चंदहारजों सोमोन्दो थानाय हानि सायाव जेबो फारागथि थानो हायामोन।
ते, ए
आइ
आर
(1959) गासिबो 660, गनायथि होजादोंमोन। आरोबाव गनायजादोंमोन दि दफा 29 निफ्राय गाज्रि सोदोबफोरखौल 'बोखारनो आरो खोन्दोखौ फरायनो गनायथि गैया मानोना जामना आरो गंगानि साहा ओनसोलफोराव दायफोरनि थाखाय नालिसनि थाखाय गनायथिनि गोनांथि दं। खोन्दोखौ बियो रोखा महरै गनायथि होनाय बिदिनथि महरै बुजिनो हाया। खोन्दोखौ जेराव गुबुन हायुं आवथाफोराव मावजानाय दायफोरनि थाखाय नालिसनि थाखाय गनायथिनि गोनांथि दं बैनिफ्राय गुबुननिफ्राय आलादा खालामनो हाया आरो थार होनना गनायनाय जाया मानोना बेयो गोनांथारै फिन फारागथि सोमजिहोनो हागौ। गासै दफा 29 खौ बोखारनांगोन। भाई सिंह बनाम रायजो, ए
आइ
आर
(1960) गासिबो। गनायथि होजानाय। चमरबागवाला बनाम भारत जुथाय, मुंख' नाय। आरोबाव, दफा 29 आ गुबुन राहाफोरनिफ्राय आलादा खालामथावमोन, आरो दफा 19 नि सरासनस्रा राहा आरो खान्थि आरो गनायथि होनायनि थाखाय बेनि दफा 29 नि सरासनस्रा राहाखौ सिफायनायल 'नंगुबैमोन।
मोनसे खान्थियारि राहाफोरनि सिनायथिखौ मोनसे गुबै राहाफोरनि गनायथिखौ गोहोम खोख्लैनो हानाय होनना मानिना लानो हाया। आर्म एक्टआव बेखौ सरासनस्रा नेमनिफ्राय बोखारनो जेबो गैयामोन। दफा 29 नि थांखिया आयदाफोरखौ गोरोनथिगोनां आरो दुखुगोनां नालिसफोरनि बेरेखायै रैखाथि होनायनिमोन, नाथाय गनायथिया दायफोरनि दफा 19 (एफ) नि सिङाव थानाय गुदिमुवाफोरनि गेजेराव मोनसे नङामोन। बेखौ बुंनो हाया दि आयेन आफाद 866 आ दफा 29 जों होनाय रैखाथि गैयालासे 'आयेन जारि खालामामोन। डेभिस बनाम वालेस, (1921) 257 इउ
एस
477; आरो लेमका पारमार्स ग्रेन कम्पानी; 66 एल
एड
458, मुंख' नाय जादोंमोन।
