7 सेप्तेम्बर, 1955 मायथाइआव, आर 'पिलेन्ट कम्पानिया साखिगिरिफोरजों अक्ट' बर, नबेम्बर आरो दिसेम्बर, 1955 मायथाइआव दानफ्रोमबो समान खिस्थायाव बिबैगिरिफोरजों दैथाय हरजानो गोनां फाथो दाननायनि माखासे बजाफोर बायनो थाखाय मोनसे रादाइआव हाबदोंमोन। रादाइनि दफा 3 नि सिङाव फानग्राफ्रा बायग्राफोरनो शिपिंनि खाख्रिफोरनि आबुं सेटखौ दैथाय हरनायनि सायावल 'बेसेन मोन्नो ह' मगौमोन। दफा 8 आ फानग्राफोरनो बायग्राफोरनि बेरेखायै माखासे मोन्थाइफोर होयो जेरै उननिफ्रा खाख्रिफोरखौ नाजावनो नेवसिगारोब्ला फिन फाननायनि मोन्थाइ। दफा 14 नि राहा दं दि रादाइनिफ्राय नुजानाय एबा सोमोनदो गोनां गासिबो बेले-बेजेफोरखौ बेंगल चेम्बार अफ कमार्सनि आरबिट्रेशनआव दैथायहरनांगौ। मानोना बिबैगिरिफोरा बंग 'चेम्बार अफ कमार्सआव आरबिट्रेशननि थाखाय आर' पिलेन्टफोरा गनायनाय बायदि मुवाफोरखौ दैथायहरनायाव फेलें जादोंमोन। बिबैफोरा आरबिट्रेटरफोरनि सिगाङाव ज 'जादोंमोन आरो दाबिआव मोनसे बान्था होदोंमोन।
184 नि दफा 33 नि सिङाव कलकत्तानि गोजौ अदालते बान्थानि उदायथिखौ बे बिथायाव हेंथा होदोंमोन दि 7 सेप्तेम्बर, 1955 नि रादाइया आयेन गैयैमोन मानोना बेयो फारवार्ड कन्ट्रेक्टस (रेगुलेशन) एक्ट, 1952 नि दफा 17 नि सिङाव जारि खालामजानाय 29 अक्ट 'बर, 1953 नि मिरु सरकारनि फोसावथायनि हेंथामोन, जाय फोसावदोंमोन दि रावबो सुबुंआ जायखिजाया महराव गोथां फाथोनि फान्नाय एबा बायनायनि थाखाय सोलायजायै थि देलिभारी कन्ट्रेक्टनि अनगा जेबो फारवार्ड कन्ट्रेक्टाव हाबनो हाया।। आरबिट्रेशन क्लाजनि बाथ्राफोराव आरबिट्रेशन क्लाजआ आरबिट्रेटरनि थाखाय मोनसे आयेन गैयैमोन ना नङामोन, बे सोंनाया आरबिट्रेटरनि थाखाय मोनसेमोन आरो दफा 33 नि सिङाव एखे मावखान्थिखौ बांहोनो बिदिनथिगिरिफोरनि थाखाय बेयो गेवनाय नङामोन; (2) जाय बिदिनथि होग्राफोरा उदायथिनि उदायथिखौ सोंनायनि जाहोननिफ्राय गुबुन जेबो फारवार्ड कन्ट्रेक्टआव हाबनो हाया।
फारवार्ड कन्ट्रेक्टस (रेगुलेशन) एक्टनि दफा 2 (एफ) नि सिङाव सोलायजायै थि देलिभारि कन्ट्रेक्ट आरो 29 अक्ट 'बर, 1933नि फोसावथाइजों गोहोम खोख्लैयाखैमोन। बुंनाय जादोंमोन दिः (1) 7 सेप्तेम्बर, 1955नि कन्ट्रेक्टनि गनायथिनि बादै नांलायनाया ओरैबायदि नङामोन जायखौ आरबिट्रेटारफ्रा दफा 14 नि सिङाव थिरांथा लानो हाथावनामोन आरो बेनि फिथाइ महरै रिप' न्देन्टफोरा दफा 33 नि सिङाव आर 'जिसन लाखिनायनि मोन्थाइ दंमोन। जेब्ला मोनसे रादाइया उदायै जायो अब्ला बेयाव थानाय आरबिट्रेशननि दफाजों लोगोसे बेनि गासैबो बाहागोआबो उदायै जानांगौ। लेमेन बनाम डार्विन्स लिड, भारत जुथाइ बनाम किघ' रीलाल गुप्ता आरो ब्रादार्स, तोलाराम बनाम बिड़ला जुट मेनुफेकचारिं कम्पानि लिड, आई
एल
आर., नि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। (2) रिप 'न्देन्टफोरा गावसिनि आखुथाइखौ सोंनायनि गेजेरजों उदायै
आर 'जलाइगिरिनि गोसोयाव, बाहागिफोरनि गेजेराव गनायथिया बेमोनदि रादाइखौ बारस्लायनांगौ नङामोन। मोनसे रादाइखौ साननायाव खाथि-खालानि थासारिफोरखौ सान्ना नायनाया थार जागोन आरो, बेनिखायनो, बाहागिफोरनि गेजेराव मोनसे गनायथिया दं ना गैया 185 दि रादाइया बारस्लायनो हाथाव नङा, बारस्लायनायखौ होबथाग्रा मोनसे थि दफानि गैगानाया थि नङामोन। विरजी दया एन्ड क' बनाम रामकृष्ण राइस एन्ड आयल मिल्स, ए
1
आर., गनायथि होजादोंमोन। ब्रिटिश वेगन क 'बनाम ली, डिस्ट इनगुइश्ड। बिनि मथै, सोंजानाय रादाइया अक्ट' बर 29,1953 नि फोसावथाइजों गोहोम खोख्लैयाखैमोन।
