1961 मायथाइयाव आरआ एम
नि पक्षआव मोकद्दमा हाफोरनि मोनसे बाहायथायारि बन्दकखौ मावफुंदोंमोन। उनाव, 1923 मायथाइयाव बिथाङा अपील लान्टनि बिबथै राजन्नानि पक्षआव एखे हाफोरनि मोनसे फान्नाय दायखौ मावफुंदोंमोन। अपील खालामग्राया आरो राजन्नाआ मोनसे जथाय हिन्दु नख 'र दादोंमोन। मानोना राजन्नाजों दखल मोननायाव गोब्राबथि दंमोन, बिथाङा आर आरो एमआ मोनसे राहा खालामदोंमोन जायनि सिङाव फाननायनि दायखौ बिनि बिखुङाव गनायथि होनानै बोखारनाय जादोंमोन आरो हाफोरखौ आरआ एम
राजन्नानो फानदोंमोन। 1930 मायथाइयाव सासे उन्दै महरै रुंसारि जादोंमोन, आरो 1943 मायथाइयाव अपील खालामग्राया 1923 मायथाइनि फान्नाय दायखौ फोजोबनाया गोहोम गैयैमोन आरो बिनि बायदियैनो एम
नि पक्षआव फान्नाय दायखौ रेबथुमनाय जादोंमोन।
होबथाजानाय आपिलआ दानस्लायनायनि थाखाय मोनसे नालिस दोननो हायो जुदि एमआ उलथा दखलजों बिमुंखौ थि खालामाखैमोन। एम जाय बन्दक महरै दखलआव हाबदोंमोन जुदि बिगुमाजों मोनसे गोरोबथिनि सिङाव गावनि दखलनि आखुआव सोलायनाय फैयो अब्ला बिथोनजों बिमुंखौ आरजिनो हायो। फान्नाय खाख्रिजों लोगोसे लानाय फान्नाय खाख्रिनि सायाव फोजोबनायनि गनायथि 230 इनसि, एमनि फारसेया एमनि दखलनि आखुखौ दिन्थिनायनि थाखाय गनायजाथावमोन। बे साजायनाया रोखा दिन्थिगोन दि एमनि दखलआ उलथामोन जुदि राजन्नाआ सासे उन्दै नङामोन आरो गावनि गनायथि होनो हाथावनामोन। जिखिजायामानो, माखासे थासारिफोराव सासे उन्दैनि बेरेखायै उलथा दखल जानो हागौ, जागायनायाव आयेन गोनां दखलआ सासे उन्दैजों मोनसे गोरोबथिनि सिङाव उलथा जानो हायामोन। सासे उन्दै आइनआवमोन, गनायथि होनो हाथाव नङामोन, आरो जेबो गनायथि गैयामोन, आखुनि आखुआव जेबो सोलायनाय जानो हायामोन जाय खालि सासेल 'आखायजोंल' आरो सामी चिन्नाब पिल्लाइजोंल 'नङा।
253 आरो वरथा पिल्लाइ बनाम जीवरत्नम्मल (1918) एल
आर
46 आई
ए
285, आव सोनारदोंमोन। सीताराम राजू बनाम सुब्बा राजू, मेड
361, खौ मुंख 'नाय जादों।
