आर 'जलाइगिरिनि जामशेदपुराव गावनि कारखाना दं। बिनि मानुवाव बुंजानाय कारखानायाव कास्ट आयरन स्लिपार, पाइप, बायदि बायदि दं। स्लिपार बानायनायनि थाखाय गोनां गोथां मुवाया जाबाय पिग आयरन, कक, लाइमस्टोन आरो मोल्डिं बाला। रेलवे बर्डआ स्लिपारनि मोनसेल' बायग्रा, आरो स्लिपारफोरखौ बुंनाय बर्डनिफ्राय बिथोन मोन्नायावल 'बानायनाय जायो आरो गुबुन नङा। 1959 मायथाइयाव गोथां मुवाफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय बिनि साबसिन नाजानाय थासेयावबो, आर' जलाइगिरिया बेखौ रैखा खालामनायाव फेलें जादोंमोन। मानोना आर 'जलाइगिरिआ मोनदों दि स्लिपारफोर बानायनाया थाबायनो हाया, बियो मोनसे फोसाव बिलाइ हगारदोंमोन आरो स्लिपार कारखानानि मावदांसाफोरखौ बोखारदोंमोन। सेबखांनाया 15 दिसेम्बर, 1959 निफ्राय 11 सेप्तेम्बर, 1960 सिम सोलिबाय थादोंमोन। 12 सेप्तेम्बर, 1960 मायथाइयाव, आर' जलाइगिरिया फाउन्डार स्लिपार आरो रिप्रेन्चमेन्ट डिपार्टमेन्टखौ बन्द खालामदोंमोन आरो रिप्रेन्चमेन्ट नोटिस जारि खालामदोंमोन। रिप्रेन्चमेन्ट सेकशननि रिप्रेन्चमेन्टखौबो रिप्रेन्चमेन्ट खालामफिनदोंमोन।
जिखिजायामानो, रिप 'न्देन्टफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि ले' अफआ जुक्ति गोनां नङामोन, पार्टिफोरनि गेजेराव नांलायलायलायनायखौ बिहार सोरखारा दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरदोंमोन। ट्रिब्युनला मोनदों दि आपिल खालामग्राया सोमोन्दो गोनां समाव रांखान्थियारि जेंनाफोराव दंमोन, आपिल खालामग्राया जेबो गाज्रि थांखिजों मावजानाय नङामोन आरो ले 'अफआ जेबो गाज्रि थांखिनि फिथाय नङामोन। बबेखानि, बियो मानिदोंमोन दि जुदि आपिल खालामग्रानि आयदाफोरा साबसिन सामलायजानायमोन आरो आपिल खालामग्राया आंखालनि समाव सौहैनायनि सिगां बांसिन सान्दांथि दिन्थिदोंमोन, पिग आयरनखौ रैखाथि होनो हायोमोन आरो ले' अफखौ बासायनो हायोमोन। थासारिफोरनि सिङाव, ट्रिब्युनला मानिदोंमोन दि ले 'अफखौ आबुङै जुक्ति गोनां होनना मानिना लानो हाया मोन, आरो आयेन 796 जों थि खालामजानाय रांनि बांसिन बिबाङाव रिप' न्देन्टफोरनो क्षतिपूर्ति होदोंमोन, आरो ले 'अफआ आपिल खालामग्रानि थाखाय सम गोनां गोथां मुवाफोरल' मोनथावना नङामोन।
दफा 25सीजों गनायजानाय आयेनारि रैखाखालामनायमोन। जुदि लेअफआ बे ओंथियाव गाज्रि नंगुबै जायो दि थिस 'नगिरिआ मिथिखायै आरो गाज्रि आखुयै मोनसे थासारि लाबोयो जेराव लेअफआ गोनां जायो, बेयो मोनसे लेअफ नङा जाय थार थि खालामनाय दफा 2 (के
के
के
के.) आव आरो दफा 25सी नि सिङाव होनाय रैखाखालामनाया मोनसेल' रैखाखालामनाय नङा जायनि थाखाय मावदांसाफोरखौ मुं होनाय जायो। लेअफ फोसावनायाव मावदांसाफोरनि गाज्रि मोन्दांथिनि ओंथिया थारैनो आइनआव जेबो लेअफ जायाखै आरो लेअफ फोसावनायाव मावदांसाफोरनि गाज्रि मोनदांथिआ दफा 2 (के
के
के.) नि बुंफुरलुनिफ्राय लेअफखौ बोखारो। जुदि लेअफखौ भुगिजानाय मावदांसाफोर एबा माखासे, गुबुन थांखिनि थाखाय फोसावनाय जायो, अब्ला बै थाथाइ।
