आपिल खालामग्रानि कम्पानिया जबलपुराव गावसिनि गाहाय मावख 'निफ्राय मोब्लिब दिहुनदोंमोन। बिनि दारै मावजानाय पावार अफ एटर्नीनि दफा 10 नि गेजेरजों, बेयो जबलपुराव गावनि रेसिडेन्ट इनजिनियारखौ गनायथि होदोंमोन, "सम-सम कम्पानिजों जबलपुराव कम्पानिनि जायखिजाया मावसाफोरखौ थिसन्नो, होखारनो, दानथ' नो एबा दानथ 'नो होनाय दिदोम बिथोनफोरनि सिङाव।" रिप' न्देन्टखौ चार्जशिट होनाय जादोंमोन आरो रेसिडेन्ट इनजिनियारजों बिजिरसंनायनि उनाव हगारनाय जादोंमोन। बिथाङा एसिस्टेन्ट लेबार कमिस्नारनो आर 'जलाइ होदोंमोन, जाय फिन मुजुरि होआलाबानो गावनि मावमिनाव थाद' नाय गैयालासे बिथांखौ फज 'नो बिथोन होदोंमोन। रायजो दारिमिनारि क' र्टआ मोन्नैबो हान्जानि फोसाबनाय आर 'जलाइफोरनि सायाव मानिदोंमोन दि रेसिडेन्ट इनजिनियारखौ नायबिजिरसं खालामनो आरो हगारनायनि बिथोन हगारनो गोहो गैया आरो मोन्नैबो हानजाया दारानि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि
दिदोम बिथोनफोर आरो दिदोम बिथोनफोरनि दफा 20 नि सिङाव सासे मावसाखौ हगारनायनि सरासनस्रा मोन्थाइआ जानो हायामोन, आरो उननि गोहोफोरा थारै रेसिदेन्ट इनजिनियारनो बिबान होजायाखैमोन आरो फिननाय होग्रानि आर 'जलाइखौ उन मुजुरिजों गनायथि होदोंमोन। मानिनाय जादोंमोन, दि पावार अफ एटर्नीनि दारै गोहोखौ आइनआव बाहायदोंमोन आरो दिदोम बिथोनफोरनि दफा 19 आरो दफा 20 मोन्नैनिबो सिङाव गोहोफोरखौ लाफादोंमोन। आयेनाव जेबो गैयामोन, एबा कम्पानिनि एस' सिएशननि दफाफोराव जाय बेबादि थान्दैखौ होबथायोमोन आरो बेनिखायनो कम्पानिया गावनि फालांगिनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो गोहोफोरखौ हगारनो हायोमोन। दफा 10 नि पावार अफ एटर्नीनि जागायजेननाय सोदोबफोरनि ओंथिया बे नङामोन दि थान्दैआ गासिबो गोहोखौ बाहायनो हायामोन मानोना दिदोम बिथोनफोरनि सिङाव हारसिङैनो कम्पानिया 454 ल 'बे बायदि मावनो हायोमोन। बिसोरनि गोहोमआ बे दि थान्दैफोरा दिदोम बिथोनफोरनि सिङाव जेबो मावनो हायामोन।
