बम्बे सिटी सिविल कोर्ट एक्ट 1948, बम्बेनि प्रभिन्सियेल लेजिस्लेचरजों गनायथि होजानाय मोनसे एक्ट, जेराव दफा 3 नि दारै बिथोन होनाय जादोंमोन दि प्रभिन्सियेल सरकारा मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनाय गेजेरजों ग्रेटर बॉम्बेनि थाखाय बम्बे सिटी सिविल कोर्ट मुंनि मोनसे आदालत गायस' ननो हागौ आरो बे कर्टहा जायखिजाया आयेनाव थाफानाय थासेयावबो ग्रेटर बॉम्बेनि सिङाव नुजानाय 10,000 रांनि बांसिन बेसेननि गासिबो मोकद्दमाफोर आरो गुबुन मावखान्थिफोरखौ नाजावनो, नाजानो आरो फोजोबनो न्यायबिगियान दं, जेराव माखासे रोखोमनि मोकद्दमाफोर दं, जाय खोन्दोआव थि खालामनाय जादोंमोन। एक्टनि दफा 4आव होनाय जादोंमोन दि 8.3 आव थि खालामनाय फारागथिफोरनि सिङाव, प्रभिन्सियेल सरकारा मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनाय गेजेरजों, ग्रेटर बॉम्बेनि सिङाव नुजानाय गासिबो मोकद्दमाफोर आरो सिविल आखुनि गुबुन मावखान्थिफोरखौ 52 नाजावनो, नाजानो आरो फोजोबनो थाखाय सिटी सिविल कोर्टखौ न्यायबिगियानजों रां खाथायनो हागौ आरो
बम्बे हाइ क 'र्टनि ओनसोलआ सिटी सिविल क' र्टजों गनायजानाय मोकद्दमाफोर आरो मावखान्थिफोरखौ बिजिरनो थाखाय। दफा 4 जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना ओनसोलारि सोरखारा सिटी सिविल क 'र्टखौ नोगोरारि आखुनि गासिबो मोकद्दमाफोर आरो मावखान्थिफोरखौ मोन्नो, नाजानो आरो फोजोबनो थाखाय न्यायबिगियान होयो जायनि बेसेना 25,000 रांनिफ्राय बारा जाया। गिबि रिप' न्देन्टआ मोनसे प्रमिसरि न 'टनि बिथायाव 11,704 रां रिसिभ खालामनो थाखाय बम्बे हाइ क' र्टआव मोनसे मोकद्दमा गायस 'नो, जाहाते ओनसोलारि आयेन आफादहा प्रमिसरि न' टफोरनि सायाव मोकद्दमाफोरनि सोमोनदै बिजिरसालिनि न्यायबिगियाननि सोमोनदै आयेन बानायनायनि जेबो गोहो गैया, जाय लिस्ट 1 नि आइटेम 53 जों खोबजानाय मोनसे आयदामोन, आरो बम्बे सिटी सिविल क 'र्ट एक्ट 1948 आ बिनि फारसेनिफ्राय अलट्रा वायार्समोन। बिनि फारसेनिफ्राय आरोबाव दाबि खालामनाय जादोंमोन दि आयेननि जायखिजाया जाथायआव दफा 4 आ उदायैमोन मानोना बेयाव हाइ क' र्टनि आयेन बानायग्रा गोहोफोर दं।
उसुखुथु आयेना फारिलाइ नैथियाव सानजानाय मोनसे आयदा सोमोनदै मोनसे आयेनमोन आरो बेयो गोहोगोरा गोहोफोर नङामोन; (ii) आयेन आफादआ गावनि बिजिरनायखौ बाहायदोंमोन आरो थि खालामदोंमोन दि सिटी सिविल क 'र्टखौ ₹1 लाख रांसिम रां खाथायारि न्यायबिधानजों रां खाथायनांगौ आरो गासिबो जाय ओनसोलारि सरकारनि गोसोयाव दोनजादोंमोन बे थासारिफोरनि थि खालामनायमोन जायनि सिङाव आदालतखौ बारायनाय न्यायबिगियानजों रां खाथायनांगौमोन, दफा 4 आ जायखिजाया आयेनारि गोहोफोरनि थान्दैखौ सरजाबफादेराखैमोन नाथाय बेयो सिमा गोनां आयेननि मोनसे बिदिन्थिल' मोन आरो बे बिथायाव गोहोगोरा गोहोफोर एबा उदायै नङामोन; (iii) मानोना उसुखुथु आयेना फारि नैथियाव लाफानाय मोनसे आयदा सोमोनदै मोनसे आयेनाव गोख्रोंमोन आरो गुबै महरै मोनसे आयेनामोन, बे सैथोथिया दि बेयो जाथाय महरै गोहोम खोख्लैदोंमोन (28 नि सिङाव गोग्लैग्रा आयदा न 'ट्स) आरो 53 आइटेमफोरनि फारिलाइयाव गोहोम खोख्लैयाखैमोन आरो मेजिरा बिनि गनायजाथाव नङामोन।
फारिलाइ नैथिनि आयदा सेनि सिङाव "न्यायनि खुंथाय" आरो "गासैबो बिजिरसालिनि दाथाइ आरो आफाद" नि सायाव नोजोर होनानै आयेन बानायनायनि ओनसोलारि आयेन आफादनि गोहोआ ओनसोलारि आयेन आफादजों गायसनजानाय बिजिरसालिनि न्यायबिथानि सोमोनदै आयेन बानायनायनि गोहोखौ लाफानो थोजासे गुवार; फारिलाइ सेनि आयदा 53, फारिलाइ नैथिनि आयदा 9, आरो फारिलाइ थामथिनि आयदा 15 नि थांखिया मिरु आरो ओनसोलारि आयेन आफादफोरनो जुनिया गोहो होनाय, जाय फारिलाइ से आरो नैथियाव मुंख 'नाय जुनिया आयदाफोरनि सोमोनदै बिजिरसालिनि न्यायबिथानि सोमोनदै आयेन बानायो, जाय ओनसोलारि आरो ओनसोलारि फारिलाइजों सोमोन्दो गोनां आयदाफोर, आरो बेफोर राहाफोरा फारिलाइ नैथिनि आयदा सेनि सिङाव ओनसोलारि आयेन आफादनि गोहोखौ जायखिजाया रोखोमै कोर्टाफोरनि न्यायबिधाननि सोमोनदै आयेन बानायनायाव हेंथा होआ आरो बेनि गेजेरजों गायसनजानाय बिजिरसालिनि न्यायबिथानि सायाव मोनसे जुनिया गोहो होयो।
फारिलाइफोराव मुंख 'नाय। पतंजलि शास्त्री आरो डी
ए
एस
जे
जे
नि बायदियैब्ला। फारिलाइ नैथिनि आइटेम 1 आव थानाय "न्यायनि खुंथाय" आरो "गासैबो बिजिरसालिनि दाथाइ आरो आफाद" सोदोबफोरखौ मोनसे सिमा गोनां ओंथिआव बुजिनो नांगौ मानोना उननि आयदाखौ थि महरै आइटेम 2 लिस्ट 2 आव लानाय जादों। बेनिखाय फारि नैथिनि आइटेम 1 आ गाव हारसिङैनो न्यायबिगियान आरो बिजिरसालिनि गोहोफोरनि सोमोनदै आयेनखौ गनायथि होआ, आरो आइटेम 9 नि सिङाव थानाय आयेनारि गोहोखौ गनायथि होयो। "न्यायबिगियान" आरो बिजिरसालिनि गोहोफोरनि सोमोनदै, जायखौ फारिलाइ नैथिनि जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै आयेनारि महरै बाहायनो हायो, बेखौ न्यायनि खुंथायनि सोमोनदै बाहायनो हायो मानोना बेयो बै फारिलाइयाव मुंख' नाय आयदाफोरनि गेजेराव मोनसे, जायनि फिथाय महरै सरासनस्रा न्यायबिगियानफोरनि आयदाआ आयेनबिगियाननि ओनसोलनि सिङाव लाबोजानाय आयेनबिगियान आरो ओनसोलारि आयेनबिगियाननि सोमोनदै गनायथि होजायो।
लिस्ट I नि आइटेम 53 नि सिङाव मिरुआरि आयेनारि गोहोजों रोखा नांलायलायलायलायनायखौ गुदि आरो गुदि मुवा आरो हरखाब गाग्लोबनायनि बुंफुरलुखौ बाहायना फोजोबनो हायो। (1935 नि सिगां भारतआव जाय आयेनारि खान्थिया सोलिबोगासिनो दंमोन, बे मामलायाव बे नोजोरखौ मदद होनो थाखाय सोनारनाय जादोंमोन दि ओनसोलारि आयेन आफादफोरहा 1935 नि संबिजुनि सिङाव सरासनस्रा रांखान्थियारि न्यायबिधानजों बिसोरजों गायसनजानाय आदालतफोरखौ रां खाथायनो गोहो दंमोन)। सोदाः 1935 नि भारत सरकार आइननि सिङाव भारतनि आयेन आफादफोरनि थाखाय गावसोरनि आयेनारि गोहोखौ गुबुन एजेन्सिफोरनो हगारनो थाखाय बेयो गेवनाय नङामोन ना नङामोन। रानी बनाम बुराह (59
ए 178)। आर 'ज खालाम जादोंमोन। जतिन्द्र नाथ गुप्ता बनाम बिहार प्रभिन्स डिस्टिंगुइश्ड। मुलचंद कुंदनम्मल जगतियानी बनाम रमन (51 जोनोम। एल
आर
86: यूनाइटेड प्रभिन्स बनाम अतीका बेगम प्रफुल कुमार मुखर्जी आरो बेंक अफ कमार्स, खुल्ना बनाम गुबुन
