हेबियास कर्पास मावखान्थियाव कच 'र्टआ फैफिन्नायनि समाव हमथानायनि आयेनारि एबा गुबुनखौ नोजोर होनांगौ आरो मावखान्थि फसंथाननि सोमोनदोआव नङा। क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 344 नि थाखाय सासे मेजिस्ट्रेटनि गोनांथि जायो, जुदि बिथाङा मोनसे केसखौ थाद' नो सायख 'यो, "हेफाजतेयाव दंब्ला दायगोनांखौ वारेन्टजों रिमान्ड खालामनो" आरो आरोबाव बिथोन होयो दि गोजौ बिजिरसालिनि अनगा गुबुन कर्टजों बे खोनदोनि सिङाव होनाय मोनफ्रोम बिथोनआ लिरनायाव जानांगौ। जेराव सासे बिसावराय मेजिस्ट्रेटआ मोनसे केसखौ लिरबिदां बिथोनजों फोजोबदोंमोन नाथाय रेबगान्थियाव जेबो लिरबिदां गैयामोन बेखौ दिन्थिनायनि थाखायदि बिथाङा दायगोनांखौ हेफाजतेआव दैथायहरनायनि बिथोन होदोंमोनः मानिनाय जादोंमोन, दि थाद' नायनि बिथोननि उनाव दायगोनांखौ हमथ 'नायआ आयेन गैयैमोन। जायफोरा गुबुन सुबुंफोरखौ गावसिनि बिबान होनना सान्नायाव गावसिनि गावारि उदांश्रीनिफ्राय एंगारनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन।
