सानै आर 'जलाइगिरिफोर, जायफोरखौ ब' म्बे होबथा आइन, 1949 नि दफा 65 (ए), 66 (बी), 81 आरो 83 नि सिङाव जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटजों दायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन, नाथाय रायजोनि आर 'जलाइआव गोजौ बिजिरसालिनि दारै साजा होजादोंमोन। मेजिस्ट्रेटआ मोनदों दि बिजिरसंनाय समाव काराव मोन्नाय होबथाजानाय जौ आरो थांखु रोगानायाव फावफान्दायनाय एबा मदद होनायखौ गायसननो थाखाय प्रसिक्युसननि फोरमानआ थोजासे नङामोन। गोजौ अदालते फोरमाननि मोनसे गुबुन नोजोर लादोंमोन आरो आपिलखौ गनायथि होदोंमोन जेराव आर' जलाइगिरिफोर आरो गुबुन सासेआ सोमोनदो दंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ आर' ज खालामनाय जादोंमोन दि नागिरनाया क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 103 नि हेंथामोन आरो हेंथाजानाय बेसादफोरनि नागिरनायखौ फोरमान खालामजायाखैमोन। मानिनाय जादोंमोन दि मटर कारआ क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 102 एबा मोटर क 'डनि दफा 103 नि ओंथियाव मोनसे' जायगा 'नङामोन, ब' म्बेनि आर 'जलाइ नं 103 नि मोनसे आर' जलाइमोन।
अदेबानि, पुलिस मावख 'गिरिनि सायाव बै दफाजों बिथोन होजानाय नेमखानथिफोरखौ मानिनो गोनां नङामोन एबा बिजिरसालिनि सायाव पंचनामा एबा बै जायगानि रावबो साखिफोरखौ लिंहरनो हायै लिरबिदांफोरनि फोरमानखौ फोजोबनो गोनां नङामोन। जुदिबो गोजौ अदालते होबथा आयेननि दफा 66 (बि) नि सिङाव आर' जलाइगिरिफोरखौ साजा होनायाव दिदोम नङामोन आरो गासै फोरमानखौ गारनायाव गोरोनथि गोनांमोन मानोना बेनि गुबै बेसेनखौ बिजिरालाबानो बेयाव फारागथिफोर दंमोन। 387 बुंनाय जादोंमोन, आरोबाव दि फौजदारि बिखान्थि बिखान्थिआ उदां खालामनायनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ सामलायनायाव गोजौ बिजिरसालिनि गोहोफोरनि सायाव जेबो जुनिया सिमा दोनाखै, बियो गोरोनथिखौ नायग्रोमनो हायो आरो गावनि थिखिनियाव सौहैनो हायो। गोरोनथि गैयै साननाया समान गोहोजों बाहायजायो, जुदि बेबादि मोनसे गिदिरसिन आर' जलाइ जाय जेब्लाबो गावनि आर 'जलाइखौ गोहोम खोख्लैया आरो गावनि आर' जलाइखौ गोहोम खोख्लैया।
खुगा फोरमानखौ बाख्नायनायनि सायाव बिसावराय बिजिरसालिनि दारै।
