गुबुन सासेजों बिजिरजानाय आर 'जलाइगिरिखौ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 411 नि सिङाव साजा होनाय जादोंमोन, जेराव गुबुन सासेखौ एसिस्टेन्ट सेसन्स जजआ कोडनि दफा 457 आरो 380 नि सिङाव साजा होदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ बिजिरसंनाय समाव पुलिसनो बुंदोंमोन दि बियो बै जायगाखौ दिन्थिगोन जेराव बिथाङा बेफोरखौ (गहेनाफोरखौ) दोनखोमोन "आरो बेनि उनाव बिबारबारियाव थाङो आरो गहेनाफोर थानाय मोन्नै बानदेलफोर दिहुनो। गुबुन सासे दायगोनां सुबुंआबो रोखोमसेयै बुंदोंमोन दि बिथाङा सासे बडा साबनो 413 गहेनाफोरखौ होदोंमोन, पुलिस हानजाखौ बडा साबआव लांदोंमोन आरो गहेनाखौ होफिननो थिनदोंमोन जाय बिथाङा खालामदोंमोन। आर 'जलाइयाव सेसन्स जजआ नोजोर होदोंमोन दि आर' जलाइनि फोरमायथिनि बै बाहागो जेराव बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा गहेनाफोरखौ दोनखोमोन बियो फोरमानआव गनायथाव नङामोन आरो गहेनाफोरनि गुबुन जेबो फोरमान गैयाब्ला बेखौ फोरमान खालामनो हानाय नङामोन, बेनिखायनो बिथाङा आर 'जलाइनिफ्राय उदां जादोंमोन।
गुबुन दायगोनां सुबुंखौ गारद खालामो आरो बिथांखौ उदां खालामो। हाइ क 'र्टआ दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि दफा 439 नि सिङाव बिसावरायनायनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन आरो फिन बिसावरायनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। बेयो बिसावरायनायनि बिथोननि बेरेखायैमोनदि आपिलखौ बिथोन होनाय जादोंमोन। मानिनाय जादोंमोन दि बेयो बिसावरायनायाव मोनसे हाइ क' र्टनि थाखाय गेवनायमोन आरो मोनसे गावारि हान्जानि गोसोयाव रायजोआ आपिल खालामाखैब्लाबो बिसावरायनायनि बिथोनखौ बोखारनो थाखाय गेवनायमोन। नाथाय बेबादि न्यायबिगियानखौ जुनिया जाथायफोरावल 'बाहायनांगौ, जेराव खान्थियाव मोनसे रोखा गोरोन्थि एबा आयेननि रोखा गोरोन्थिनि जाहोनाव न्यायनि रोखा गोरोनथि जादोंमोन। जेब्ला बिखान्थिनि दफा 439 (4) आ हाइ क' र्टखौ बिसावरायनायनि बिजिरनायखौ साजोबनायाव सोलायनायनिफ्राय होबथायो, अब्ला बेयो थार नङा दि हाइ क 'र्टआ खेंसालियायै फिन बिसावरायनायनि बिथोन होनानै बेबादि खालामजानांगौ।
बेबादि जाथायफोराव गोरोन्थि खालामनाय जेरै (1) जेराव बिसावराय अदालते उखिलजों ज 'खालामनो दाबिनाय फोरमानखौ गोरोनथिङै बन्द' खालामदोंमोन, (2) जेराव बिसावराय अदालते बिसावराय अदालते गनायथावै फोरमानखौ गोरोनथि महरै लादोंमोन, (3) जेराव बिसावराय अदालते एबा बिसावराय अदालते गुदि फोरमानखौ नेवसिदोंमोन एबा (4) जेराव उदां जानाया आयेनजों गनायथि होजायै दाय आरो गोजौनि रोखोमसे जाथायफोरनि ज 'जानायनि सायाव बिथा खालामनायमोन। डी
स्टेफेनस बनाम न' सिब 'ला, आरो ल' गेन्द्र नाथ झा, बनाम श्री प 'लैलाल बिस्वास, मुंख' नाय। हरखाब मामलायाव जेबो सन्देह थानो हाया दि आर 'जलाइगिरि आरो गुबुन दायगोनां सुबुंनि गासिबो बिबुंथिफोरा भारतारि बिसावराय आयेननि दफा 27 आरो सेसन्स जज्जानि गोरोन्थिखौ गनायथावमोन आरो बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया बिथोन होदोंमोन आरो बेखौ रोखा महरै जुक्ति होदोंमोन।
