गुबुन मोनब्रैजों लोगोसे आर 'जलाइगिरिफोरनि सायाव भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 148 आरो दफा 202 आरो 326, दफा 149 जों फरायजानाय, सिङाव दाय खालामनायनि दाय होनाय जादोंमोन। बे जाथाय जाय आबाद मावजानाय फोथारजों सोमोन्दो थानाय आथिखालनि दायारि मावखान्थिखौ जोनोम होदोंमोन, जायनि सोमोनदै आर' जलाइगिरिफोर आरो आर 'जलाइगिरिफोरनि गेजेराव बेनि दखलखौ लानानै नांलाय-मोनलाय जादोंमोन। 14 सेप्तेम्बर, 1960 आव, फोथाराव दावराव-दावसि जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै द' सुबुंफोर थैयो आरो गु सुबुंफोर जखम जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि मामलाया बेमोनदि बिसोर फोथारनि सम्पथिआव दंमोन आरो जाथायनि समाव बेखौ आबाद मावगासिनो दंमोन, जेराव आर' जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिनि हानजाया दखलआवमोन आरो आर' जलाइ खालामग्राफोरा मोगथाङाव बेखौ गाग्लोबदोंमोन आरो सुबुं बुथारदोंमोन। गोजौ अदालते मोनदों दि आबाद मावजानाय फोथाराव आबाद मावजानाय आबादखौ आर 'जलाइगिरिफोर आरो बिसोरनि मावथायारिफ्रा दन्दर खालामदोंमोन, जाय सानाव गामिनि सुबुंफोरनि जेबो लोगोफोर गैयामोन।
गुबुन-गुबुन मानसिफोरखौ सहायनो थाखाय हाथियार लानानै फोथाराव फैदोंमोन, गिबि खेब सासे सुबुंखौ बुथारनो थाखाय अरनि हाथियार बाहायनाय लोगो-लोगो गामिनि सुबुंफोरा खारनो हमदोंमोन आरो गासै गामिनि सुबुंफोरा खारनायनि उनाव, आर 'जलाइगिरिफोरा गाव-गावनि खहा जानायफोरनि बेरेखायै गाव-गावनि राइफेलफोरखौ बाहायदोंमोन जेब्ला बैसोरनिफ्राय गोबां गोजानाव गसंना दंमोन। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि सोमोन्दो गोनां समाव सम्पथिखौ अनागारिनिफ्राय रैखा खालामनाय जादोंमोन, खारलांनाय गामियारिफोरनि बेरेखायै जेबो बोलो बाहायनायनि जेबो जुक्ति गैयामोन आरो बेनिखायनो, खहा जानायफोरनि थैनायनि जाहोन होनना फोरमान जानाय आर' जलाइगिरिफोरा गावारि रैखाथिनि मोन्थाइखौ दाबि खालामनो हायाखैमोन आरो दफा 302 नि सिङाव बुथारनायनि दायनि दायगोनांमोन। मानिनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइ खालामग्राफोरा गाव-गावनि खहा जानायफोरनि बेरेखायै आर' जलाइ एबा गाव-गावनि रैखा खालामनो हानाय गोहोनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि गेजेरजों होनाय भारतीय दण्डबिधाननि दफा 490 नि सिङाव थारै साजा होजादोंमोन।
जाय जखमखौ होबथानो हायो एबा जाय आरजाथाव महरै हमजायो आरो बेनि थार थांखिखौ बारायनो नाङा, बिनि थाखाय बाहायनाया बांद्राय समान नङि जानो नाङा। सिगिनायया गोमोरनाय लोगो लोगो बोलो बाहायनायखौ बन्द 'खालामनांगौ। गावारि रैखाथिनि मोनथायनि बाहायनाया माब्लाबाबो अनागारि एबा गाज्रि जानो नाङा, कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 342 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनायाव कर्टआ दायगोनांफोरनो फोरमानयाव नुजानाय गासिबो सोमोनदो गोनां थासारिफोरखौ नोजोर होनांगौ, जाहाथे बिथाङा गावनि बेरेखायै प्रसिक्युसन केसनि सोमोनदोआव मा खालामनो लुबैदों बेखौ बुंनो मोनसे खाबु मोननो हायो, नाथाय बेयो गोनां नङा दि कर्टआ दायगोनांनि खाथियाव गुवारै सोंथिफोर दोननांगौ जाय बिथांनि क्रस
बिसावराय जानो हागौ। बिथोन होजादोंमोन, जाय जानथायनि थि बिन्दोखौ दोननायाव फेलें जादोंमोन जायनिफ्राय आपिल खालामग्राफोरा गावसिनि राइफलफोरखौ क्रिमिनल कोडनि दफा 342 नि सिङाव बाहायदोंमोन, गोजौ बिजिरसालिनि बिसावरायखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन एबा गोहोम खोख्लैयाखैमोन।
