आर 'जलाइगिरि, सासे मावसोमग्रा उखिल, जाय सासे उखिलजों थिसनजानायमोन, सासे सम्पथिनि सोमोनदोआव बिमुंखौ नायसंनो थाखाय जेब्ला उननिया बायनो लुगैयो, बिनि सायाव 409 रां आरो भारतारि पेनाल क' डनि सिङाव मोनसे दायनि सायाव दाय होजादोंमोन, बै थांखिनि थाखाय बिथांखौ बिबान होनाय 50001 रांनि बिबांखौ गोरोन्थि सेबनायनि थाखाय। उखिलाया गुबैयै आर 'जलाइगिरिजों लिरजानाय मोनसे लायजामाव सोनारो जाय दिन्थिगोन दि बुंजानाय रांनि गेजेराव 4200 रां, 5000 रां, आर' जलाइगिरिजों बिनाय जादोंमोन। बे लायजामखौ 565 आर 'जलाइगिरिजों फोर्जारि महरै जुजिनाय जादोंमोन। उनदिलाया आखायजों लिरनायनि रोंग' थिगोनांखौ लिंहराखैमोन आरो बिथाङा बेबादि खालामनो खाबुखौबो नेवसिगाराखैमोन। बिसावराय मेजिस्ट्रेटा मानिदोंमोन दि आर 'जलाइनि केसखौ फोरमान खालामजायाखैमोन आरो आर' जलाइगिरिखौ उदां खालामनाय जादोंमोन।
बुंनाय लायजामनि नंगुबैथिखौ गायसननो थाखाय सासे आखायजों लिरनाय रोंग 'सारखौ नायसंनाय। बियो मानिदोंमोन दि केसआ सरासनस्रा नालिसगिरिफोरनि गेजेराव नङा, नाथाय सासे उखिल आरो बिथांनि मक्केलनि गेजेरावमोन, जेराव मोनसे फोथायजाथाव सोमोन्दो दंमोन, बाहागोफोरनि गेजेराव आबुं न्यायखौ रोखा खालामनो थाखाय जेबो आगानखौ गारनो नाङा आरो नालिसगिरिया गावनि केसखौ फोरमान खालामनायनि खाबुखौ नाजावाखैमोनब्लाबो केसखौ थांफिननांगोन। मानिनाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ आबुङै गोरोन्थिमोन आरो बेखौ आलादा खालामथारनांगौमोन। फिन बिसावरिनो बिथोन होनो थाखाय जेबो जाहोन गैयामोन आरो आर' जलाइगिरिखौ एखे दायनि थाखाय नैथि बिसावरियाव दोनजानो हायामोन मानोना नालिस खालामग्राया गासिबो फोरमानफोरखौ ज 'खालामनो फेलें जादोंमोन जाय होजानांगौमोन आरो होजानो हागौमोन। नंगुबै बाथ्रा दि आर' जलाइगिरिआ सासे उखिलमोन आरो एखे फौजदारि नेमफोरनि फारागथि खालामनो हायामोन, जाय गोजौ बिजिरसालिनि गासिबो न्यायबिगियानखौ बाहायथारनांगौमोन।
आरो मक्केलआ दायारि मामलायाव हाबफाना दंमोन।
