आर 'जलाइगिरि आरो साथाम गुबुनफोरनि सायाव' बि 'खौ बुथारनायनि दाय होनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिनि मामलाया बेमोनदि आबादथिलियाव दैनि बोहैनायखौ सोलायहोनो थाखाय 'बि' आरो दायगोनांफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलाय जादोंमोन, मोनसे लावथि लानानै आर 'जलाइ, काहली आरो सलां लाना आर' जलाइगिरिआ बि 'आरो बि' खौ गाग्लोबदोंमोन आरो बिनि सायाव जानाय गारायफोरनि थाखाय बियो थैदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि दारानि दफा 342 नि सिङाव गावनि फोरमायथियाव आर' जलाइगिरिया बुंदोंमोन दि बि 'आ बिथांखौ हायाव गारदोंमोन आरो 679 आ बिथांखौ गारसिङाव गारनो नाजादोंमोन जायनि उनाव बि' आ गावखौ रैखा खालामनो थाखाय गावनि किरपानखौ दिहुनदोंमोन आरो बि 'खौ गारदोंमोन। सेसन्स जजआ आर' जलाइगिरिनि फोरमानखौ मानियाखैमोन आरो साथाम गुबुन दायगोनां सुबुंफोरखौ उदां खालामदोंमोन; नाथाय बिथाङा आर 'जलाइगिरिखौ बिथांनि फोरमायथिनि मोनसे बाहागोनि सायाव सोनारनानै' आइ
डि
1> दफा 11 भारतारि दण्डबिधान 'नि सिङाव साजा होदोंमोन, जेराव बिथाङा आर' जलाइजों गारनायखौ मानिना लादोंमोन, नाथाय बि 'खौ गारसि गारनो नाजानायखौ नेवसिदोंमोन, जाय खालि बि' नि आर 'जलाइखौल' होदोंमोन, जाय बिथांखौ
गोजौ कच 'रआ साजाखौ रोखा खालामदोंमोन। मानिनाय जादोंमोन दि भारतारि साजा दारानि दफा 11 नि सिङाव आर' जलाइगिरिनि साजाखौ गनायनो हाया आरो। आर 'जलाइगिरिखौ साजा होनो थाखाय गाहायनि कच' र्टफोरा मोनसे केसखौ नाजावदोंमोन, जाय प्रसिक्युसननि जाथाय नङामोन, नाथाय गावनि रैखाथियाव होनाय आर 'जलाइनि फोरमायथिनि मोनसे बाहागोनि सायावल' सोनारनायमोन। बिसावरायखौ बोखावनो आरो दायगोनां बाहागोखौ सायख 'नो आरो फोरमानजों हेफाजाब होजायाखै होन्ना उदांश्री बाहागि बाहागोखौ नेवसिगारनो थाखाय कच' र्टफोरनि थाखाय गेवनाय नङामोन। गावनि बुंफुरलुआव दाय होजानाय दायनि दायखौ दाय होजानायखौ दायगोनां होनना दाय होजायोब्ला, नाथाय जुदि बिथाङा सिमान लायाखैमोन आरो गावनि बाथ्रा बुंफुरलुखौ थि खालामाखैमोन आरो गावनि आखुखौ फोरमायनो नाजादोंमोन दि बिथाङा जेबो दाय खालामाखै, अब्ला फोरमायथिखौ बिनि आबुं फोरमायथियावल 'सान्ना लानो हायो।
गाग्लोबग्रानि थैनायसिम गोसारनाय सुबुंनि बेरा।
