सानै आर 'जलाइगिरिफोर जी आरो एसजों लोगोसे साथाम गुबुन बी, डी आरो ए खौ मोनब्रै सुबुंनि सायाव सिलाइजों गावनायनि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन। जायगायाव मोन्नै बाहायजानाय कारतुजफोर मोनफिन्नाय जादोंमोन। जीआ जाथायनि एखे सानाव मोनसे सिलाइ दिहुनदोंमोन आरो डीआ जाथायनि सप्तासे उनाव मोनसे सिलाइ दिहुनदोंमोन। कारतुजफोर आरो सिलाइफोरखौ बेलास्टिक रोंग' सारिनो थिनहरनाय जादोंमोन नाथाय बिथाङा एबा बिथांनि रिप 'र्टखौ सेसन्स जजनि सिगाङाव दिन्थियाखैमोन। सेसन्स जजआ आर' जलाइगिरिफोर आरो बी आरो डीखौ गोरोनथि होदोंमोन नाथाय ए खौ उदां खालामदोंमोन। बे एखे जजआ जीखौ 19 (एफ) आर्म्स एक्टनि दफा 19 (एफ) नि सिङाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जाय लाइसेन्स गैयै सिलाइमोन, जायखौ जीया आखाय होदोंमोन, नाथाय बिथांखौ दायनिफ्राय उदां खालामदोंमोन। बुथारनायनि साजानि बेरेखायै आर' जलाइयाव गोजौ अदालते आर 'जलाइगिरिफोर आरो थैनायनि साजाखौ रोखा खालामदोंमोन।
बेलास्टिक रोंग 'सार आरो बिथांनि रिप' र्टखौ हाजिर खालामनायाव फेलें जानाया प्रसिक्युसननि मामलायाव मोनसे गोब्राब लोरबांथि सोमजिहोदोंमोन, आरो (iii) गोजौ अदालते बेफोर आरो बिनि सिगाङाव बुंजानाय गुबुन बाथ्राफोरजों मोगा-मोगि जानो फेलें जादोंमोन। मानिनाय जादोंमोन, दि आपिल खालामग्राफोरनि साजाखौ जेबो लोरबांथिजों गाज्रि खालामाखै। दफा 19 (एफ) आर्म्स एक्टनि मामलायाव जीनि उदां जानाया बिथांनि बुथारनायनि केसाव साजाखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन। दफा 19 (एफ) नि सिङाव उदां खालामनायनि बिथोनखौ बुथारनायनि केसाव बिजिरनायनि सिगां फोसावनाय जादोंमोन, अब्ला उननि मामलायाव प्रसिक्युशना बाथ्रा दानथेलायनो हायाखैमोन दि जीआ आयेन गैयालासे हाथियार लाखिदोंमोन। बबेखानि एखे सानाव मोन्नै बिजिरनायखौ फोसावनाय जादोंमोन, जेराव 19 (एफ) आर्म्स एक्टनि केसाव बिजिरनायखौ सिगाङाव फोसावनाय जादोंमोन। गुबुन फारसेथिं बे इंगित दंमोन दि 1956 मायथाइनि दफा 586 नि उनाव बेखौ रोखा रोखा फोरमान होनाय जादोंमोन दि पंजाब ए नि बेरेखायै ए नि गाज्रि फोरमानखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
बेयो जेबो दिदोम नेम नङा दि मोनफ्रोमबो मामलायाव जेब्ला सासे सुबुंनि सायाव सिलाइजों बुथारजानायनि दाय होनाय जायो, अब्ला उखिलाया सासे रोंग 'थिगोनांखौ नायबिजिरनायजोंल' जाफुंसारनो हायो दि बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय दि जुरिफोरा बाहायजानाय बुंजानाय हाथियारनि जाहोनाव जानो हागौ। जेराव थोंजों फोरमानआ गोजोनथाव नङा एबा गोसो गैयै एबा जेराव दुखु मोननायखौ सिलाइजों होनाय जादों आरो बेफोरो गिबि नोजोरै राइफलजों होजादोंमोन, रोखा गोरोबैखौ फाहामनो हायो एबा खुगा फोरमानखौ बेलेस्टिक रोंग 'थिनि फोरमानजों रोखा खालामनो हायो। आथिखालनि मामलायाव सासे रोंग' थिगोनांखौ आनजाद नायनायनि जेबो गोनांथि गैयामोन। गनायथावनायै, जीआ खेबनै गुलि सालिदोंमोन आरो बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैयामोन दि बिथांनि आखायफोराव थानाय साजा होनायनि थाखाय दुखु मोननाय जानो हागौमोन। डीआ गावनि आखायजों मोनसे सप्ताहसिम सिलाइखौ दोनदोंमोन आरो गावखौ बावसोमनायनि सिगां बेखौ बोखारनाय नङामोन, बिनि उलथा दि बेलिस्टिक बिजिरनायनि थाखाय सुप्रीम कर्टआव जेबो बेलिस्टिक रिप 'र्ट दैथायहराखैमोन।
बिजिरनायाव बेखौ हाजिर खालामनायाव फेलें जानायनि थाखाय प्रसिक्युसननि बेरेखायै नांनो हागौमोन। मोहिंदर सिंह बनाम रायजो, 1, मुंख 'जादोंमोन। रोखा खालामनाय केसफोरखौ नायनायाव गोजौ अदालते फोरमानखौ सांग्राङै सान्ना नायनांगौ आरो गावनि सिगाङाव रैखाथि दाराजों दाबि खालामजानाय गासिबो बिन्दोफोरखौ नायखांनायनि उनाव गावनि फिथाइफोरखौ रोखा महरै रेबगान्थि खालामनांगौ। बेनि सिगाङाव गासिबो दायारि आर' जलाइफोराव जौसिन अदालते गोजौ अदालते रेबगान्थि खालामजानाय सैथोनि फिथाइफोराव हेंथा होनो गोसो गैया। आथिखालनि मामलायाव गोजौ अदालते होनाय माखासे जाहोनफोरा गोरोन्थिमोन आरो बेनि सिगाङाव दाबि खालामनाय माखासे बाथ्रा दानथेलायफोरखौ मोजाङै गनायजायाखैमोन आरो बेनि थाखाय जौसिन अदालते फोरमानआव थांनो गोनां जादोंमोन।
