सासे अरायथा नङै मटर सालायगिरि महरै थिसनजानाय आर 'जलाइगिरिया बे रोखा थाथायाव दि जेब्लासिम बियो रोखा जाया अब्लासिम बिथांनि सिबिथाइखौ फोसावनाय एबा खहा खालामालाबानो आरो जेबो जाहोन दाखालामालाबानो फोजोबनाय जायो। माखासे समनि उनाव, आर' जलाइगिरिआ के
नि सायाव मोनसे चार्जशिट होयो आरो बिखौ बिजिरसंनायनि उनाव बोखारनाय जायो। के
आ लेबार कमिस्नारनि सिगाङाव दफा 16 सी
पी
नि सिङाव फिन थिसननायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामो आरो अभियोग खालामो दि बोखारनाया आयेन गैयैमोन मानोना बेयो बिजिरसंनायनि सिगां नङामोन। लेबार कमिस्नारआ सन्देहआव दंमोन दि आर' जलाइया आर 'जलाइया आर' जलाइया आर 'जलाइया आर' जलाइया आर 'जलाइया आर' जलाइया आर 'जलाइया आर' जलाइया आर 'जलाइया आर' जलाइया आर 'जलाइया आर' जलाइया आर 'जलाइया आर' जलाइया आर 'जलाइया आर' जलाइया आर 'जलाइया आर' जलाइया आर 'जलाइया आर' जलाइया आर 'जलाइया आर' जलाइया आर 'जलाइया आर' जलाइ
गोजौ अदालते आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि (i) गावनि फावफान्दायनायनि बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै आर 'जलाइगिरिआ बिजिरसंनाय गैयालासेनो केखौ होखारनो हायो, (ii) लेबार कमिस्नारहा' बिसावरायखौ हमथ 'नो आरो (iii) लेबार कमिस्नारनि बिजिरनाया दि आर' जलाइगिरिजों जेबो नायबिजिरसंनाय जायाखै आरो गोजौ अदालते हेंथा होजानांगौमोन, मानिनाय जादोंमोन दि केखौ होखारनायनि सिगां आर 'जलाइगिरिजों जेबो नायबिजिरसंनाय जायाखै मोननाया गाज्रि आरो आर' जलाइगिरिया दारिमिनारि बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारनाय आरो लेबार कमिस्नारनि बिथोनखौ मोनफिन्नाय मोनसे रिटनि मोन्थाइमोन। आर 'जलाइगिरिआ लेबार कमिस्नारनि सिगाङाव बिजिरसंनायाव रेबगान्थिनाय फोरमानखौ दिन्थिदोंमोन जेराव केआ गावनो मुंसाय होदोंमोन आरो सानै कन्डक्टरफोरनि बिबुंथिफोर दंमोन।
जों बेखौ सान्नायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि बियो बे बिजिरसंनायजों लोब्बागोनांमोन आरो बिनि फारसेथिंनिफ्राय बे गोरोन्थिआ रेबगान्थिनि मोखांआव ओरैबायदि रोखामोन दि गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय गोरोन्थिखौ फोसाबनाया थार आरो जुक्तिगोनांमोन। ज 'जा, मावसोमनायनि समफारिफोर थासेयावबो आर' जलाइगिरिआ मोनसे नायबिजिरसं खालामालाबानो के खौ बोखारनो हायाखैमोन आरो जुदि आर 'जलाइगिरिआ नायबिजिरसं खालामनो फेलें जादोंमोनब्लाबो बियो मोनसेखौ लाखिनायनि थाखाय लेबार कमिस्नारनि थाखाय गेवनायमोन।
