1909 मायथाइयाव द 'सुबुंफोरा बुरहानपुरआव गंसे फरायसालिनि आयदाफोरखौ सामलायनो, सामलायनो आरो सामलायनो बुरहानपुर ट्रास्टखौ गायसनो। ट्रास्ट डीडनि सिङाव 18 सुबुंफोरखौ ट्रास्टि महरै थिस' नदों मोन आरो फरायसालिजों सोमोन्दो थानाय गासिबो सोलाय-सोल 'आरो सोलाय-सोल' सम्पथिफोरखौ बिसोरनाव थिस 'नदों मोन। ट्रस्ट डीडनि दफा 5 आ ट्रास्टिफोरखौ सम-सम गोदान ट्रास्टि थिस' न खालामनो आरो फरायसालिनि मुलाम्फा आरो आखा-फाखा सामलायनायनि थाखाय नेम आरो नेमखान्थिफोर बानायनो गोहो होदों मोन। 1917 मायथाइयाव ट्रास्टिफोरजों फरायसालि सालायनो थाखाय हाकिमिया स 'साइटीखौ गायस' ननाय जादोंमोन आरो 12 सुबुंफोरखौ खुंथाय आफादनि सोद्रोमा मुं होनाय जादोंमोन जेराव फरायसालिनि गासिबो सम्पथिफोरखौ बिबान होनाय जादोंमोन। अब्लानिफ्रायनो सासन खालामग्रा आफादनि जि सोद्रोमाफोरा बै सम्पथिफोरखौ सामलायगासिनो दं जायनि सोमोनदै 1909 मायथाइयाव ट्रास्टखौ गायस 'ननाय जादोंमोन। धारा 922 नि सिङाव मोनसे नालिस दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जाय आफादनिफ्राय सोद्रोमाफोरखौ बोखारनो थाखायमोन।
सिलआ थारै ट्रास्टनि सम्पथिफोरनि ट्रास्टिफोर थिसनजायाखैमोन। बुंनाय जादोंमोन दि हाकिमिया ससायटिनि सामलायग्रा आफादनि जि सोद्रोमाफोरा ट्रास्टनि सम्पथिफोरनि गनायजाथाव थिसनजानाय ट्रास्टिफोर नङामोन आरो बेनि सामलायनायनिफ्राय बोखारजानो गोनांमोन, बुरहानपुर ट्रस्टनि ट्रास्टिफोरहा गावसिनि जायगायाव ट्रास्टि महरै मानसिफोरनि गुबुन मोनसे आफाद सोरजिनो जेबो गोहो गैयामोन। ट्रास्टिफोर जाय खेबसे ट्रास्टआव हाबदोंमोन बिसोर गावसोरनि बिबान आरो बिबानफोरखौ नागारनो हाया बबेखानि कर्टनि गनायथिजों एबा मुलामफा मोनग्रानि गनायथिजों एबा ट्रस्ट डीडनि गोहोजोंल '। माखासे थि जाथायफोरनि अनगायै ट्रास्टिफोरा गावसोरनि मावख' फोर एबा बिसोरनि जायखिजाया हाबाफोरखौ बिबान होनो हाया। आथिखालनि केसाव ट्रास्टिफोरनि गासिबो गोहोफोर आरो हाबाफोरनि थान्दै दंमोन जाय हौवाफोरनि मोनसे गोदान आफादनि पक्षआव नागारनायनि बिबांमोन। ट्रास्टिफोरा गावसोरनि सिङाव थानाय सम्पथिफोरखौ गावनोगाव गावनोगाव दानस 'नो नागिरदोंमोन आरो गोदान ट्रास्टनि गेजेरजों बिसोरनो गोदान ट्रस्टखौ नागारनो हाया।
5 नं दफायाव गोदान ट्रास्टि थिसननायनि थाखाय गोजाम ट्रास्टिफोरखौल 'गावसोरनि अनजिमायाव दाजाबदेरनो गनायथि होदोंमोन। नेम आरो नेमखान्थिफोर बानायनायनि गोहोआबो ट्रास्टिफोरखौ फरायसालिनि सामलायनायखौ गावनो नागारनो एबा ट्रास्ट डीडजों बिसोरनो बिबान होजानाय सम्पथिफोरखौ गावनोगाव गावनोगाव बोखावनो आरो बिसोरखौ गुबुन सुबुंफोरनाव हगारनो गनायथि होआमोन।
