उत्तर प्रदेशनि गुबुन-गुबुन जिल्लाफोराव आबादारि सम्पथिफोर थानाय साखिगिरिखौ बनारसनि दाजाबदेरनाय कालेक्टरआ आबाद हारिमुआरि आय खाजोनानि सायाव बिजिरदोंमोन। संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर' जिसननि गेजेरजों जुजिनायनि सायाव, बिजिरनायखौ इलाहाबाद गोजौ अदालते बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि बिजिरनायनि मावख 'आरिहा बिजिरनायनि जेबो ओनसोल गैया। 1956 नि इउ
पि
आइन नं
XIV नि दफा 6 नि सिङाव दाजाबदेरनाय कालेक्टरनि बिजिरनायखौ गनायथिनाय जादोंमोन आरो आबाद आय खाजोना आयेननि सिङाव मावखान्थिनि मोनसे हानजाया थि समफारिनि गेजेराव बिखान्थिफोरखौ नायसंनो थाखाय आदालत एबा मावख' आरिखौ नारस 'नो मोन्थाइ होजादोंमोन जेराव बिजिरसंनाय मावख' आरिहा बिजिरसंनाय खालामनो जेबो ओनसोल गैयामोन। दफा 11 जों बिथोनखौ नायसंनो बिथोन होनाय जादोंमोन। उत्तर प्रदेश रायजोआ गावनि सिगांनि बिजिरसंनायनि मोनसेल 'बिजिरसंनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारनो आर' ज खालामदोंमोन।
कर्टआ मानिदोंमोन दि आयेननि नैथि खोन्दोआ संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव रिट प्र 'सीडिंग्सआव बाहायजाया। आपिलाव डिवीजन बेंचा मानिदोंमोन दि सासेल जजनि बिथोनआ लेटर पेटेन्ट आरो इलाहाबाद हाई कोर्टनि नेमफोरनि दफा 8 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा
(घ) दि खोन्दोआरि बेंचा बेखौ मोनसे 'बिजिरथि' नङा होन्ना बुंनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मावनाया आयेननि सिङाव' मावफारि 'नङा आरो आयेननि बिथायाव मावफारिबो नङा। संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव मावनाया उदां आरो गुबै मावफारिमोन आरो बेसेन थि खालामनायनि मावखान्थिनि सोलिबायथानाय नङामोन। वेंकटरत्नम बनाम भारतनि रायजो मन्थ्रि, (1930) I.L.R.53 मेड
979, गराबन्धनि रैयतस बनाम पार्लाकिमेडीनि जमिन्दार I
L
R., रामय्या बनाम माद्रासनि रायजो, A
I
R
1952 मेड
300, मौलवी हामिद हसन नोमानी बनाम बनवारीलाल क 'य
(1947) II
L
J
32, बज बज म्युनिसिपालिटि बनाम (1952) <ID 572, आरो सत्यार्थीनि दारै एक्ट 123 नि सिङाव मोनसे जुनिया दारै आंध्र आयेन आफादनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
दाथाय। खोन्दो, नैथिया बै जाथायफोरावल 'बाहायजानो हागौ जेराव गोजौ बिजिरसालिनि अनगा जायखिजाया बिजिरसालिनि अनगा संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव गावनि न्यायबिधानखौ बाहायना बे बाथ्राखौ थि खालामदोंमोन। आरोबाव, आयेननि दफा नैथियाव' जानो हागौ 'होन्ना बुंनाया आयेननि राहाफोरखौ फेजेनगोन। बेखौबो गनायदों दि आयेननि दफा 11 नि सिङाव आर' जलाइखौ दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि मोनसे बिथोन 47 महरै गनायनो हागौ, बेखौ जोबोद गोबाव खालामनाय जादोंमोन आरो आरोबाव बेबादि मोनसे बिखान्थिनि सायाव गोबां जाथावना हेंथाफोर दंमोन आरो बेखौ नाजावनो हानाय नङामोन।
