आर 'जलाइगिरि, सासे अरायथा नङि सरकारि मावख' गिरिखौ गाज्रि आखु खालामनायनि दाय होनानै मोनसे चार्जशिट होनाय जादोंमोन। सेटेलमेन्ट मावख 'गिरिनि दायनि सायाव बिजिरसंनाय जादोंमोन आरो आर' जलाइगिरिखौ दायगोनां मोननाय जादोंमोन। दिप्युटी कमिस्नारआ सेटेलमेन्ट मावख 'गिरिनि बिजिरसंनायखौ नाजावनानै आरो आर' जलाइगिरिखौ बिथांनि सोमोनदोआव लाजानाय मावआगाननि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे गनायथाव खाबु होआलाबानो दानसे नोटिसनि बदलै दानसे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
भारतआ जेराव आपिल खालामग्रानो थांखि लाजानाय साजानि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि खाबु होजायाखैमोन, बिथोनआ संबिजुनि दफा 311 (2) खौ सिफायदोंमोन। पुरुषोत्तम लाल ढींगरा बनाम भारत जुथाइ, (1958) एस, सी
आर
828, मुंख 'नाय। बिहार रायजो बनाम गोपी किशोर प्रसाद ए
1
आर
1960 दफा सी
689, उनसंनाय। उरिसा रायजो बनाम राम नारायण दास, फाराग खालामनाय।
