नैथि आर 'जलाइगिरिआ सासे सिमेन्ट बानायग्रामोन आरो बेसादारि समाव भारतनि गुबुन-गुबुन बाहागोफोराव मोनसे डजननिबो बांसिन दारिमिनफोर दंमोन, जायनि गेजेराव गंसेबो मैसूर रायजोआव गैयामोन। गिबि आर' जलाइगिरिआ बिनि फान्नाय सामलायगिरि मोन आरो बिनि गाहाय मावख 'आ बम्बायाव मैसूर रायजोनि बेंगालराव मोनसे दालाय मावख' जों लोगोसेमोन 'सिमेन्टआ मोनसे सामलायजानाय बेसादमोन आरो गासिबो सिमेन्ट बायनो लुबैदोंमोन। मोनसे मानथाखो गोनां महराव आर' जलाइनिफ्राय मोनसे गनायथि मोन्नो गोनांमोन जाय गिबि आर 'जलाइगिरिखौ बेयाव मुंख' नाय बिबाङाव सिमेन्ट फान्नो गनायथि होदोंमोन आरो सिमेन्टखौ बेयाव मुंख 'नाय कारखानानिफ्राय दैथाय हरनांगौमोन। बायग्राया गिबि आर' जलाइगिरिजों मोनसे बिथोन होनांगौमोन। गोनांथिखौ फोरमायो, जेराव बेसादखौ दैथायहरनांगौमोन आरो बेफोरखौ माबोरै दैथाय हरनांगौमोन। आथिखालनि मामलायाव, गासैबो बेसादफोरखौ गुबुन-गुबुन कारखानाजों सोमोन्दो थानाय गनायथिफोरनि बेरेखायै दैथायहरदोंमोन, जाय रायजोनि बायजोआरि आर 'जलाइमोन, जाय मैसूर रायजोनि गुबुनमोन।
778 बैसोगोरा बायग्राफोर। फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिया 31 मार्च, 1958 मायथाइनि गावनि बिथोनजों बे बाथ्राखौ नोजोर होदोंमोन दि बेसादाव थानाय सम्पथिआ माइसुर रायजोनि बायजोआरि डिलारफोर आरो बायग्राफोरनो बारलांदोंमोन, मानोना बेसादफोरा माइसुर रायजोआव रायजोआव बाहायनायनि थांखिफोरनि थाखाय बेबादि फान्नायनि थोंजों फिथाय महरै दैथाय हरजादोंमोन, फाननाया बै रायजोआव जादोंमोन होन्ना सान्ना लानांगौ आरो बेनिखायनो, नैथि आपिल खालामग्रानि फान्नाय सामलायगिरि महरै गिबि आपिल खालामग्राजों गोहोम खोख्लैजानाय फान्नाया माइसुर रायजोआव बायग्राफोरनो इन्ट्रास्टेट फाननायनि समान आरो माइसुर फान्नाय खाजोना आइन, 1948 नि राहाफोरनि सिङाव खाजोना होजानो गोनांमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बायग्राफोरनो नंगुबै दैथायनाया माइसुर रायजोनि सिङावमोन, रायजोनि बायजोआव ल' ड खालामनाय सिमेन्ट आरो बायग्रानो दैथायहरनाय फाननायखौ इन्ट्रास्टेट फाननायाव सोलायाखैमोन, नाथाय वेसनि इन्ट्रास्टेट फाननाया हेलकास्टेटमोन, जाय गुबुन मोनसे केसाव गुबुन मोनसे जायगा लादोंमोन।
फान्नायनि रादाइया रायजो गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव जादोंमोन आरो भारतनि संबिजुनि दफा '286 (2) नि सिङाव गोग्लैदोंमोन, बिनि फिथाइ महरै, बेबादि फान्नायनि सायाव फान्नाय खाजोनाया आयेनारि नङिमोन। मेसार्स मोहन लाई हरग' बिन्द बनाम मध्य प्रदेश रायजो, बेनि उनाव फैयो। एंडापुरी नरसिम्हन एंड सन बनाम उड़ीसा रायजो, बेंगल इम्युनिटी क 'लिमिटेड बनाम बिहार रायजो, मेसार्स राम नारायण एंड सन्स बनाम सेल्स टेक्सनि एसिस्टेन्ट कमिस्नार, आरो टाटा आयरन एंड स्टील क' लिमिटेड। बॉम्बे बनाम सेक्शन आर सरकार, [1961] 1 एस
सी
आर
379, आव सोनारनाय जादोंमोन। रोहतास इंडस्ट्रीज लिमिटेड बनाम बिहार रायजो, [1961] 12 एस
टी
सी
615।
