पान्जाबाव माखासे आबाद हानि बिगुमाया बेखौ 12 दिसेम्बर, 1957 मायथाइनि मोनसे दाइटजों नैथि रिप 'न्देन्टनो फानदोंमोन, फानग्रानि फिसाज्लाआ दाबि खालामदोंमोन दि बिथांहा आगु इमपसननि मोन्थाइ दं आरो आपिल खालामग्रानि बेरेखायै मोनसे मोकद्दमा जागायदोंमोन, जाय गिबि रिप' न्देन्टनिफ्राय हाखौ होसोदोंमोन, आरो पान्जाब आगु इमप 'न्सन एक्ट, 1913 नि दफा 15 (ए) नि राहाफोरनि सायाव सोनारदोंमोन। आपिल खालामग्राया आर' ज खालामदोंमोन (1) दि पान्जाब आगु इमप 'न्सन एक्ट, 1913 नि दफा 15 (ए) जों होजानाय आगु इमप' न्सननि मोन्थाइआ आइनफोर नाजावनाय (थामथि फोसाबनाय) बिथोन, 1951, दफा 3 (ए), 3 (4), 6,14,23, आरो (2), आइन, 1913 नि दफा 15 (ए) जों पान्जाब हा सोलायथाय एक्ट, 1900 खौ बोखारनायनि सायाव बाहायजानाया जोबबायमोन।
उननि आयेनाव "आबाद हा" खौ ओरैबायदि फरायनो गोनां जादोंमोन जेरै हानि गुबुनथि आयेननि बुंफुरलुखौ देहायारि महरै बेयाव सोलायनाय जादोंमोन। क्लार्क बनाम ब्रैडल 'ग, (1881) 8 क्यू
बी
डी
63आ, बेनि सायाव सोनारदोंमोन। 859 (2) पान्जाब गुबुनथि आयेन, 1900 खौ बोखारनायनि गोहोमा बेमोनदि पान्जाब आगु गोहो होनाय आयेन, 1913 नि दफा 14 आरो 23 जों लाजानाय हेंथाफोरा जोबलांगोन, जायजों आदालतखौ दफा 15 नि बाथ्राफोरखौ गोजोन होग्राफोरनो बिथोन होनो थाखाय मोनसे हेंथागैयै गोहो हगारगोन। (3) दफा 15 (ए) जों लाजानाय उदां गुबुनथिनि मोन्थाइनि सायाव हेंथा होनाय (i) गामि आरो गामि हारिनि सुंथायथिखौ रैखा खालामनो थाखाय, आरो (ii) आगनेटिक खान्थिनि उनमोनथाइखौ बाहायनायनि थाखाय, आरो सुबुङारि सुदखौ फोजोबनायनि थाखाय, दफा 15 (ए) नि सिमाफोरखौ गुबै महरै फोसाबनायनि उनाव मोनसे सरासनस्रा जाहोन महरै फोसाबनाय जादोंमोन (1960) दफा 15 (ए) नि दफा 15 (ए) जों लाजानाय उदां गुबुनथिनि मोन्थाइनि सायाव हेंथा होनाय।
संबिजिरा थार आरो गनायजाथाव, भाऊ राम बनाम बैज नाथ, (1962) सापार
3 दफा सी
आर
734 आरो उत्तम सिंह बनाम कर्तार सिंह आरो गुबुन, ए
आइ
आर
1954 पंजाब 55, नि सायाव सोनारदोंमोन। 1961 नि दिभिनल आपिल नं
510 आव, जाय फाननाया नालिसखौ जोनोम होयो, 29 दिसेम्बर, 1949 नि मोनसे दारानि सिङावमोन, जाय नालिस खालामग्रानि फारसेमोन आरो गिबि फिन होग्रानि सिगां खालि खालामनायनि दाबिआ पंजाब प्रिएम्पशन एक्ट, 1913 नि दफा 15 (सी) "थामथि" नि सायाव बिथा खालामनायमोन। नालिसखौ बिसावराय अदालते 8 नबेम्बर, 1951 आव बिथोन होदोंमोन आरो जेब्ला मामलाआ नालिसनि सिङावमोन जेराव दफा 15 (सी) "थामथि" नि आयेनारि गनायथिनि सोंनायखौ सोंदोंमोन, बे आइनखौ पान्जाब एक्ट, 1960 नि दफा 10 जों फोसाबनाय जादोंमोन, जाय गेजेर गेजेरनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। (1) गोदान दफा 15 (सी) "थामथि" नि सायाव बिथा खालामनायमोन, जाय बेनि थामथि दफा 15 (सी) "थामथि" नि आयेनारि गनायथिनि सोंथिनि सोंथियाव मोनसे गुबै जायगा महरै गनायथि होनाय जादोंमोन।
मोनसे गोदान दफा 31, जेराव ओरैबायदि बिथोन होनाय जादोंमोन दि "पान्जाब प्रि एमपसन (एमेन्डमेन्ट) एक्ट, 1960 जागायनायनि सिगां एबा उनाव गायसनजानाय आगु एमपसननि थाखाय नालिसाव जायखिजाया अदालते बिथोन होनो हाया, जाय बुंजानाय आयेननि राहाफोरजों गोरोबै।" (1) पान्जाब प्रि एमपसन एक्ट, 1913 नि दफा 19 (सि) निफ्राय नुजानाय जाथायफोराव सासे फानग्रानि मोनथायनि सायाव हेंथा होनाय, मोनसे जुक्ति गोनांमोन आरो बे खोन्दोआव थानाय राहाफोरा संबिज 'ननि दफा 19 (1) (एफ) नि हेंथा नङामोन। भाऊ राम बनाम बैज नाथ आरो गुबुनफोर। (1962) सापार
3 एस
सि
आर
724 बिनि उनाव। दफा 31 आव बाहाय जानाय राव 860 (2) आ थोजासे गुवारमोन, जायनि थाखाय अपीलनि गोहोमखौ रोखा खालामनो गोनां जायो, जाय दारै बिजिरनायनि थाखाय बिथोन होनो हानाय नङा।
चौधरीआ, बेनि सायाव सोनारदोंमोन। राम लाल बनाम राजा राम, गनायथि होजादोंमोन। 1961 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
214 आव, जाय सम्पथिफोरनि सोमोनदोआव सा 1 निफ्राय सा 4 गाज्रिआ मोनसे नालिस गायस 'नदोंमोन, जाय दाबि खालामदोंमोन दि 25 एप्रिल, 1957 मायथाइनि मोनसे खाख्रिजों आर' जलाइनि मोन्थाइखौ आर 'जलाइगिरिफोरनो 22,750 रांनि थाखाय फान्नाय जादोंमोन, जायनि गेजेराव सा 1 आरो सा 2 आ आर' जलाइनि खावसेखौ 11,375 रां होदोंमोन, जेराव गुबुन साथाम आर 'जलाइगिरिफोरा गुबुन खावसेखौ होदोंमोन। रिंसारनाया दिन्थिदोंमोन दि बेयो फानग्राफोरनि मोन्नै सेटफोरनि फारसे सम्पथिफोरनि गुबुन-गुबुन बेसादफोरखौ फान्नायनि जाथाय नङामोन, नाथाय बिसोरो समान बाहागोफोराव रंजानो गोनांमोन। आर' जलाइनि सायाव बिसोरनो मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन, जायफोरा आर 'जलाइनि सायाव मामला लादोंमोन। जेराव आर' जलाइनि सायाव आर 'जलाइ खालामजासे रेबगान्थियाव आर' जलाइ खालामजाखिसै।
e आरो बिथोननि मोनसे बाहागोआ खमायनायनि जाहोनाव जोबथा जाबाय, गासै आर 'जलाइखौ फोजोबथारनांगौ।
