आर 'जलाइ खालामग्रा बर्डआ इं 1960 माइथायाव जानाय गोजौ फरायसालि फोरमान बिलाइ आनजादयाव फिन होग्रानि फिथाइनि फोसावनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो फिन होग्रानि बेरेखायै खालामनाय आरो गुबुन सासे बिनायगिरिनि सायाव इंराजि, अंक आरो हिन्दीनि लेखा बिलाइफोरनि फिननायाव गोरोनथिगैयै राहा बाहायनायनि दायनि सायाव बिजिरसंनो थाखाय थिस' नजानाय दालाय आफादनि फिथाइफोरखौ नाजावदोंमोन। दाय होनायफ्रा बे सैथोथिनि सायाव बिथा खालामनायमोन दि बुंजानाय आनजादयाव सेट खालामनाय हिन्दी थामथि लेखा बिलायाव, फिन होग्राया थारै एखे फरमाव सोंथि नं 4 नि गोरोन्थि फिननायखौ होदोंमोन, जेराव फिन होग्राया बिनायगिरिजों होजादोंमोन, जायनि र 'ल नम्बरआ फिन होग्रानि फारिजों फारियैमोन। गोजौ अदालते दाय होनायखौ बे सिमासिम सिमागोनां होन्ना बुजिदोंमोन दि फिन होग्राया फारियै र' ल नम्बर थानाय बिनायगिरिनि फिन बिजाबनिफ्राय एबा मोनसे सरासनस्रा फुंखानिफ्राय नकल खालामदोंमोन।
केसनि फारिखान्थिफोर, फारियै फारि अनजिमा थानाय गुबुन बिनायगिरिजों लोगोसे बिनायगिरिजों होनाय गोरोन्थि फिनायनि सिनायथिया बिनायगिरिनि सायाव अनागारि राहा बाहायनायनि दायखौ जोबोरैनो जाथावना खालामो आरो बेबादि जाथावनाफोर आरो थासारिारि फोरमाननि सायाव बिथा खालामनानै नायबिजिरग्रा आफादनि फिथाइफोरखौ जेबो फोरमाननि सायाव सोनारनाय होनना बुंनो हाया मानोना बेबादि आयदाफोराव थोंजों फोरमान गोबां समावनो मोननो हाया। आरोबाव, बुंनाय जायो दि सोलोंथाय फसंथानफोर बायदि आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोर जेरै अनागारि राहाफोर बाहायनाय बायदि आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय जाथायफोराव, सोलोंथाय फसंथानफोरा मोगा-मोगि जानायखौ गोजौ आदालतजों बाखनायनांगौ आरो जेब्लासिम नायबिजिरनाया मोजां आरो बिनायगिरिया गावखौ रैखा खालामनो मोनसे खाबु होयो, बे बाथ्राखौ 768 खौ आयेननि सरासनस्रा कर्टफोराव दायारि बिसावरियाव बाहायजानाय रोखोमसे गोरोनथिजों नायसंनो नाङा।
