इन्दियान कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 135आ बिजिरसालिनि फारसे बाहायजानाय जामिनारि बन्डनि बिथिङाव बाहायजायाब्लाबो, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बे खोनदोनि सिङाव थानाय समान नेमआ बेयाव बाहायजानांगौ। बुंजानाय नेमखान्थिनि जाहोना जाय जामिनारिखौ हगारनायनि मोन्थाइ होयो, बेनो दि बियो जायखिजाया समावनो दाहार होग्राखौ गाहाय दाहार होग्राखौ गावनि दाहारखौ सुख 'नो थाखाय लिंहरनो एबा गावनो दाहारखौ सुख' नो आरो गाहाय दाहार होग्रानि बेरेखायै गावनि राहा नागिरनो गोनां जानो नांगौ। जामिनारिनि बिबानखौ न्यायारि मावखान्थियाव मोनसे गोरोबलायनायजों हगारनाय जायो ना जाया, जाय जामिनारि बन्डखौ मावफुं जायो, बियो बन्डनि बाथ्राफोरनि सायावनो सोनारनांगौ। जुदि सर्तफोरा दिन्थियो दि जामिनारिआ बिसावरिया बेनि बिथायाव बिबान लायो दि दानथेलायनायखौ बिजिरसालिनि गुनफोरनि सायाव 922 थि खालामजानांगौ आरो गोरोबथावै थि खालामजाया, अब्ला मावख 'आरि हेफाजाबगिरिफोर, दि नेशनल ट्रेवलर एन्ड माद्रास बेंक लिमिटेड।
एल
आर., पार्वतीबाई बनाम विनायक बलवन्त, 1
एल
आर
1938 बम
महामदल्ली इब्राहिमजी बनाम लक्ष्मीबाई, (1929) आई
एल
आर
लिभ बम
II 8, नरसिंह बनाम निर्पत सिंह, (1932) आई
एल
आर
XI पटना 590 आरो मुहम्मद युसुफ बनाम राम गोबिंदअझा, (1927) 1
एल
आर
एल
वी
काल
91, मुंख 'नाय जादों। नाथाय जुदि सर्तफोरा दिन्थियो दि बाहागोआरिफोर आरो जामिनारिफोरा सानदोंमोन दि मोनसे गोजोनथाव गोरोबथायबो जानो हागौ, जामिनारिफोरनि बेरेखाया बन्डखौ मावफुंदोंमोन बेखौ मिन्थिना दि बिथाङा गोरोबनाय बिथोननि सिङाव दायगोनां जानो हागौ, जेबो हगारनाय जानो हाया आरो गोरोबनाय बिथोननि सिङाव जामिनारिफोरा दायगोनां जागोन। हाजी अहमद बनाम मारुति रामजी, (1930) 1
एल
एल
आर
एल
एल
वी
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
हेंथा दाबिफोरखौ गोरोबहोनायजों सम्पथिफोरखौ दखल खालामनो थाखाय ई-आपिल खालामग्राखौ गोहो होग्रा जेथोगोनां राहाफोर, मोन्नैबो बाहागोखौब्लाबो, बेनि सिङाव गावसोरनि बिबानफोरखौ मावनो थाखाय सम होनाय जायो आरो न्यायारि मावखान्थिनि बायजोआरि आयदाफोरखौ सोफादेरनाय जायो जेराव जामिनारि बन्डखौ मावफुंनाय जायो। मानिनाय जायो दि जामिनारिफोरा गोरोबनाय बिथोनजों हगारजायो।
