आर 'जलाइगिरिफोरा यु
पि
टेनान्सी एक्ट, 1939 नि सिङाव नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय सोरनि खाजोना लागिरिफोरमोन बै साखिगिरिफोरखौ होखारनो थाखाय। आर' जलाइगिरिफोरा गावसोरनि नालिसखौ मदद होनो थाखाय गोनां लेखा बिलाइफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन। बिसावराय अदालते मोकद्दमा 905 खौ बिथोन होदोंमोन दि हाया मोकद्दमायाव दंमोन, सोरखौबा 25 रांनि बांसिन जायगायारि हार होजायाखैमोन, सोरखौबा 50 एकड़नि बांसिन सार हा एबा 50 एकड़नि बांसिन सार आरो खुदकास्त हा जाय साबलेट खालामजायाखैमोन आरो साखिगिरिफोरा फोलेरारि खाजोना लागिरिफोर जायामोन। आर 'जलाइफोरनि सिगाङाव आर' जलाइफोरा सायख 'जादोंमोन। आर' जलाइफोरनि थाबथानाय समाव इउ
पि
टेनान्सी (फोसाबनाय) <आइ
डि
1>, आइन फोसाबनाय दफा 19 नि फोसाबनाय नं.
फोसाबनाय आयेननि 31आव होनाय जादोंमोन दि बेनि राहाया थाबथानाय नालिसफोर, आर 'जलाइफोर बायदिफोराव बाहाय जागोन। बिनायगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आर' जलाइगिरिफोरा फोसाबनाय दफा 19नि राहाफोरखौ मानिनायाव फेलें जादोंमोन आरो नालिसफोरखौ बोखारनांगौमोन। कमिस्नारआ बिसावराय बिजिरसालिनि गासिबो फिथाइफोरखौ रोखा खालामदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि फोसाबनाय दफा 19नि राहाफोरखौ थोजासे मानिनाय जादोंमोन आरो आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारनाय बायदियै। बिनायगिरिफोरा खाजोना बर्डनि सिगाङाव नैथि आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। बर्डआ मानिदोंमोन दि फोसाबनाय दफा 19 आरो बेनि सिङाव बानायजानाय नेमफोरनि राहाफोरखौ मानिनाय जायाखै आरो बेखौ मानिनाय आरो फिन बिसावरायनायनि थाखाय केसखौ बिसावराय बिजिरसालिनि खाथियाव हरफिनदोंमोन। मानिनाय जादोंमोन दि फोसाबनाय दफा 19 आरो बेनि सिङाव बानायजानाय नेमफोरनि राहाफोरखौ थोजासे मानिनाय जादोंमोन आरो बिसावरायफोरखौ फिन बिसावरायनायनि थाखाय बिसावराय खालामनाय जादोंमोन।
हादाबआ सोरमोन एबा नङामोन। फोसाबनायनि उनावबो, सासे सार बाहागिरिया गावनि नालिसाव जाफुंसार जानो थाखाय एखे नंगुबै बाथ्राफोरखौ गायसननो गोनां जादोंमोन जायखौ बिथाङा फोसाबनायनि सिगां गायसननांदोंमोन। फोसाबनायनि गेजेरजों लाबोजानाय मोनसेल 'फारागथिया खान्थियावमोन आरो जेराव फोसाबनायनि सिगां सासे सार बाहागिरिया गावनि फोरमानखौ कच' र्टखौ गावनि बेसादनि सोमोन्दै सिगाङाव फोरमायालाबानो दैदेननो हायोमोन, फोसाबनायनि उनाव बियो फोरमान रेबगान्थिनि थाखाय थि अक्ट 'नि सिगाङाव बेबादि फोरमायथि होनो गोनांमोन, फोसाबनायनि सिगाङावबो गोनां रोखा फोरमायथिफोर होजादोंमोन आरो कमिस्नारआ फोसाबनाय आइनजों फोसाबजानाय आइननि राहाफोर बायदियै आपिलफोरखौ थिरांथा लानो हायोमोन। ब' र्डनि गोसोआ आपिल खालामग्राफोरजों दाखिल खालामजानाय सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोरनि फारसे लाबोजादोंमोन आरो बियो बेखौ बुंनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि फोसाबनाय दफा 19 आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि राहाफोरजों जेबो ओंथिगोनां मानिनाय जायाखै।
