1 जुलाइ, 1956 मायथाइयाव, आर 'जलाइगिरिफोरा मोनसे नेम बानायदोंमोन दि बै अक्ट' आव एबा बेनि सिगां थिस 'नजानाय साफ्रोम मावगिरिफोरा नैथि दानसिम खामानि मावखांनायनि उनाव 30 सान जिरायनाय मोन्नायनि मोन्थाइ दं आरो बै अक्ट' नि उनाव थिस 'नजानाय मावगिरिफोरा भारतनि दफा 79 नि राहा बायदियै आरजिनाय जिरायनाय मोन्नायनि मोन्थाइ दं। रायजो सोरखारा दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव बे सोंनायनि थाखाय मुंख' दोंमोन दि गासिबो मावगिरिफोरा मोनफ्रोम नैथि दाननि मावमिननि थाखाय आबुं मुजुराजों लोगोसे 30 सान आरजिनाय जिरायनाय गनायथि होजानांगौ ना नाङा। ट्रिब्युनला मानिदोंमोन दि मावदांसाफोरा 1 जुलाइ, 1956 मायथाइनि सिगां थिस 'ननाय मावदांसाफोर आरो उनाव थिस' ननाय मावदांसाफोरनि गेजेराव जेबो फाराग खालामालाबानो 30 सान आरजिनाय जिरायनाय मोन्नायनि मोन्थाइ दं। आर 'जलाइगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिसोर खामानि मावग्रानि समफारि थि खालामनायनि मोन्थाइ दं, जायनि सायाव बिसोर मावदांसाफोरखौ थिस' नगोन आरो बे मावदांसाफोरा बै समफारिफोरखौ नाजावनो आरो ट्रिब्युनलाव हेंथा होनाङा मोनसे न्यायगोनां बाथ्रा।
जे., दि ट्रिब्युनलआ आर 'जलाइगिरिफोरखौ गावसोरनि गासिबो मावसाफोरनि थाखाय आरजगानाय जिरायनाय साननायनि रोखोमसे नेमखान्थिनि राहा होनो बिथोन होनायाव न्यायगोनांमोन। कन्ट्रेक्टनि आबुं उदांस्रिनि बुंफुरलुआ समाजारि न्यायनि थाखाय गोजौ दाबिफोरखौ मानिनो गोनांमोन आरो बेखौ सामलायनो गोनांमोन। दारिमिनारि बिजिरनायाव जायखिजाया सरासनस्रा एबा दिदोम नङि बुंफुरलुफोरखौ जौगाहोनायनि थाखाय बुंफुरलुआव सोंथिफोरनि फिन होनो जेबो नाजाथि खालामजाया। मोनफ्रोम बेले-बेजेया बिजिरसंनायनि सिमाखौ फेहेरालाबानो गावनि थार बाथ्राफोराव थिरांथा खालामजानांगौ। जुदि माखासे बुंफुरलुफोरखौ फालिनांगौ एबा जौगानो गोनां जायो, अब्ला गिदिर 931 बुंफुरलुफोरखौ जौगाहोआलाबानो जोथोन लानांगौ। जाहाथे दारिमिनारि बिजिरनाया गोरोनथिफोरनि अनागारि एबा आगु सानना लानाय साननायनि सांग्रां नारसिन्नायनिफ्राय उदां जानांगौ, बेयो गोनांथार दि गुवार बुंफुरलुफोरखौ दोननो लुबैनायखौ नेवसिनांगौ। बिनि मथै दारिमिनारि मावसाफोरा मावसाफोर आरो मावसाफोरनि गेजेराव हेंथा होनो हागोन ना हाया बेखौ थि खालामनायनि गोनांथि गैया।
आथिखालनि मामलायाव, गासै खामानि मावग्राफोरखौ मावमिननि रोखोमसे नेम आरो थासारिफोरनि गेजेरजों सामलायनाय जादोंमोन, आरजिनाय जिरायनाय सानफोरनि अनगायै। फारागथि खालामनाया जेबो खान्थिनि सायाव सोनारनाय नङामोन आरो गोदान मावदांसाफोरनि गेजेराव असन्तोष सोमजिहोनो गोनांमोन। बान्थाजों मावदांसाफोरनि सायाव लाजानाय रांखान्थियारि बोजाया एसेमोन। गोजाम मावदांसाफोरनि बेलायाव आरजिनाय जिरायनाय सानफोरनि राहाफोरा बांद्राय उदार एबा बांद्राय नङामोन। दफा 79 जों जगायजानाय आरजिनाय जिरायनाय साननाया बाङाइसिन आयेनारि जिरायनाय सानमोन। जुदि आर 'जलाइगिरिफोरा गावसोरनि गोजाम मावदांसाफोरनि थाखाय बांद्राय आरजिनाय जिरायनाय साननायनि गोनांथिखौ सानदोंमोन, अब्ला बिसोर गोदान मावदांसाफोरनि बेलायावबो रोखोमसे राहा खालामैनि जेबो जाहोन गैयामोन। सोनाब भारतारि अट' म 'बाइल आफाद बनाम दारिमिनारि ट्रिब्युनल, बम्बे आरो भारत बेंक लिमिटेड बनाम भारत बेंक लिमिटेडनि मावदांसाफोर, मुंख' नाय। जे
मुधोलकरनि बायदिब्ला। ट्रिब्युनलआ आर 'लआव हेंथा होनायखौ थार होनना गनायाखैमोन।
मावख 'गिरिफोर, नाथाय दासिमबो बिसोर गोजाम मावख' गिरिफोरनो होनाय 30 सानफोरनि जिरायनाय सानफोरखौ बाङाइ खालामनो गोसो जायाखैमोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा 1 जुलाइ, 1956 मायथाइसिम एखे रोखोमनि मुलाम्फाखौ मोन्नो हानाय सुबुंफोरखौ मोनसे थाखोआव दोनदोंमोन आरो गुबुन थाखोयाव ओरैबायदि मुलाम्फाखौ मोननो हायै सुबुंफोरखौ दोनदोंमोन। मोनफ्रोमबो थाखोनि मानसिफोरखौ रोखोमसे मानिनाय जायोमोन, आरो दायगोनां नङिनि सोंथिया थारै नुजायाखैमोन। रायजोआ बेखौ गनायबायमोनब्ला दि मोनसे थि अक्ट' नि उनाव गावनि मावमिनाव हाबफैनाय सुबुंफोरहा माखासे थासारिफोरजों सामलाय जागोन जाय आथिखालनि मावमिनफोरखौ सामलायग्रा सुबुंफोरनि रुजुनायाव गुबुन आरो एसेल 'मोजांमोन, बेनि मावआ संबिज' ननि दफा 14 नि सिङाव गाग्लोबनायनि थाखाय गेवनाय नङा। गावारि मावमिननि मोनसे रोखोमसे मावआगानखौबो फाराग गोनां होनना मानिनाय जायामोन। समाजारि न्यायखौ जौगाहोनायनि थांखिजों होनाय बान्थाखौ हारिफोरनि मोजांनि सायाव सान्ना लानांगौमोन। बबेखानि बेयो मोनसे अरायथा फारागथि गैयै फुंखाबो जानो हागौमोन।
सरासनस्रा गोजाम मावसाफोरा 932 खौ मोनसे थाखोनि मावसाफोरल 'थाथ' थायसिम जोबलांनो हागौमोन। थार बाथ्रा दि बादायनाया रुजुथायारियै मोनसे फिसा आखुनिमोन आरो आपिल खालामग्राफोरनि सायाव लाजानाय रांखान्थियारि बोजाया फिसामोन, ट्रिब्युनलखौ थिस 'नगिरि आरो मावसाफोरनि गेजेराव कन्ट्रेक्टखौ सोलायनो मोन्थाइ होजायाखैमोन। मानोना आपिल खालामग्राआ गावनि गोदान हाबफैग्राफोरनो बेबादि जिरायनाय खाबुफोर होदोंमोन जायखौ गावनो फेयार महरै गनायनाय जादोंमोन, बेयो ट्रिब्युनलनो कन्ट्रेक्टनि सोमोन्दो गोनां समफारिखौ फोसाबनो थाखाय गेवनाय नङामोन। बुधन बनाम बिहार रायजो, ए
आइ
आर
1956 दफा सी
191, खांडिगे शाम भट बनाम आबाद आय खाजोना मावख' गिरि [1963] 3 एस
सि
आर
809, एम
पि
बनाम ग्वालियर सिनि क 'लिमिटेडनि रायजो। सी
ए
नं
आरो 99,1959 नि 98,990, अक्ट' 30,1.61, रामजिन्दर सिंह बनाम राजस्थाननि आय खाजोना मावख 'गिरि।
