दफा 18 ए नि दालाय खोन्दो (8) जों, "जेराव नेमबादि थि खालामनायनि उनाव, आय खाजोना मावख 'गिरिया मोनो दि बे बाहागोनि सिगांनि राहाफोरनि बायदियै खाजोना होजायाखै, अब्ला दालाय खोन्दो (6) आव थि खालामजानाय आदबजों सानजानाय सुदखौ नेमबादि थि खालामनायनि सायाव बिथा खालामनानै थि खालामजानाय खाजोनायाव सोफादेरनाय जागोन।" दफा 18 ए नि दफा (6) आव बुंनाय दं, "जेराव जायखिजाया बोसोराव सासे थि खालामग्राया गावनि साननायनि सायाव बिथा खालामनानै दालाय खोन्दो (3) नि सिङाव खाजोना होजादों, आरो बे रोखोमै होनाय खाजोनाया नेमबादि थि खालामनायनि सायाव बिथा खालामनानै थि खालामजानाय खाजोनानि दाइन जौखोन्दोनि बाङाइसिन।
नाथाय बिथाङा जेबो खालामाखैमोन। बेनि उनाव बिथांखौ s.18A नि दालाय दफा (8) नि सिङाव सुदजों दाय होनाय जादोंमोन। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि 894 सुदखौ बेबादि खाजोना लानो हाया मानोना दालाय दफाफोरनि सिङाव
(8) सुदखौ दालाय दफा (6) आव थि खालामनाय आदबावल 'लानो हायो, थामहिनबा 1 जानुआरिनिफ्राय, मोनसे बोसोरनि जेराव खाजोना होजादोंमोन आरो नेमबादि थि खालामनायनि सायाव होनोगोनां खाजोनानि दाइनजि जौखोन्दोनि गेजेराव खम जानाय आरो थारै होनां राङा, जायनि गेजेराव जेबोखौ बिथांनि बेलायाव खालामनो हाया मानोना बिथाङा जेबो खाजोना होजायाखैमोन। मानिनाय जादोंमोन, नेमआ दि मोनसे खाजोना आयेनाव सासेया रोखा महरै मा बुंनाय जादों बेखौल' नायनो गोनां जायो आरो बेबादि आयेनाव जायखिजाया थांखिनि थाखाय जेबो जायगा गैया, खालि खाजोना होनायनि राहाफोरावल 'बाहायजायो आरो खाजोना बिखान्थि बानायनायनि राहा खालामैनि राहा बानायनायनि थाखाय जेबो राहा बाहायजाया, नाथाय बेनि हिसाबनि थाखाय मोनसे सरासनस्रा बिखान्थि एबा साननायनि राहा बानायनायनि गेजेरजों बेखौ बुंना लानाय जायो।
आयेन आफादनि रोखा थांखि जाय खाजोना लागायनायखौ गोहोम गोनां खालामो। आय खाजोनानि कमिस्नार बनाम महलिराम रामजिदास, ए
आइ
आर., इन्डियान इउनाइटेड मिल्स लिमिटेड बनाम बांद्राय मुलाम्फा खाजोनानि कमिस्नार, व्हिटनी बनाम इनलेन्ड रेवेन्युनि कमिस्नार, (1925) 10 'सी
88 आरो एलेन बनाम ट्रेहार्न, मुंख' नाय। दफा 18 ए नि दालाय खोन्दोआ मोनसे राहा जाय (8) सुदखौ बिजिरनायनि थाखाय दाजेमारिखौ थि खालामो। बेनि रोखा गोहोमआ सुदखौ होनो थाखाय मोनसे दाहारनि सायाव सोनारो आरो बेनि उनाव बेयो राहा होयो दि सुदखौ साननायाव दालाय खोन्दो (6) आव होनाय दाजेमारिखौ बाहायनांगौ। बेनिखाय दालाय खोन्दो (6) खौ ओरैबायदि रोखोमै फरायनांगौ जाय बेखौ बाहायजाथाव खालामो आरो आयेन आफादनि रोखा थांखिखौ जेननायनिफ्राय होबथायो। बै दालाय खोन्दोआ, जेराव बेखौ बाहायनांगौ मानोना (8) बाहागोनि दालाय खोन्दोखौ फरायनांगौ।
गासै दाइनजि जौखोन्दो जागोन। दफा 18 ए नि दालाय दफा (9) नि सिङाव जरिमानाया दालाय दफा (6) आरो (8) नि सिङाव थानाय दाहारनि अनगायै। दालाय दफा (9) आ दालाय दफा (6) आरो (8) नि दाथायाव नुजाया।
