तेजासिंह आरो झान्धा सिंहआ माखासे आबाद हाफोराव लोगो बाहागोआरिफोरमोन। बिसोरो फारियै 1 आरो 7 बाहागो लानानै हाखौ बोखावदोंमोन आरो खाजोना मावख 'गिरिफोरनाव मुं सोलायनायनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। गोरोन्थिजों सोलायनायाव गासै हाखौ तेजा सिंहनि मुंजों दिन्थिनाय जादोंमोन। गोरोन्थिखौ मिथिसारनायाव झान्धा सिंहआ हाबनायखौ फोसाबनो आर 'ज खालामदोंमोन। बे मावफारिफोरनि थाबथानाय समाव तेजा सिंहआ थैदोंमोन आरो बिथांनि फंबाय आरो उनमोनगिरि मुला सिंहआ गासै हाखौ आर' ज मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव ज' जादोंमोन आरो गोरोन्थिखौ मानिना लादोंमोन। बे गनायनायाव आरो सासे गाहायनि खाजोना मावख 'आरिजों बे मामलायाव खालाम जानाय बिजिरसंनायनि रिपर्टाव मावख' आरिफोरा गोरोन्थिखौ फोसाबदोंमोन आरो तेजा सिंह आरो झान्धा सिंहनि थार बाहागोखौ 1/8 आरो 7/8 महरै दिन्थिनाय जादोंमोन। आर 'ज खालामग्राया गावनि बिमुं फोसावनायनि थाखाय एखुथा बिसावराय बिसावरायजों आर' ज खालामदोंमोन।
बिथाङा सिगांनिफ्राइनो सम्पथि फाननायनि उनाव मोजाङै खालामजायाखैमोन। आपिलाव गिबि आपिल कर्टआ बिथोनखौ थि खालामना लादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि गुरबख्श सिंहआ मोजां फोथायनायाव सासे नंगुबै बायग्रामोन, नाथाय मुंनि सोंथियाव जेबो बिजिरथि होआमोन। नैथि आपिलाव गोजौ अदालते फिथाइफोरखौ सोलायदोंमोन आरो नालिसखौ नेवसिदोंमोन। आपिल खालामग्राया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि गोजौ अदालते नैथि आपिलाव नंगुबैनि एखे फिथाइफोरखौ नेवसिगारनो जेबो न्यायबिगियान गैया आरो फोसाबनाय हाबनायनि फारसे जेबो सान्नाय नुजानो हाया। मानिनाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते नैथि आपिलाव हेंथा होनायाव न्यायगोनांमोन मानोना गिबि आपिल कर्टआ मुंनि सोंनायाव जेबो बिजिरथि होआमोन। आपिल खालामग्राया मोजां फोथायनायाव सासे नंगुबै बायगिरिमोन होनना मोननाया जेबो फोरमाननि सायाव सोनारनाय नङामोन आरो बारस्लायग्रानि सायाव बेखौ दिन्थिनायनि बिबान दंमोन दि बारस्लायनाया रोखा महरनि बिगोमामोन।
आरो खाजोना आयेनाव नुजानाया सैथोमोन मानोना रेबगान्थिखौ आयेन बायदियै खालामनाय जादोंमोन। दफा 37आव बुंनाय जादोंमोन दि बेबादि रेबगान्थिखौ फोरमान जानाय एबा गनायजानाय खारिथिनि बायदियै खालामनो हायोमोन। जुदिबो मुला सिंहआ दोहोननि सुदखौ आलादा खालामनायनि उनाव बिनि सायाव सोनारनो हायामोनब्लाबो, रेबगान्थिखौ गाहायनि खाजोना मावख 'गिरिनि रिप' र्टजों खाजोना मावख 'गिरिफोरनि सिगाङाव फोरमान खालामजानाय खारिथिनि बायदियै खालामनाय जादोंमोन, जाय बोखावनायनि बाथ्राफोरखौबो फरायदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ सान्नायखौ नेवसिगारनो जेबो फोरमान दिन्थियाखैमोन।
