आर 'जलाइगिरिनि बिमानि थैनाया आर' जलाइगिरिनि गावनि बिब 'आरो गावनि फंबायनि फारसे मोनसे उइलखौ हगारना थैदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ बिजिरनायनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन आरो बिखौ गनायथि होदोंमोन। बेनि उनाव अवध गाहाय बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आर' जलाइजों सोमोन्दो थानाय आर 'जलाइखौ रायजोनि उखिलजों लोगोसे आर' जलाइगिरिया गावनि फंबाय मिस्टर फोर्ब्सनि बेरेखायै कनटेम्प्ट अफ कोर्ट एक्टनि सिङाव दावगालांनो थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन। श्री फोर्ब्सआ कर्टजों जारि खालामजानाय फोसावनायफोरखौ उनसंनायाव नुजानो फेलें जाखांनायनि उनाव, क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 87 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ फोसावजादोंमोन आरो माखासे सम्पथिफोरखौ क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 88 नि सिङाव जब्द खालामनाय जादोंमोन। बेफोर सम्पथिफोरखौ मिस्टर फोर्ब्सनि होनना सान्नाय जादोंमोन आरो बेफोर आर' जलाइगिरिनि हेफाजायाव दंमोन। बेखौ नुनानै दि मिस्टर फोर्ब्सआ बै समावबो रेबगान्थि खालामजानाय कर्टाव नुजायाखैमोन दि सरजाबनाय सम्पथिफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो मिस्टर फोर्ब्सनि बिथोनखौ बन्द 'खालामनाय जादोंमोन।
आदालतनिफ्राय आर 'जलाइगिरिआ सम्पथिफोरखौ सिटी मेजिस्ट्रेटनो होदोंमोन, जाय उनाव बिसोरखौ सरकारनो दैथायहरदोंमोन। बिनि उनाव श्री फोर्ब्सआ थैदोंमोन। बिथांनि थैनायनि उनाव आर' जलाइगिरिआ सम्पथिफोरखौ होफिन्नायनि थाखाय 41 सरकारनो आर 'जलाइ होदोंमोन। सरकारा बे आर' जलाइखौ मानिनो नेवसिगारदोंमोन आरो सरकारनि बेरेखायै मान्डामसनि आर 'जलाइ फोसावनायनि थाखाय हाई कोर्टआव आर' जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय मोनसे उदायै आर 'जलाइनि उनाव, बिथाङा हाई कोर्टआव यु
पि
सरकारनि सेक्रेटारिनो खाजानाय सम्पथिखौ होफिन्नायनि बिथोननि थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। हाई कोर्टआ आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो आर' जलाइगिरिआ जर 'खा सुतिनि गेजेरजों सुप्रीम कोर्टाव आर' जलाइ खालामदोंमोन। आर 'जलाइयाव जाय गाहाय सोंथिफोर सोंदोंमोन बेमोन दि खाजोनानि समाव सम्पथिफोरा आर' जलाइगिरिनि सामलायजानाय सम्पथिनि बाहागोमोन ना नङा।
क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि आइनफोरा मानहानि मावखान्थियाव बाहायनाय जायो। आरोबाव मोनसे सोंनाय जादोंमोन दि क' ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 88 (7) नि सिङाव जब्द खालामनाय सम्पथिआ सरकारनि आखायाव दं ना गैया। बुंनाय जादोंमोन दि मावफुंगिरिनि आखायाव थानाय सम्पथिफोरा मिस्टर फ 'र्ब्सनि आखायावल' थानो हागौ, बियो बिखौ एबा बिथांनि फारसेनिफ्राय सोरखौबा बेखौ होदोंमोन। अपील खालामग्रानि बिमानि सम्पथिनि सामलायजायै सम्पथिफोरा जोबथाराखैमोन मानोना बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै आपिल खालामग्राया मेजिस्ट्रेटनो सम्पथिफोरखौ होदोंमोन। बेनिखायनो मिस्टर फ 'र्ब्सनि ग्रेप्तेनखौ रैखाथि होनो थाखाय जायखिजाया मावखान्थियाव सम्पथिफोरखौ आयेनारि महरै जब्द खालामनो हायामोन। जब्द खालामनायनि बिथोनआ उदायै जानायनि जेबो सोंथिया मिस्टर फ' र्ब्सनि दफा 88 (7) नि फौजदारि मावखान्थिनि आर 'जलाइ आरो सरकारि सम्पथिफोर, बबेखानि मिस्टर फ' र्ब्सनि दफा 87 नि सिङावमोनब्लाबो।
दायारि मावखान्थिनि बिथोनआ सासे सुबुंनि नुजानायखौ रैखाथि होनो थाखाय मोन्नो हानाय नङा, जायनि सायाव मानहानि खालामनायनि दाय होनाय जादों। बेखौ सान्ना ला दि दायारि मावखान्थि बिखान्थिनि अनगायै, आदालतहा मानहानि सम्पथिखौ जब्द खालामनो गोहो दङ 'मोन, बेजों सरजाबनाय सम्पथिखौ सरकारनो होनायनि जेबो मोन्थाइ गैया। बेनिखायनो सरकारनि सम्पथिफोरनि दखलआ आयेननि गोहो गैयालासे। बेखौ आरोबाव गनायनाय जादोंमोन दि जब्द खालामनायनि बिथोनआ थारमोनब्लाबो आरो सरकारा आयेननि गोहो सिङाव सम्पथिफोरखौ आवग्रिना लायोब्लाबो, अदालतनि जब्द खालामनायनि बिथोनआ अब्लासिमल' थानो हागौ जेब्ला मानहानि जिउ दंमोन आरो सम्पथिनि थार बिगुमाया मानहानि थैनायनि उनाव सम्पथिखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दं। आदालतआ गावनि दायआव फेलें जागोन जुदि मोनसे आयेनगैयै जब्द खालामनायनि बिथोन होनाय आरो सरकारनो गोरोनथिगैयै दैथाय हरनायनि गोरोन्थिखौ फोसाबनो नेवसिगारो। हाई जस्टिस सुखदेव सिंह आरो चीफ जस्टिस सी
पेपसु बनाम चीफ जस्टिस
आवर्ट;,, उनसंनाय। 42 बडगार बनाम कम्पटायर डी 'एस्कम्यूट डी पेरिस, 3 पि
सि
465, मुंख' नाय।
