जुदिबो सासे दायगोनां सुबुंआ दायारि मावखान्थि खान्थिनि दफा 207 ए नि सिङाव गावनि रैखाथियाव फोरमानखौ दैदेननायनि मोन्थाइ गैया, बेयो दारानि साखि महरै सुबुंफोरखौ लिंहरनो आरो आनजाद नायनो थाखाय दारानि दफा 540 नि सिङाव मोनसे दायारि बिजिरसालिनि गुवार गोहोखौ गोहोम खोख्लैया जेराव बियो केसनि मोनसे न्यायगोनां थिरांथा लानो थाखाय बेबादि आनजाद नायनायखौ गोनांथार सानो। दारानि दफा 540 आ क 'डनि दफा 207 ए नि सिङाव मोनसे मावखान्थिखौ सोफादेरनो थोजासे गुवार आरो बेनि मावखान्थिया क' डनि दफा 207 ए नि सानथांखिजों एंगारजायाखै। बम्बेनि अरुणाचलम स्वामी बनाम रायजो, ए
आइ
आर
1956 बम
695 खौ मुंख 'नाय जादों। दफा 207 ए नि दालाय दफा (6), क' डआ मेजिस्ट्रेटनि सायाव सासे दायगोनां सुबुंखौ आनजाद नायनायखौ बिबान गोनां खालामाखै जेब्लासिम बियो बेबादि खालामनायनि गोनांथिखौ सानाखै। फिथाय महरै, आथिखालनि मामलायाव मेजिस्ट्रेटआ दफा 207 ए नि सिङाव दायगोनां सुबुंनि साखि होनायनि थाखाय जेबो आरज लायाखैमोन मानोना बिथाङा दफा 207 ए नि सिङाव जेबो साखिफोर गैया।
बेबादि खालामनो थाखाय क 'डनि 0, नाथाय बे बिथायावदि आर' जलाइया खायसो गोनांमोन आरो बिखान्थिखौ गोबाव खालामनायनि थांखि दंमोन आरो मेजिस्ट्रेटनि बिथोननि गोरोन्थि नोजोरनि सायाव बिजिरसंनायाव गोजौ अदालते बेखौ बोखारदोंमोन आरो क 'डनि s.342 नि सिङाव दायगोनां सुबुंखौ आनजाद नायनायनि बिथोन होदोंमोन। मानिनाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिथारनांगौ।
