एक्साइज होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
(घ) बेफोर फान्नायनि उदायथिखौ जुजिनाय मोनसे मोकद्दमा। बायगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि फान्नायनि बोसोरसेनि गेजेराव नालिस खालामै मोकद्दमा सम होबथाजादोंमोन, मोकद्दमा बम्बे खाजोना न्यायबिधान आयेननि दफा 4 (ग) आरो 1 (1) जों होबथाजादोंमोन आरो, आर 'जलाइगिरिखौ गनायनाय आरो होबथानायनि बिथायाव रैखाखालामनायनि मोन्थाइ होजायाखैमोन। मानिनाय जादोंमोन, फान्नाया उदायैमोन आरो मोकद्दमा बिथोन होजानो गोनांमोन। नंगुबै हाथाइनि बेसेनखौ नोजोर होआलाबानो 1 रांनि मोनसे आगु थि खालामनाय मुंनिल' बेसेननि थाखाय बायनाया बम्बे हा खाजोना बिखान्थिनि दफा 167 जों सानजानाय बायदि रायजोआरि निलामजों मोनसे फान्नाय नङामोन। मोनसे निलामआ
मोनसे बिखान्थि जेराव मानसिफोरखौ आगोलनि रांफोर आरो निलामनि गेजेरजों फान्नायनि फारि-फारि जासिनायनि गेजेरजों सम्पथि बायनायनि थाखाय बादायनो लिंहरनाय जायो, जाय सम्पथिनि बेसेनखौ थि खालामनायनि मोनसे राहा।
आइनारि बिथा गैयाब्ला लुटिनाय। क 'डआव बेबादि जेबो राहा गैयामोन जाय सासे दाहार गारग्रानि समफथिखौ खोमाना लानो गनायथि होयो। बेयो बेले-बेजेमोन दि फान्नायनि गेजेरजों होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
खाजोना न्यायबिगियान आइन, 1876आ बैफोर जाथायफोराव बाहायजायो जेराव फान्नाय जादोंमोन आरो बेखौ जालिम खालामनायनि अनगायै गुबुन बेले-बेजेनि बिथायाव आलादा दोननो दाबिनाय जादोंमोन। बेफोर जेराव खालि मोनसे सानथांखि फाननायल 'दंमोन जेराव बिमुंखौ पास खालामाखैमोन, दफा 1 1 आ मोनसे नालिसखौ होबथायो जेब्ला आइन एबा खाजोना मावख' गिरिनि एंगारनायनि बेरेखायै मोनसे आपिल होनाय जादोंमोन आरो हानजाया फाहामनायनि मुलाम्फाखौ लानो फेलें जादोंमोन। आथिखालनि मामलायाव जेबो बिथोन गैयामोन जाय दफा 203 आरो दफा 1 I नि सिङाव आरज गाबनो हाथावनामोन। दफा 41 सम्पथि सोलायनाय आयेननि हेफाजाबनि थाखाय जेबो खाबु गैयामोन। बायगिरिफोरा आर 'जलाइगिरिफोरनि जायखिजाया थानदैथि, आइन एबा आखुथायनि सायाव सोनाराखैमोन नाथाय फोथायनायनि सायावमोनदि सरकारा हाफोराव मोनसे मोजां बिमुं आरजिदोंमोन। जुदि सरकारहा जेबो बिमुं गैयामोन अब्ला बायगिरिफोरा जेबो आरज लानो हायामोन।
