मोन्नै आर 'जलाइफोराव मोनफ्रोमबो आर' जलाइगिरिफोर, जायफोरा तान्ज 'रआव हानि भाराइगिरिफोरमोन, जेराव बिसोरजों थाग्रा नङि न' फोर लुजादोंमोन, माद्रास सिटी टेनन्टस प्रटेक्शन एक्ट, 1921 (1922 नि 111) नि दफा 9 नि सिङाव मुन्सिफनाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि आइनजों सानजानाय बायदि फाननायनि बेसेन थि खालामखांनायनि उनाव बिसोरनो सोमोन्दो गोनां जायगाफोर दैथाय हरनांगौ। मुन्सिफजों आर' जलाइ खालामजासिम, खाजोना होग्रानो होनाय रैखाथि आरो मोन्थाइफोर आरो प्रिन्सिपल एक्टजों तान्ज 'रआव थाग्रा नङि न' फोरनि सोमोनदै 1960 नि एक्ट XIII जों बोखार जादोंमोन, नाथाय माद्रास, सलेम, मदुरै, कोइम्बटूर आरो तिरुचिरापल्ली नोगोरफोरनि सोमोनदै थाग्रा न 'फोर आरो थाग्रा नङि न' फोरनि सोमोनदै रैखाथि आरो मोन्थाइफोर मोन्नैखौबो लाखिदोंमोन। आर 'जलाइनि दफा 226 नि सिङाव आर' जलाइ खालामनाय आर 'जलाइगिरिफोरा माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि प्रिन्सिप' लखौ दाबि खालामो।
फोसावथाइ आरो 1955 मायथाइनि आइनजों तानज 'र सोहोरसिम फुवारनाय जादोंमोन, जेराव 1960 मायथाइनि एक्ट XIII खौ नेवसिनाय जादोंमोन, जायखौ संबिज' ननि दफा 14,19 आरो 31 खौ सिफायनाय होन्ना दाय होनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बै बिजिरसालिनि सिगांनि थिरांथाखौ उनसंनानै आयेननि गनायथिखौ थि खालामदोंमोन। गुबुन 283 सोहोरफोराव थाग्रा आरो थाग्रा नङि मोन्नैबो न 'फोरनि बाहागोलागिरिफोरनो रैखाथि होनाय समाव तानज' र सोहोरावल 'थाग्रा न' फोरनि रैखाथिखौ सिमागोनां खालामदोंमोन, जाय थानज 'र आरो गुबुन सोहोरफोरनि गेजेराव थाग्रा नङि थाग्रा न' फोरनि बाहागोलागिरिफोर आरो सुबुं अनजिमाजों लोगोसे गुबुन सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरनि सायाव नारसिननायनि सायाव बिथा खालामनायमोन आरो बे फारागथिया गुबै महरै थाग्रा न 'फोरनि बाहागोलागिरिफोरखौ रैखाथि होनाय आरो थाग्रा नङि न' फोरनि रैखाथि होनायजों सोमोन्दो गोनांमोन, जेराव गोनांथिखौ बांसिन मोनदांनाय जादोंमोन। श्री राम कृष्ण डालमिया बनाम श्री जस्टिस आर
तेंदोलकर;, भूदान चौधरी बनाम बिहार रायजो, आरो अनु, अली, जायखौ आरोबाव मुंख 'नाय जादोंमोन।
दफा 19 (1) (एफ) आ दोहोननि गुबै आरो नंगुबै मोननैयावबो रोखा खालामो आरो बे दोहोननि ओंथिआ दफा 19 (1) (एफ) आरो दफा 31 (1) आव एखे। सोनाब बेंगल रायजो बनाम सुबोध ग 'पाल ब' स; कमीशनर हिन्दु धोरोमारि दान, माद्रास बनाम श्री शिरूर नटनि श्री लक्ष्मीन्द्र तीर्थ स्वामीयार; आरो चिरनजीत लाल चौधरी बनाम भारत जुथाइ, 869, जायखौ मुंख 'नाय जादों। बेनि अनगायैबो, दफा 31 नि सिङाव बे आयेना मोनसे गनायजाथाव आयेन जानांगौ आरो गनायजाथाव जानो थाखाय बेयो संबिज' ननि दफा 19 (1) (एफ) जों लोगोसे गुबुन गुदि मोन्थाइफोरनि बिसावरियाव गसंना थानांगौ। कवालाप्पारा कोट्टाराथिल क 'चुनि बनाम माद्रास रायजो, जायखौ मुंख' नाय जादों। आरोबाव, बुंनाय जादों दि आयेन दारै होजानाय दोहोन बायनायनि मोन्थाइआ बेनि गुबै मोन्थाइ आरो 4162 रांबो नङा, महारतजी आरो आर.
गोजौ दाथायनि खाजोना लाग्रानि सायाव आरो बेनिखायनो, हेंथा होजानाय आयेना बेबादि जायखिजाया मोन्थाइखौ खोमाना लादोंमोन।
