आपिल खालामग्राया आरो आरखौ सासे गनायथि होग्रानि साखीनि सायाव बुथारनायनि थाखाय साजा होजादोंमोन, जाय आरनि दाबियाव, जायजों बुथारनायखौ खालामनाय जादोंमोन आरो फोरमान दि आपिल खालामग्राया आरो आरआ बुथारनायनि गु सप्ता सिगां खुनखौ थियारि खालामदोंमोन। आपिल खालामग्राया बाथ्रा दानथेलायोदि बिथांनि साजायनाया आयेन गैयैमोन मानोना बिथांनि सोमोनदोआव दासिम गनायथि होग्रानि साखीनि जेबो फोरमान गैयामोन। मानिनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्रानि साजायनाया जोरथाव नङामोन। आयेना गोनांमोनदि गनायथि होग्रानि गुदि बुंफुरलुफोराव फोरमान होजानांगौमोन आरो मोनफ्रोमबो दाय होग्रानि सायाव फोरमान होजानांगौमोन। दफा 133 आरो 114 बिदिन्थि (बि) नि जथाय जाउनआ बेनो दि जुदिबो सासे मददगिरिनि साखीनि सायाव सासे दाय होग्रानि साजायनाया आयेनगैयै होनना बुंनो हाया, आदालतफोरा बेबादि फोरमानखौ गनायनाय नङा मानोना 831आव जर 'खा बेसादनि फोरमान गैया।
जाथाय जानायनि सप्ताहफोर सिगां गनायथि होग्रानि जेबो फोरमान गैयामोन मानोना बै समनि गेजेराव आपिल खालामग्राया नेवसिगारदोंमोन जानो हागौ; आरो आरनि बिन्दोआव दाब्रायग्राखौ बुथारनायजों सरजाबनो थाखाय दाब्रायग्राखौ नागिरना मोन्नायाबो थोजासे नङामोन। नंगुबै बाथ्रा दि गनायथि होग्राया गावनि फंबायनाव मोनसे सिमानारि बिबुंथि होदोंमोन बेखौ गनायथि होग्रानि फोरमान बुंनो हाया। आपिल खालामग्रानि फोथायथिनि थाखाय बेयो थोजासे नङामोनदि बुथारनायाव आरनि बाहागोलानायखौ रोखा खालामनो फोरमान दंमोन। बनाम बयेस, (1861) 9 कॉक्स, क्रिमिनल। cas.32, भुबनि साहु बनाम राजा, (1949) L
R
761
A
147 आरो R
बनाम बास्करविल, मुंख 'नाय जादोंमोन।
