आर
12 (4) सेन्ट्रेल सिभिल सार्विसेस (क्लासिफिकेशन, कन्ट्र 'ल एन्ड आपिल) रुल्स, 1957 खौ नोजोर होनानै, बिजिरग्रा कर्टआ बिथोन होयो दि निलम्बननि बिथोनखौ बोखारनाय एबा बोखारनायसिम मावखान्थिखौ थाद' दोनगोन। बे समाव आपिल खालामग्राया रां होनाय आरो बानथा मोनफिन्नायनि थाखाय गुबुन मोनसे नालिस खालामो। सुप्रिम कर्टनि सिगाङाव आपिलखौ फोजोबनायसिम नालिसखौ थाद 'दोनदोंमोन। सुप्रीम कोर्टनि बिजिरनायनि उनाव, मावख' गिरिफ्रा गुबै दायफोरनि सायाव आपिल खालामग्रानि बेरेखायै आरोबाव बिजिरसंनायनि थांखि लायो। आर
12 (4) सेन्ट्रेल सिविल सार्विसेस (क्लासिफिकेशन, कन्ट्र 'ल एन्ड आपिल) रुल्स, 1957 खौ नोजोर होनानै, बिसावराय कर्टआ बिथोन होयोदि निलम्बननि बिथोनखौ बोखारनाय एबा बोखारनायसिम मावखान्थिखौ थाद' दोनगोन। रुल 12 (4), जेराव मोनसे जुरिमाना एबा बिबान एंगारनायनि बिथोन होनाय जायो।
बैफोर एखे दायफोरनि सायाव आरोबाव बिजिरसंनायनि थांखि लायोब्ला, सोरखारि मावख 'गिरिखौ बोखारनाय, बोखारनाय एबा गोनांथार बिबान एंगारनायनि गुबै बिथोननि अक्ट' निफ्राय निलम्बननि सिङाव दोननाय जादों होन्ना सान्नाय जागोन। आर
12 (4) आ संबिज 'ननि दफा 14,19 (1) (एफ), 31,142 आरो 144 खौ रागा जोंदोंमोन आरो बियो उदायैमोन। मानिनाय जायो दि दफा 12 (4) आ संबिज' ननि जायखिजाया दफाखौ सिफायनाय नङामोन आरो 'थारमोन। दफा 142 आव बुंनाय दं दि जौसिन बिजिरसालिनि बिथोनफोरा गासै भारतनि हायुं आवथानि सिङावनो बाहायजाथाव जागोन, आरो दफा 144 आव होनाय दं दि गासिबो मावख' आरिफोर, दिभिनल आरो जुडिसियेलफोरा जौसिन बिजिरसालिनि हेफाजाबाव खामानि मावनो हागोन। नेम 12 (4) आ जौसिन बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै जायाखैमोन। आरो बेनि मथै बियो दफा 144 आरो 230 खौ सिफायाखैमोन। जौसिन बिजिरसालिनि फोसावगिरि सासे सोद्रोमामोन जाय मावसोमनाय नालिसनि अक्ट 'याव फसंथाननि मावसोमनायखौ गोहोम खोख्लैनाय नङामोन।
आर
12 (4) जों आपिल खालामग्रानि बानथा आरो बानथाफोरमोन जायनि सायाव सुप्रिम कर्टनि बिथोनआव जेबो बिथोनफोर गैयामोन। नेम 12 (4) आ दफा 19 (1) (एफ) खौ सिफायाखैमोन। बेखौ गनायनानै दि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गोरोनथिआ गोरोनथिमोन। नेम 12 (3) आव बुंनाय जादों दि उननि जाथायावबो सोरखारि मावख 'गिरिनि सासपेनसनखौ बोखारनाय बायदिनि गुबै बिथोननि अक्ट' निफ्राय सोलिबोगासिनो दं होन्ना सान्नाय जागोन। खालि सासे सोरखारि मावख 'गिरिनि बेलायाव जायखौ बिजिरसंनाय थाबथानायसिम सासपेनसननि सिङाव दोनाखैमोन, r
12 (3) बाहायजाथाव नङा। नाथाय बेबादि जाथायफोरा आगोमामोन। नेम 12 (4) आ दफा 31 (1) खौ अनागारि खालामदोंमोन आरो r
12 (4) नि फिथाय महरै जाय सम्पथिनि खहा जादोंमोन, बेयो आयेननि गोहोजों जादोंमोन।
