गुदुर गामिनि हाफोरा टेंकिफोरजों दै होजायोमोन जाय "गुदुर एनिकट खान्थि" नि गेजेरजों वेंकटगिरि दैमानिफ्राय दै मोनोमोन। सोरखारा चेन्नुर गामिनि हाफोरखौ दै जगायनो थाखाय चेन्नुर टेंकखौ दै जगायनो थाखाय दैमानि गोजौथिं थानाय चेन्नुर एनिकटआव सोलायसोल 'खालामनो थांखि लादोंमोन। गुदुर गामिनि थागिरिफोरा मोनसे फोसावथायनि थाखाय नालिस खालामदोंमोन दि सोरखारा दैमानि सायाव चेन्नुर टेंकखौ सोलायनो एबा फुवारनो एबा दाजाबदेरनो जेबो मोन्थाइ गैया, आरो नालिसाव बुंदोंमोन दि मोनसे अरायथा बिथोन बिनायनि गोनांथि गैया मानोना सोरखारा कर्टजों गनायथि होजानाय फोसावनायखौ गोहोम खोख्लैनो गोनांमोन। बिथोन होजादोंमोन दि नालिसखौ माद्रास दै जगायनाय टेंक (जौगाथाय) आइन, 1949 नि दफा 4 जों हेंथा होनाय जादोंमोन। दफा 4 आ बिथोन होदोंमोन दि बबेबा कर्टआ जायखिजाया खोन्दोखौ होबथानायनि थाखाय जेबो नालिसखौ गनायनाय नङा, जेराव सोरखारि टेंकखौ आबुं थाखो 3 आव बांहोनो गोहो होनाय जादोंमोन।
जि बेनि गोहो एबा आखा-फाखाथि। "थांखि लाजानाय सोलायनायफोरा दफा 3 नि सिङावमोन मानोना बिसोरो टेंकनि हमथानाय गोहोनि सिङाव दैनि गोबां जगायनायखौ मोनथावना खालामनानै चेन्नुर टेंकनि आखा-फाखाथिखौ बारायगोन। बेखौ बुंनाया थार नङामोन दि दफा 3 आ टेंकनि सिङावल 'एबा टेंकनिफ्राय जगायनाय लामाफोराव फोसाबनायखौ गनायथि होदोंमोन नाथाय एनिकटआव नङा। जिखिजायामानो बिनायगिरिफोरा नेमआरियै मोनसे बिथोननि थाखाय बुंजायाखैमोन, थारै, नालिसआ दफा 3 नि सिङाव सोरकारखौ गावनि गोहोखौ बाहायनायनिफ्राय होबथानायनि थाखाय मोनसे बिथोननि थाखायमोन। बेयो रोखा दि सोरकारजों लाजानाय मावआगानआ दफा 3 नि सिङाव होनाय गोहोफोरनि सिङावमोन। खालि सैथोआ बेनोमोनदि फोसाबनायनि आखुखौ रोखा खालामनाय दफा 5 जों गोनांथि जानाय जेबो फोसावथाइ गैया, बेनि बेसेना बायदि बायदि फोसावजायाखैमोन दि मावआगानाबो दफा 3 नि सिङाव नङामोन आरो बेखौ फोसाबनायनि थांखि लानाय बिथोनखौबो उदायाखैमोन।
