आर 'जलाइगिरिफोरखौ माखासे बेंकफोरखौ सिफायनायनि फावफान्दायनायनि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन आरो साजा होजादोंमोन। उखिलाया सरकारनो आन्डार सेक्रेतरिनिफ्राय मोनसे लायजाम रेबगान्थियाव दोनदोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि रायजो बेंगिरिया आर' जलाइगिरिफोरनि सायाव केस सालायनो गनायथि होनो थाखाय खुसिमोन। गनायथिखौ बिसावराय आदालत एबा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव हेंथा होजायाखैमोन, नाथाय जौसिन बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि दफा 196 ए, कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिज' रजों गोनां जानाय जेबो गनायथि रेबगान्थियाव गैयामोन आरो रेबगान्थियाव थानाय खाख्रिआ गावनि मोखांआव दिन्थियाखैमोन दि केसनि खारिथिखौ रायजो बेंगिरिया सानदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आर' जलाइखौ सिफायनायनि थाखाय दाय होजानायनि थाखाय मोन्नैखौबो गायसननांदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिफोरा गावनोगाव गोरोनथिगोनां मुलाम्फा खालामदोंमोन आरो बेंकफोरखौ गोरोनथिगैयै खहा खालामदोंमोन आरो मानोना बेंकफोरखौ जेबो गोरोनथिगैयै खहा खालामजायाखैमोन, आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ गोरोनथि खालामनो एबा साजायनायनि थाखाय साजा होनो हायामोन।
गिबि खेबनि थाखाय सुप्रिम कर्टआव गनायथिनि आर 'जलाइ, मानोना बेनि नंगुबै बाथ्राफोरनि बिजिरसंनायनि थिरांथा लानायनि थाखाय गोनांथि जादोंमोन। रेबगान्थियाव थानाय खाख्रिआ मोनसे मावख' आरि खौरांमोन जाय सैथोखौ बुंदोंमोन दि रायजो बेंगिरिया गनायथि होदोंमोन। मोनसे सान्ना लानाय जादोंमोन दि गनायथिखौ थारै होनाय जादोंमोन। आरोबाव मोनसे सान्ना लानाय जादोंमोन दि गनायथि होनायनि मावख 'आरि आइन जायखौ खौरांआव मुंख' नाय जादोंमोन बेखौ नेमबादि मावनाय जादोंमोन। रेबगान्थियाव थानाय खाख्रिआ गिबि नोजोरै दफा 196 ए नि गोनांथिफोरखौ गोजोन होदोंमोन। आरोबाव, बेखौ गायसननो थाखाय दि दायगोनांया गुबुन सासेखौ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 420 नि ओंथियाव सम्पथिजों बाहागोलांनो गोसो होदोंमोन, गोरोन्थि मुलाम्फा आरो गोरोनथिगैयै खहा मोन्नैखौबो फोरमान खालामनायनि गोनांथि गैयामोन। गोरोनथिगैयै मुलाम्फा आरो गोरोनथिगैयै 383 खहाया गोरोनथिगैयैनि बुंफुरलुनि मोननै बिथिंफोरमोन आरो बेयो मोनसे गोरोन्थिनि थाथायखौ गायसननो थाखाय थोजासेमोन।
आयेन नङि राहाफोर आरो बेंकफोराव जेबो गोरोनथि गैयै खहा जायाब्लाबो, आर 'जलाइ खालामग्राफोरा धोका होनायनि दायगोनांमोन। संजीव रतनप्पा बनाड बनाम सम्राट, (1932) आई
एल
बी., एल
वी
आई
बम
488, आरो कटामराजू वेंकटरायुडु बनाम सम्राट, गुबुन गुबुन। आर' जलाइ खालामग्राफोरनि गेजेराव मोनब्रैखौ जेलाव दोननायनि साजाखौ सिगांनिफ्रायनो बारलांनाय समहालागै खमायनाय जादोंमोन आरो साफ्रोमखौ 3,000/- रां जरिमानाया बे बिथायाव होनाय जादोंमोन दि बेफोर आर 'जलाइगिरिफोरखौ गोलाव समनि उनाव जेलाव दैथायहरनाया जेबो बाहायजाथाव थांखिया आबुं जानाय नङा, बेफोर आर' जलाइ खालामग्राफोरा दाय खालामनायनि समाव जोबोद उन्दैमोन आरो बिसोरो गाहाय दायगोनां सुबुंनि गोहोमाव खामानि मावदोंमोन।
