1948 मायथाइनि बम्बे बिल्दिं (कन्ट्र 'ल अन इरेक्शन) अर्डिनान्सआ अर्डिनान्सनि फारियाव मुंख' नाय माखासे ओनसोलफोराव बाहाय जायो, आरो अर्डिनेंसनि गेजेरजों बेयाव थानाय गोहोफोरखौ बाहायना सरकारा 15 जानुवारिनि मोनसे फोसावथाइजों सावथुन न 'आरो रंजानायनि गुबुन थावनिफोरनि थाखाय बाहायनो थांखि लाजानाय न' फोरनि बेलायाव रत्नागिरिजों लोगोसे माखासे गुबुन ओनसोलफोराव गावनि राहाफोरखौ फुवारदोंमोन। बे अर्डिनान्सखौ बम्बे बिल्दिं (कन्ट्र 'ल अन इरेक्शन) एक्ट 1948 जों बोखारनाय जादोंमोन, जायनि राहाफोरा सिगांनि अर्डिनान्सजों रोखोमसेमोन। एक्टनि दफा 15 (1) आ बे अर्डिनान्सखौ बोखारदोंमोन आरो फोसावदोंमोन दि "दफा 7 आरो 25, बम्बे जेनेरेल क्ल' ज एक्ट, 1904 नि राहाफोरा बोखारनायाव ओरैबायदि बाहायगोन जेरै बे बिथोनआ मोनसे आइनमोन।" बम्बे हाइ कोर्टनि बिजिरनायखौ सोलायनानै बुंनाय जादोंमोन, दि 15 (1904) नि मोनसे नंगुबै लुनाय दफा, आरो 25 जानुआरि एक्ट, 1948 नि दफा
1948 मायथाइनि आयेननि सिङाव अर्डिनान्सआ सोलिबाय थादोंमोन आरो बेनि गेजेरजों आयेननि राहाफोरा रत्नागिरिजों लोगोसे रायजोनि गुबुन ओनसोलफोरसिम फोसावथायाव दिन्थिजानाय सिमासिम गोसारदोंमोन। एक्स पार्टे वाल्टनः इन री लेवी एंड ईस्ट एंड ड्वेलिंग क
लिमिटेड बनाम फिन्सबरी बर 'काउन्सिल ([1952] ए
सि
109) खौ मुंख' नाय जादोंमोन।
