नालिसाव थानाय सम्पथिफोरखौ ए आ 31 मे इं 1956 माइथायाव आर 'जलाइगिरिफोरनो फान्दों मोन, नाथाय आर' जलाइगिरिफोरा, मानोना पट्टीआव माखासे आबाद हानि बिगोमाफोरा दाबि खालामदों दि बिसोरहा पान्जाब प्रिएम्पसन एक्ट, 1913 नि दफा 15 (सि) (ii) आरो (iii) नि सिङाव आर 'जलाइ खालामनायनि मोन्थाइ दं। बे थांखिनि थाखाय आर' जलाइगिरिफोरजों गायसनजानाय नालिसाव आर 'जलाइगिरिफोरा बे बिथायाव दाबिखौ हेंथा होदों दि ए निफ्राय बायग्राफोरा बिसोर बायजानाय हाफोरनिफ्राय माखासे बेसादफोरखौ सोलायसोल' नि गेजेरजों सोलायसोल 'खालामदोंमोन आरो बुंजानाय सोलायसोल' नि फिथाय महरै आर 'जलाइगिरिफोरा गावनो एखे आयेनारि राहाफोरनि सिङाव बुंजानाय फाननायखौ सिगांनिफ्राय होबथानायनि मोन्थाइ मोनदोंमोन। जिखिजायामानो, आर' जलाइखौ बिसावराय बिजिरसालिनि दारै बिथोन होनाय जादोंमोन आरो थिरांथाखौ पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि दारै रोखा खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा पान्जाब प्रिएम्पसन एक्ट, 1960 नि दफा 885 नि समाव आर' जलाइ खालामनाय समाव जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनो थाखाय जुनिया गनायथि मोन्नो हादोंमोन आरो आर' जलाइ एक्ट, 1960 नि दफा 10 (c) नि गेजेरजों फोसाबनाय जादोंमोन।
2) दफा 15 (1) (सि) नि दफा 4आव बिथोन होनाय जादों दि आबाद हा आरो गामिनि दिदोम सम्पथिनि बेलायाव सिगांनिफ्राय हगारनायनि मोन्थाइआ फानग्रानि खाजोना लागिरिफोर एबा बिसोरनि गेजेराव सोरनावबा हा एबा फानजानाय सम्पथि एबा बेनि मोनसे बाहागोनि सिङाव थानाय खाजोना लागिरिफोरनाव सोनांगोन, आरो (3) दफा 31आव बिथोन होनाय जादों दि जायखिजाया बिजिरसालिनि दारै 1960 मायथाइनि फोसाबनाय आइन जागायनायनि सिगां एबा उनाव गायसनजानाय आगुनिफ्राय रैखा खालामनायनि दाबिआव बिथोन होनाय जानाय नङा, जाय बुंनाय आयेननि राहाफोरजों गोरोबैमोन। फोसाबनाय आइनजों जागायजानाय गोदान राहाफोरखौ नोजोर होनानै साखिगिरिफोरा मोनसे गोदान बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिसोर खाजोना लागिरिफोरमोन जाय सोंजानाय हा फानग्रानि खाजोना लागिरिनि सिङाव दंमोन आरो बे बायदि, बिसोर आयेननि दफा 15 (1) (सि) नि दफा 4 नि सिङाव सिगांनिफ्राय रैखा खालामनायनि मोन्थाइ मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन, जेरै फोसाबनाय जादोंमोन।
एस
15 (1) (सी) आ बाहायजाथावमोन, रिप 'न्देन्टफोरा आगु इमप' सन खालामनायनि गोदान मोन्थाइनि बिथानि सायाव मोनसे बिथोन मोन्नो हायाखैमोन मानोना बिसोरहा बै अक्ट 'याव बेबादि जेबो मोन्थाइ गैयामोन जेराव मोकद्दमा दाखिल खालामनाय जादोंमोन एबा जेब्ला फान्नायफोरा गोहोम खोख्लैजादोंमोन। मानिनाय जादोंमोन दि (1 पान्जाब आगु इमप' सन आइन, 1913 नि दफा 31 नि राहाफोर, 1960 नि दफा 10 जों फोसाबजानाय बायदि, बाहायनायाव उनथिंजायारि आरो, बेनिखायनो, बिसावराय आदालतजों रिप 'न्देन्टफोरनि फारसे गनायजानाय बिथोन आरो गोजौ आदालतजों थि खालामजायै खोनदोनि सिङाव रोखा खालामजानाया जोरजानो हायामोन। राम सरूप V.Munshi [1963] 3 एस
सी
आर
858 खौ उनसंनाय जादोंमोन। (2) एस
31 नि उनथिंजायारि मावखान्थियाव गोनांथार महरै उनथिंजायारि महरै फोसाबजानाय दफा 15 नि गुबै राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनाय हाबना दं, आरो बेनिखायनो दाबि खालामग्राफोरा दाबि खालामथारनांगौ, जायनि फिथाय महरै बिसोर समजों सोमोन्दो गोनां बिथोननि बिथायाव रैखाखालामनायनि मोन्थाइ दं, बुंनाय जादोंमोन।
