26 जानुआरि, 1950 मायथाइनि माखासे समनि उनाव भारतनि नोगोरारिफोर जाय पाकिस्ताननि थाखाय भारतखौ नागारदोंमोन। बिसोर 1956 मायथाइयाव पाकिस्ताननि पासपोर्ट आरो भिसानि बोलोआव भारताव फैफिनो। भिसानि समगान्थि जोबखांनायनि उनावबो बिसोर भारतआव थाबाय थादोंमोन आरो भारताव गनायथि गैयै आरो आइन गैयालासे थानायनि थाखाय दफा 14, क्ल
7 गुबुन हादोरनि बिथोन, 1948 जों फरायजानायजों लोगोसे बिनाव नालिस खालाम जादोंमोन। गोजौ अदालते बिसोरखौ उदां खालामदोंमोन दि बिसोरो 26 जानुआरि, 1950 मायथाइनि उनाव भारत नागारनायनि थाखाय गुबुन हादोरारि जायाखैमोन, आरो पाकिस्ताननि नोगोरारि मोन्नो हानायनि जाहोनाव गावसोरनि भारतारि नोगोरारिथिखौ खोमाना लादोंमोन ना गैयामोन बे सोंनायखौ आयेननि बिजिरसालिनि सिगाङाव दावराव-दावसि खालामनो हाया। आर 'पिलेन्टआ बाथ्रा दानथेलायो दि संबिज' ननि दफा 7 खौ नोजोर होनानै सा 430 खौ भारतनि नोगोरारि होन्ना सान्नो हाया मानोना बिसोरो 1 मार्च, 1947 नि उनाव पाकिस्तानाव हाबफैदोंमोन, जायनि ओंथिया दफा 7, खालि दफा 7, खालि दफा 7, जेराव 1 मार्चनि गेजेराव पाकिस्तानाव हाबफैदोंमोन।
947, आरो 26 जानुआरि, 1950, आरो बे दफानि सिङाव रिप 'न्देन्टफोरा भारतनि नोगोरारि जानाय नागाराखैमोन। दफा 7 आव "माइग्रेट" सोदोबफोरा बै सुबुंफोरनि जाथायफोरखौ लाफानो हायामोन जायफोरा संबिज' न जागायनायनि उनाव माइग्रेट जागोन, बिसोरो खालि बै सुबुंफोरखौल 'मुंख' यो जायफोरा संबिज 'न जागायनायनि अक्ट' याव माइग्रेट जादोंमोन। दफा 7 आव "संबिज 'न जागायनायाव" सोदोबफोर गैयाब्ला जेबो ओंथि गैया। 26 जानुआरि, 1950 नि उनाव बायजोआरि नोगोरारि आरजिनाय जाथायफोरा, आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि राहाफोरजों खोबजानायमोन। मिरु सरकार एबा बेनि थान्दैआ बेबादि सोंथिफोरजों मोगा-मोगि जानो थाखाय आरजाथाव मावख' गिरिमोन आरो बिसोरखौ कर्टफोराव बिसार खालामनो हायामोन। इजहार अहमद खान बनाम भारत जुथाय, मुंख 'नाय जादोंमोन।
