उनदाहा होग्रा, मोनब्रै बाहागोआरिफोर थानाय मोनसे फार्म, भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि सिङाव रेबथुम जादोंमोन। बिजिरसंनाय बोसोर 1946 47 नि थाखाय बियो दाबि खालामदोंमोन दि माखासे ट्रेन्जेकसनफोरनि बेलायाव बिनि बाहागोनि खहानि महरै ₹ 1,05,641 रां थि खालामदो, जायखौ बिनि आरो D नि गेजेराव गुबुन मोनसे बाहागोआरिजों D नि मुंजों खालामनाय जादोंमोन, जाय रेबथुमनाय नङामोन। आय खाजोना मावख 'गिरिफोरा दाबिखौ नेवसिदोंमोन आरो एपेलेट ट्रिब्युनलआ गावसोरनि थांखिजों गनायदोंमोन (1) बियो गनायदोंमोन दि आंकडाफोरा D नि मुंजोंमोन, बेनि जेबो गोजोनथाव फोरमान गैयामोन दि खाजोना लाग्राया जथाय सानरिखियाव फालांगि खालामदोंमोन, आरो (2) जायखिजाया थासारियाव, खाजोना लाग्राया सेट अफखौ दाबि खालामनो हायामोन मानोना मोनसे रेबथुमजायै फार्मआ खहानि मोगामोगि जादोंमोन। 610 मोनसे बिन्दोआव, गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि (1) ट्रिब्युनलनि बिजिरसंनायखौ न्यायगोनां खालामनो थाखाय जेबो फोरमान गैयामोन।
रेबथुमनाय नङि फार्माव खहानि बाहागोआ "जुदि रेबथुमनाय नङि फार्मनि खहाखौ आय खाजोना मावख 'आरिफोरा थि खालामनो थाखाय दावगालिया आरो बेखौ दफा 23 (5) (बि) जों गनायथि होजानाय बायदि खाजोनायाव लाबोङाब्ला।" बुंनाय जायो दि गोजौ अदालते गावनि नोजोरआव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि रेबथुमनाय नङि फार्माव जानाय खहानि बेलायाव असेस सी फार्मआ मोनसे सेट अफ दाबि खालामनो हागौ। आरोबाव खुंनाय जादोंमोन (कापुर आरो हिदायतुल्लानि बायदियै, जेजे): (1) भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 66 नि सिङाव, आपिल ट्रिब्युनलजों होनाय मोनसे थिरांथाखौ जोबथा मानिनाय जायो, अब्ला बेखौ मोनहैनायनि जाहोनफोरखौ ट्रिब्युनलआ गासिबो सोमोन्दो गोनांफोरखौ फोरमायनो थोजासे आबुंथिजों बुंनांगौ। (2) दि फर्म आरो फर्मनि गेजेराव मोनसे बाहागोआरि रेबथुमनाय जाय रेबथुमनाय जायामोन।
रेबथुमजानाय फार्म। पार सरकार, जे
दुलिचन्द लक्ष मिनारायन बनाम आय खाजोना कमिस्नार, नागपुर, दफा सी
आर
154 नि थिरांथाखौ नोजोर होनानै, बेबादि मोनसे फार्मआ गुबुन फार्म एबा सुबुंफोरजों बाहागोआरिआव हाबनायनि मोन्थाइ गैया, बेसेन थि खालामग्रा फार्मआ आयेन बायदियै डीजों बाहागोआरिआव हाबनो हायामोन, आरो गोजौ आदालतजों फिनहोजानाय सोंथिफोरा थारैनो दानि मामलायाव नुजायाखैमोन।
