आर 'जलाइगिरिखौ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 379 नि सिङाव साजा होनाय जादोंमोन। बिथाङा गाहाय इन्जीनियारनि मावख' आव सासे सुपरिनटेन्डेन्टमोन आरो सासे क्लर्कनि गेजेरजों सेक्रेटारियेटनिफ्राय मोनसे फाइल बोखारदोंमोन, बेखौ न 'आव लांदोंमोन आरो बेखौ गावनि लोगो, लोगो दायगोनांनो मोन्नो हादोंमोन, जाय गुबुनफोरखौ सोलायना माखासे खाख्रिफोरखौ बोखारदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ बै सानाव मावख 'आव फाइलखौ होफिनदोंमोन। जेब्ला गाहाय इन्जीनियारआ सिगियो दि बिथाङा सैथोखौ फोसावाब्ला बे बाथ्राखौ पुलिसनि आखायाव दोनगोन। बै आर' जलाइखौ उनाव बोखारनाय जादोंमोन। गाहायनि मोनथाम कर्टफोरा सानदोंमोन दि गाहाय इन्जीनियारनि बिबुंथिआ केसनि थासारिफोराव सिगिनाय नङा। मानिनाय जादोंमोन दि फोरमान आयेननि दफा 24 आ आयेननि दफा 3 जों थि खालामजानाय फोरमाननि गोख्रों नेमखौ नागारदोंमोन आरो मोनसे थि फोरमाननि सायाव मोनसे गिबि बिजिरनायनि गोनांथि दंमोन आरो मोनसे थि फोरमाननि सायाव बिजिरनायनि गोनांथि दंमोन।
जायखिजाया दिदोमथि गैयै मानथाखोखौ थि खालामनाया जाथावै नङा आरो संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव खामानि मावनाय जौसिन आदालतआ गाहायनि अदालतफोरजों फैनाय एखे फिथाइफोरनिफ्राय सरासनस्रा गुबुन नङा। मोनसे बोखारनाय गनायथिया मोनसे जुजिनायनि आयेनारि बिथा बानायनो हागौ जुदि आदालतआ गोजोन मोनो दि बेयो सैथो आरो गाव हारसिङैनो खालामनाय जादोंमोन। बबेखानि, सर' नि मोनसे सरासनस्रा नेम महरै, मोनसे गनायथिनि सायाव सोनारनाया रैखाथि गैयै, मोनसे बोखारनाय गनायथिया जोबोद खम, जेब्लासिम आदालतआ गोजोन जाया दि बोखारनाय गनायथिया सैथोमोन, गाव हारसिङैनो खालामनाय आरो बेसादारि गुदिखिथाफोराव रोखा खालाम जानाय। आथिखालनि मामलायाव जेबो सन्देह थानो हाया दि खावनायनि दायखौ दाथायग्रा गोनां गुदिमुवाफोरा पागलमोन 690 खावनायनि जाहोनाव जानाय खहाया अरायथा नङाब्लाबो दानदिसेयारि होखारनाय, जुदिबो बेखौ मोनफिननो थांखि लाजानाय सम्पथिखौ लानाय सुबुंआ, सावगारिफोर (बि) आरो चोरी (दफा 378) बानायजानो हागौ।
बिथांनि सम्पथिनि फुंखाया बिथांखौ गोरोनथि गैयै खहा खालामनो हागौ।
