आर 'जलाइ खालामग्रा नोगोरखुंथाइआ अक्ट्र' ई सिमानि सिङाव लाबोजानाय माखासे मुवाफोरनि सायाव अक्ट्र 'ई खाजोना लागायदोंमोन। आयेनफोरनि गेजेरजों अक्ट्र' ई सिमाखौ नोगोरमा जिल्ला बायदि रोखोमसे थि खालामनाय जादोंमोन। बम्बे जिल्ला नोगोरमा आयेन 1901नि दफा 4, जायनि सिङाव नोगोरमाखौ दानाय जादोंमोन, सोरकारखौ जायखिजाया जायगायारि ओनसोलखौ 1 नोगोरमा जिल्ला होनना फोसावनो गोहो होदोंमोन। अक्ट्र 'ई (दाय होग्रानि कारखानाया नोगोरमा जिल्लानि बायजोआव दंमोन आरो अक्ट्र' ई खाजोनानि सिङाव नङामोन। बेनि उनाव, सोरखारा नोगोरमा जिल्लाखौ फेहेरदोंमोन जाहाथे कारखानाखौ बै जिल्लानि सिङाव सोफादेरनाय जादोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राआ बाथ्रा दानस्लायनायाव बिनि अक्ट्र' ई सिमाखौबो फेदेरनाय जादोंमोन आरो बिनि अक्ट्र 'ई सिमाफोरा दारिमिनखौ लाफादेरनो गोनां जादोंमोन आरो बिनायगिरिआ दिहुनजानाय बेसादनि बेलायाव अक्ट्र' ई खाजोना होनो गोनां जादोंमोन। 711 (दास, जजुल्लाह आरो सरकार)
आयेन दारै बुंजानाय नोगोरआरि जिल्ला, जेब्ला आयेन दारै बानायनाय जादोंमोन। सोमोन्दोआ आइनआव "नोगोरआरि जिल्ला" नि बुंफुरलुखौ होबथायो, जेरै सम-सम थानाय नोगोरआरि जिल्ला, बम्बे जेनेरेल क्लज एक्टनि दफा 20 नि सिङाव आइनजों फोरमायनो थाखाय बाहाय जानाय। आयेन दारै रिप 'न्देन्टनो फोसावालाबानो बानायनाय जादोंमोन, आरो जुदि बेखौ सम-सम थानाय नोगोरआरि जिल्लाखौ मुंख' नायब्ला बेयो आयेननि दफा 48 नि राहाफोरखौ मानिनि थाखाय उदायै जागोन। हिदायतुल्ला आरो दयाल, जेजे। आयेन दारै थि खालामजानाय अक्ट 'ई सिमाफोरा नोगोरआरि जिल्लायाव गोदानै सोफादेरनाय ओनसोलखौ लाफायो आरो रिप' न्देन्टआ बिनि न 'खरआव हाबफैग्रा बेसादफोराव अक्ट' ई डिउटी होनो गोनांमोन। बम्बे जेनेरेल क्लज एक्टनि दफा 20 खौ नोजोर होनानै, "म्युनिसिपाल एक्टनि गेजेरजों बुंफुरलु" सोदोबनि ओंथिया नोगोरआरि आइनआव जेबो रोखोमसे आयदा गैया मानोना बेयाव जेबो गैया।
एबा सोमोनदो जाय बे बुंफुरलुखौ बाहायजाथावै बानायगोन। बै समाव जेब्ला नोगोरआरि जिल्लाखौ बारायनाय जादोंमोन बिदिनथि होग्रानो फोसावजादोंमोन आरो बियो ओनसोलखौ सोफादेरनायनि सायाव हेंथा होनो हागौमोन मानोना अक्ट्र 'ई खाजोना फज' नाय बाइ आयेना बेखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैगोन। आयेनाव जेबो रोखा राहा गैया दि गोदानै सोफादेरनाय ओनसोलाव जेबो नेम एबा 'आयेनजों बाहाय जानाय नङा जेब्लासिम बेयो गोदानै आइन खालामजाया। राजनारायण सिंह बनाम आफादगिरि, पाटना खुंथाय आफाद, पाटनायाव मुंख' नाय जादोंमोन।
