1951 मायथाइनि बम्बे एक्ट 23 जों फोसाबजानाय कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 14 आ रायजो सोरखारा सासे रोंग 'थिगोनां सुबुंखौ जर' खा मेजिस्ट्रेट महरै थिसन्नो आरो मोनसे थि केस एबा मोनसे थि थाखो एबा माम 'लफोरनि थाखो एबा सरासनस्रायै जायखिजाया जायगायारि ओनसोलनि माम' लफोरनि बेलायाव सासे जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनो होनो हानाय गोहो होनो गोहो होयो। 29 दिसेम्बर, 1961 मायथाइनि मोनसे फोसावथाइजों सरकारा श्री जीखौ ग्रेटार बम्बे आरो रत्नागिरि जिल्लाखौ लाफानाय ओनसोलनि थाखाय जर 'खा जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट महरै थिस' नदों आरो देवगढ़ गल्ड सीजर केसनि बिसावरियाव बिथांखौ प्रेसीडेन्सी मेजिस्ट्रेटनि गासिबो गोहो होयो। केसाव दाय होजानाय बिनायगिरिफोरा फोसावनाय आरो फोसाबनाय दफा 14 आ संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायदोंमोन, जेराव जेबो फारागथि गैया।
फोसाबजायै आरो फोसाबजानाय दफा 14
एम
के
गोपालन बनाम मध्य प्रदेश रायजो, (1955) 1 एस
सी
आर
168 जों होजानाय गोहोफोरनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिफोरनि बिसारनि थाखाय जर' खा मेजिस्ट्रेट दानाय फोसावनाया फाराग गोनां नङामोन। फोसाबनाय दफा 14 आ मोन्नैखौबो सान्ना लायो जाय थाबथानाय आरो जाय जर 'खा मेजिस्ट्रेटनि गायस' ननायनि अक्ट 'नि उनाव गायस' नजानो हागौ। जर 'खा मेजिस्ट्रेटनि दाथाइया थोंजों एबा खेंसालियायै जायखिजाया 574 केसखौ बारस्लायहोनायजों समान नङा। सैथोआ दि श्री जीया बम्बेआव बिसार खालामनो हागौ आरो देवगढ़आव नङा, जेराव रोखोमसे जायगायाव थानाय गुबुनफोरखौ देवग' डआव बिसार खालामनो हागौ, बिनि जाउनाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरनो जेंना जानो हागौ, नाथाय बेयो फाराग खालामनायनि आर' जलाइखौ हमथाना लाखिनो हाया। बिनि बेरेखायै अभियोगआ बम्बेआव आर 'जलाइ खालामग्राफोर, देवगढ़ आरो गुबुन आर' जलाइ खालामग्राफोरनि सोमोनदै साजायनाय आरो बम्बेआव मोनसे जर 'खा न्यायबिगारिनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
बिथांनि सायाव मोन्नैबो जायगायाव जेराव बिनायगिरिफोरनि सायाव फावफान्दायनायनि दाय होनाय जादों आरो बै जायगायाव जेराव दायफोरनि सायाव दाय होनाय जादों। बेयो फारागथि खालाम जानाय नङा दि जर 'खा मेजिस्ट्रेटनि बिजिरनायनिफ्राय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे आपिल जागोन, बबेखानि जुदि बिनायगिरिफोरखौ देवगढ़नि मेजिस्ट्रेटजों बिजिरनाय जायो, अब्ला सेसन्स जजनाव मोनसे आपिल जागोन आरो बेनि उनाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे फोसाबनाय जागोन। थावनिनि फारागथिया मेजिस्ट्रेटजों केसखौ नायसंनाय न्यायबिधाननि आखुनिफ्राय जायो आरो फोसावथायनि गेजेरजों जेबो समान नङि फालांगिनिफ्राय नङा।
