आर 'जलाइगिरिफोरा 10 जुलाइ, 1961 आरो 31 जुलाइ, 1962 मायथाइआव संबिजुनि दफा 13 (4) नि सिङाव मैसूर रायजोजों जारि खालामजानाय बिथोनफोरनि उदांश्रीखौ जुजिदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिसोरो कर्नाटक मेडिकेल कलेज, हुबलीआव प्री प्रफेसनेल क्लास इन मेडिसिनआव मुं थिसननायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो बिसोर मुंख' नाय मेडिकेल कलेजआव मुं थिसन्नो हागौमोन, नाथाय गोजौनि बिथोनफोरजों बिथोन होजानाय रिजार्भेशननि थाखाय। बिसोर बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि गोजौनि बिथोनफोरा गोहोगोरामोन। बिसोरो मोनसे आर 'जलाइ एबा बिथोननि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन जाय बै बिथोनफोरखौ गोहोम खोख्लैनायनिफ्राय होबथायो आरो रोंग 'थिनि सायाव मुं थिसन्नो थाखाय गावसोरनि आर' जलाइफोरखौ सामलायनायनि गोनांथि होयो। मानिनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिफोरा बिसोर दाबि खालामनाय बायदियै मोनसे आर' जलाइ एबा बिथोननि मोन्थाइ दं आरो बिनायगिरिफोरखौ गोजौनि बिथोनफोरखौ गोहोम खोख्लैनायनिफ्राय होबथायो।
समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय थाखोफोरनि फारसे दानदिसेयारि रिजार्भेशन खालामनाय जादोंमोन आरो बिनिखाय साखि होग्राफोरा फारियाव सोजानाय 'फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि फारसे खालामनाय रिजार्भेशनखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय उदांस्रिमोन, जायखौ जेबो हेंथा होजायाखैमोन। बुंजानाय रिजार्भेशनआ सोलिबाय थादोंमोन।
