साखिगिरि, सासे मिरु सोरखारि मावख 'गिरि, जाय गेजेटेड नङि मावख' गिरिफोरनि सिविल एकाउन्ट्स एस 'सिएशननि सेक्रटेरि मोन, बिनाव मिरु सोरखारि मावख' गिरिफोरनि सरासनस्रा हरतालनि थियारि खालामनायाव दिन्थिफुंनायाव बाहागो लानायनि थाखाय आरो सरकारा बेनि गनायथिखौ बोखारनायनि उनाव एस 'सिएशननिफ्राय गावस्रानो नेवसिगारनायनि थाखाय मिरु सोरखारि मावमिनफोर (सामलायथि) नेम, 1955 नि दफा 4 (ए) आरो 4 (बी) नि सिङाव बिफानारि हाबाफारि लानाय जादोंमोन। बिथाङा हेंथा होदोंमोन, बुंनाय नेमफोरनि गनायथिया बे बिथायाव दि बिसोरो संबिज' ननि दफा 19 नि सिङाव बिथांनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायदोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि दफा 4 (ए) आ आबुङै गनायथावमोन नाथाय दफा 4 (बी) नि सिङाव मावखान्थिखौ नेवसिगारदोंमोन, जायखौ बियो उदायै मानिदोंमोन। नेम 4 (ए) आ बिथोन होदोंमोन दि रावबो सोरखारि मावमिना जायखिजाया दिन्थिफुंनायाव बाहागो लानो एबा जायखिजाया रोखोमनि हरतालाव बाहागो लानो हाया आरो
जाय आफादखौ 790 सोरखारा मानियाखैमोन एबा जायनि सोमोनदोआव गनायथिखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन एबा बोखारनाय जादोंमोन। मानिनाय जादोंमोन दि बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै दि मिरुआरि नोगोरारि मावमिनफोर (सामलायथि) नेमफोर, 1955 नि दफा 4 (ए), जेराव बियो जायखिजाया रोखोमनि दिन्थिफुंनायखौ होबथायो, दफा 19 (1) (ए) आरो (बी) नि सिङाव सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनायमोन, गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि नेमखानथिया आबुङै गनायजाथावमोन। कामेश्वर प्रसाद बनाम बिहार रायजो, (1962) जुक्ति। 3 एस
सी
आर
369, मुंख' नाय। हरतालनि थाखाय खुंजानाय दिन्थिफुंनायाव बाहागो लानाय आरो बेनि थाखाय थियारि खालामनायाव सांग्राङै बाहागो लानायनि ओंथिया आयेन एबा सैथोथियावबो हरतालाव बाहागो लानाय नङा। बिनिखाय फिन होग्राखौ हरतालाव बाहागो लानाय होनना बुंनो हाया आरो बिनि बेरेखायै मोनसे बाहागो लानायाबो रोखा नंगुबैमोन। (4)
दफा 19 नि सिङाव सोरखारि मावख 'गिरिफोर जाय सुबुङारि नङामोन आरो सुबुं खान्थिनि मोजांनि थाखायबो नङामोन। दफा 19 (4)। नेमफोरा रोखा दिन्थिदों दि गनायथि होनाय एबा बोखारनायाव, सोरखारि मोन्थाइखौ मावमिनफोर एबा राइजोआरि बिखान्थिनि गेजेराव आखा-फाखाथि एबा बिथोननि अनगायै गुबुन सान्ना लानाय जायो। आर
4 (बी) जों लाजानाय हेंथा, बेनिखायनो, दफा 19 (1) (सी) खौ सिफायो आरो बेखौ उदायै मानिना लानांगौ। सुपर टेनेंट, मिरुआरि प्रिजन, फतेहगढ़ बनाम डा
राम मनोहर लोहिया, आरो रेक्स बनाम बासुदेव, मुंख' नाय।
