आथिखालनि आर 'जलाइगिरिनि मोजांनि थाखाय सिगांनि आर' जलाइगिरिया जामसेदपुराव थानाय बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखाय बिबैफोरनि हा मावख 'गिरिनाव आर' जलाइ होदोंमोन। हाखौ दानफ्रोमबो दानफ्रोमबो भारायाव भारायाव होनाय जायोमोन। खाजोना बानायनायनि जेबो खाख्रि गैयामोन। आर 'जलाइ खालामनायनि आर' जलाइयाव ओरैबायदि बाथ्रा दंमोन दि बिनायगिरिया बेखौ बिबारबारिनि थांखिनि थाखाय लुगैयोमोन "दि बिथाङा हाखौ दानफ्रोमबो भारायाव लानो राजि जायो" आरो जाय "न 'लुनाय नेम" खौ मानिगोन। प्ल' टनि बिबैफोर जाय भारानि होनांनि थाखाय आर 'जलाइ आरो आर' जलाइखौ होखारनो थाखाय मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामखांनायनि उनाव, बिबैफोरा आर' जलाइ होदोंमोन दि दानफ्रोमबो भारायाव लानाय नङामोन आरो लीजआ आबाद आरो बागानारि थांखिफोरनि थाखायमोन आरो आर 'जलाइगिरिआ आबाद मावग्रानि ओंथिया खाजोना लानायमोन आरो जाय चागपुर एक्टनि आर' जलाइखौ थि खालामो।
गाहायनि बिजिरगिरिया बिथोन होदोंमोन। नैथि आर 'जलाइयाव पाटनानि गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि लीजआ आबादारि हारिमुआरि थांखिफोरनि थाखाय नङामोन आरो होखारनो बिथोन होदोंमोन। आथिखालनि आर' जलाइया बे बिजिरसालिनि दारै गनायथि होजानाय जुनिया सुतिनि गेजेरजोंमोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि इहुदिफोरनि थाखाय आर 'जलाइआ बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि हाया "बागान 2 थांखि" नि थाखायमोन, आर' जलाइआ आयेननि दफा 6 नि ओंथियाव रायतमोन। मानिनाय जादोंमोन, दि थांखिनि फोरमायथिया खाख्रिआव मुंख 'नाय गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे सानना नायजानांगौमोन, जेरै आर' जलाइआ दानारि खाजोनानि थाखायमोन, आरो बिनायगिरिआ न 'लुनाय नेमफोरखौ मानिनो राजि जादोंमोन। बेबादि बिजिरनायाव, बेयो रोखामोन दि लीजआ बागानारि एबा आबादारि थांखिफोरनि थाखाय नङामोन।
