फिन होग्राया गावनि न 'खौ मोनसे फार्मनो हगारदोंमोन, जायनि बेरेखायै बिथाङा भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेखौ आर 'जलाइगिरिआ मोनसे आर' जलाइ पेटेन्ट आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। रिमान्डाव सिगांनि बिथोनखौ एदिसनेल डेप्युटी कमिस्नारजों रोखा खालामनाय जादोंमोन, जायनि बेरेखायै रिपेनदेन्टआ गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन मोनसे आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। आर 'जलाइफोर 969 पेटेन्ट आर' जलाइ आरो उननि आर 'जलाइखौ ज' यै खोनानाय जादोंमोन आरो गोजौ अदालते आर 'जलाइ आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिनि फारसे राननायनि बिथोनखौ बे बिथायाव बोखारदोंमोन दि जेब्लानो बेयो नुजादोंमोन दि आर' जलाइगिरिहा गावनि फालांगिनि जायगा दंमोन, बियो दफा 23 (1) नि ओंथियाव सासे जायगा सोलायजानाय सुबुं जानो नागारदोंमोन आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां दफाफोर। मानिनाय जादोंमोन, दफा 23 (1) आ थि थाखोनि सुबुंफोरखौ मुंख 'यो आरो लेङाइ कमिस्नारखौ बिसोरनि फारसे रानलायनायनि बिथोन होनो गोहो होयो। बुंजानाय सुबुंफोरखौ रोंग' थि खालामनायनि जेबो सिमा गैया आरो बिखान्थिनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरा बेबादि जेबो सिमा गैया।
(घ) बिसोरनाव बे बिथानि सायाव दि मुंख 'जानाय सुबुंफोरहा सिगांनिफ्राइनो गावसिनि थाग्रा जायगा दं आरो गोजौ अदालते बेखौ सान्नायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि सी
आइ
एस
23 (1), 24 आरो 24 ए
नि राहाफोरा रोखा खालामो दि बिसोरजों थि खालामजानाय सोमोन्दो गोनां थाखोनि सुबुंफोरहा गावसोरनि सिगांनि थाग्रा जायगा गैयाब्ला ल' रानजानाय मोन्नो हायो। आरोबाव, मानिनाय जायो दि रिमान्दनि उनाव उफेरा लेङाइ कमिस्नारआ सोमोन्दो गोनां दफायाव थानाय राहाफोरनि गोसारथि आरो गोहोमखौ मोजाङै बुजियाखै आरो बिथाङा बिजिरसंनायनि सिमाफोरनि सायाव मोनसे बांद्राय गुसेब नोजोर लादोंमोन जायखौ बिथाङा रिमान्द बिथोननि फिथाय महरै लानो गोनांमोन आरो जाय बिथांनि जोबथा फोजोबनायखौ गाज्रि खालामदोंमोन।
