चेल्सन्स लिमिटेड, मोनसे सोरखारि नङि लिमिटेड कम्पानी, खाजोनानि थाखाय कम्पानिनि दाहारखौ सानना लायालाबानो मुलाम्फाखौ फोसावदोंमोन, जेराव एक्सट्रा प्रफिट टेक्सबो दंमोन। बेबादि फोसावनाय मुलाम्फाखौ कम्पानिनि बिजाबफोराव गासिबो सेयार होल्डारफोरनि सानरिखियाव जमा खालामनाय जादोंमोन। सोमोन्दो गोनां बिजिरसंनाय बोसोरनि थाखाय गावसिनि फैनायाव सेयार होल्डारफोरा कम्पानिनि सानरिखियाव बिसोरखौ जमा खालामनाय बिबांफोरखौ लाफादोंमोन। बोसोरनि मुलाम्फानि अनगा मुलाम्फा एबा गुबुन रानजायै मुलाम्फानि होनाया बेसादारि समाव होबथाजादोंमोन, इन्डियान कम्पानिज एक्ट, 1913 नि टेबल ए नि दफा 97 जों, एक्टनि दफा 17 (2) जों फरायजानाय 1936 नि एक्ट XXXII जों फोसाबजानाय; बेनिखायनो बेबादि होनां रांखौ आयेन गोनां होनना मानिनाय जायासै, कम्पानिया मुलाम्फाखौ फोसावनायनि सिगां खाजोना होनायनि राहा होनो फेलें जादोंमोन। गावनि गोरोन्थिनि थाखाय गुबुन मोनसे सरासनस्रा जथुमानि समाव रिभार्स रिपोर्ट खालामनाय जादोंमोन।
गुबुन गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव थि खालामनाय जायो दि गासिबो शेयरहोल्डारफोरा नंगुबै गोरोन्थिनि बागै आबुङै मिथिजानायनि उनाव, सानबोलावरि होनाय मुलाम्फाखौ बेबादि गावारि शेयरहोल्डारफोरनो दाहार होनना गनायनाय जायो। आय खाजोना मावख 'गिरिनि सिगाङाव मुलामफा होग्राया, जाय सासे शेयरहोल्डारमोन, मोनसे फोसाबनाय दाखिल खालामाखैमोन, आरो बिथाङा दाबि खालामाखैमोन दि बिथाङा मोन्नाय राङा खाजोना होनो गोनां नङामोन। नाथाय एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि सिगाङाव आपिल खालामनायाव मुलामफा होग्राया बाथ्रा दानथेलायो दि कम्पानीया गावनि एकाउन्टाव जमा खालामनाय राङा उननि थांखिखौ नोजोर होनानै नङामोन, जाय मुलाम्फाखौ मुलाम्फा आय महरै खाजोना होजानो गोनांमोन। आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मुलामफा होग्राया बाथ्रा दानथेलायो दि मुलाम्फाखौ धोननिफ्राय फोसावनाय जादोंमोन आरो बेबादि फोसावनाया कम्पानिफोरनि आयेननि सिङाव उदायैमोन। ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि कम्पानिनि उननि थांखिजों होनाय आरो मोन्नाय मुलाम्फाखौ मुलाम्फानि अनगायै गुबुन राहा महरै होनो हाया।
सिङाव थानाय आरो उननि जाथायफोरा बेसेन थि खालामनायनि सोलायनायखौ जुक्ति होनो हाया। बिजिरग्राया जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामो दि जुदि कम्पानिनि दिथागिरिफोरा सानगोहोयै रां होदोंमोन एबा धोननिफ्राय मुलाम्फा बाहागोखौ सुख' नायाव सांग्राङै बिफाव लादोंमोन, अब्ला बिसोर कम्पानिनि मोनसे मावखान्थियाव थानो हागौ एबा जुदि कम्पानिखौ लिकुइडेटरनि गोसोयाव फोजोबनाय जादोंमोन, अब्ला गावसोरनि गोरोनथि एबा गोरोनथि आखुनि जाहोनाव कम्पानिखौ जानाय खहाखौ सुख 'नो हागौ। यूनियन बेंक, इलाहाबाद लिमिटेड (1925) आई
एल
आर
47 गासिबो। 669 आ गनायथि होजादोंमोन। बेनि अनगायैबो, मुलाम्फा बाहागोनि सायाव आय खाजोना होनो थाखाय बिबान दं ना गैया बेखौ थि खालामनो थाखाय, कम्पानिनि मोनसे थांखि लानाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों बाहागोआरिफोरनो मुलाम्फा बाहागो महरै होनाय रांखौ दाहार महरै गनायनाय जायो, दाहारखौ उन उन उन सोलायसोल' खालामनो हाया आरो बेनि गेजेरजों बिखौ दाहारनि आखुनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन, जाय सिगाङावबो बेयाव सरजाबनाय जादोंमोन।
बेखौ रां खाथायनायनिफ्राय होनाय जायो। आय खाजोना आयेननि सिङाव, मुलाम्फा बाहागोखौ होनाय, जमा खालामनाय एबा रानसारनाय एबा फोसावनाय लोगो लोगो खाजोना होनांखौ सरजाबनाय जायो। आयेना खाजोना होनांखौ होनायनि सिगां मुलाम्फा बाहागोखौ मोजाङै होनाय, जमा खालामनाय एबा रानसारनाय जादोंना गैया बेखौ नायबिजिरनायखौ सान्ना नायाखै।
