सी आरो माखासे गुबुन सुबुंफ्रा सिलाइजों गुलि सालायनायसै जेराव सानै सुबुंखौ गुलिजों बुथारदोंमोन। गावनि फारसे फोरमान होनो थाखाय सीआ आर 'जलाइगिरि, सासे हेड कनस्टेबोलजों जेनेरेल डायरीआव मोनसे गोरोन्थि रिप' र्ट होजादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि सिगांनि सानाव 0 आ गावनि सिलाइखौ जमा खालामदोंमोन। सी आरो आर 'जलाइगिरि आरो गुबुनफोरखौ दफा 304 ए आरो 218/109 भारतारि साजा दारानि सिङाव दायफोरजों लोगोसे गुबुन गुबुन दायफोरनि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन। गासिबो दायगोनांफोरखौ उदां खालामनाय जादोंमोन नाथाय आर' जलाइगिरिखौ दफा 218 नि सिङाव साजा होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दानस्लायदोंमोन दि सी नि उदां जानायनि उनाव, दफा 218 नि सिङाव बिथांनि साजाखौ हमथानाय जायासै आरो (ii) दफा 42 पुलिस एक्टनि सिङाव हाबफैनायनि थाम दाननिबो बांसिन सम उनाव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। 39 नं, आर 'जलाइगिरिया थारै दाय होजादोंमोन दि मोनफ्रोमबो समाव दायगोनांखौ दाय होजायामोन एबा दाय होजायामोन।
'सि' नि एंगारनाया बे बिजिरनायखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन दि गोरोन्थि थिसननाया 'सि' खौ आयेनारि साजानिफ्राय रैखा खालामनो एबा बेखौ मिन्थिनो थाखाय खालामनाय जादोंमोन। दफा <आइ
डि
1> नि सिङाव 'सि' नि उदां जानाया आर 'जलाइगिरिखौ उदां खालामाखैमोन मानोना बेखौ मोननाय जादोंमोन दि बिथाङा' सि 'खौ रैखा खालामनो थाखाय गोरोन्थि थिसनदोंमोन। आरोबाव, बुंनाय जादोंमोन दि पुलिस आयेननि दफा 42 जों नालिस खालामजानाया हेंथा होजायाखैमोन। दफा 36 आरो 42 खौ ज' यै फरायनाया दिन्थिदोंमोन दि दफा 42 आ खालि पुलिस आयेननि सिङाव दायफोरनि थाखाय नालिस खालामजायोमोन आरो पेनाल कोड एबा गुबुन आइनफोरनि सिङाव नालिस खालामजानो थाखाय नङा।
