आर 'जलाइगिरिआ 20 मे, 1949 मायथाइयाव बिनायगिरि 4 जों मावफुंजानाय मोनसे फान्नाय खाख्रिनि सिङाव आर' जलाइखौ बायदोंमोन। बिनायगिरि 3 आरो 4 आ बाहागोआरि महरै फालांगि खालामगासिनो दंमोन, जायखौ माबोरै 31 मार्च, 1949 मायथाइआव सिफायनाय जादोंमोन। सिफायनायनि खाख्रिआ दिन्थिदोंमोन दि बाहागोआरिआ ₹2 1/2 लाखनि सिमासिम दाहार होनांमोन आरो आर 'जलाइनि सम्पथिखौ बिनायगिरिखौ रानजादोंमोन। गिबि फिनायगिरि जायहा बाहागोआरिनिफ्राय रां होनांमोन बिथाङा 19 जून, 1951 मायथाइआव मोनसे बिथोन होदोंमोन, आरो आर' जलाइ सम्पथिखौ सरजाबनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिया खाजोना खांनायखौ बांहोनो थाखाय दाबिनाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय बेखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बिथाङा दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि अ
21, आर
63 नि सिङाव सुंद 'बिथोनखौ बोखारनो मोनसे आर' जलाइ गायस 'नदोंमोन। गिबि फिनायगिरिनि रैखाथि, गुबुन गुबुननि गेजेराव, बे फाननायखौ गोरोनथि खालामनाय एबा जेननायमोन।
दाहार होग्रानि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय थान्दैनि नालिसजोंल 'नेवसिनो हायो आरो दाबिनाय बिथोनखौ आलादा खालामनो थाखाय सासे गावारि दाहार होग्राजों रैखाथि होनायनि गेजेरजों नङा। केसाव फोरमानआ दिन्थिदों दि आर' जलाइगिरिआ मोजां फोथायनायजों सोलायसोल 'खालाम जानाय नङामोन आरो सोलायसोल' खालामग्राया गावनो सोलायसोल 'खालामग्रानि मोनसे सानथांखिमोन जाय दोहोनखौ दाहार होग्रानि मोनथावनानिफ्राय गोजानाव दोननो थाखाय सोलायसोल' खालामग्रानि गियान आरो गनायथिजों लोगोसेमोन। मानिनाय जादोंमोनः (1) दि दाहार होग्रानि गोसोयाव 53 (1) दफा, मोनसे ट्रेन्जेकसनखौ उदायै खालामो जुदि सोलायसोल 'आ थि थांखिजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन आरो बिखान्थिआ एंगारनायनि जायखिजाया थि आदबखौ बिथोन होआमोन। दफा 53 (1) आव जेबो गैयामोन, मानोना 56आ गुबैयै दफा 1929 नि फोसाबनायनि सिगाङाव दंमोन, जाय दानस्लायग्राखौ दाहार होग्रानि मददनि थाखाय मोनसे सुंद' फारि होदोंमोन, आरो सिभिल बिखान्थि
o बे बाथ्रायाव सोलायनाय। (2) खालि मोनसे रोखोमसे नेमखान्थिनि थाखाय आरो गोरोबलायै थिरांथाफोरनिफ्राय बारग 'नो थाखाय थामथि दफाखौ दफा 53 (1) आव सोफादेरनाय जादोंमोन, जाहाते फोसाबनायनि उनाव सासे दाहार होग्रानि मोनसे नालिसखौ थान्दै महरै लाबोनाया गुबुन नालिसफोरनि रुजुनायाव दफा 21, दफा 63 नि सिङाव मोनसे सुंद' बिथोनखौ आलादा दोननो थाखाय मोनसे नालिसाव जेसेबां आर 'ज जागोन। (3) दफा 53 (1) नि बाथ्राफोरा आबुं जादोंमोन, जुदि सोलायनाया "फेजेननाय" नङामोन नाथाय दाहार होग्राखौ "गोबाव" खालामदोंमोनब्लाबो। सैथोआ दि दाहार होग्रानि गासै समफथिखौ फान्नाय जायामोन अब्लासिम बाहागोनि बाहायजाथावथिया गाव हारसिङैनो नंगुबै जानो हायामोन जेब्लासिम बेयो फोरमान जायामोन दि गुबुन समफथि दंबावोमोन, बिसिबां बेसेन दं आरो बिसिबां मोननो हाथावनामोन। चेतास्वामी, माल्लियार रेड्डी, 760।
