आर 'जलाइगिरिफोरनिफ्राय मोनसे सादारन बन्दकनि सिङाव होनोगोनां रां मोनफिन्नायनि थाखाय बिनायगिरिफोरजों गायसनजानाय मोनसे नालिसखौ 30 सेप्तेम्बर, 1955 मायथाइनि मोनसे मेमोनि सिङाव बाहागोआरिफोरजों गोरोबहोनाय जादोंमोन, आरो बिसावरायगिरिनि दारै आदालतआ गोरोबनायनि नेमफोरनि बायदियै मोनसे बिथोन होदोंमोन मेमोनि दफा 1 नि गेजेरजों बिसावरायगिरिफोरा नालिसाव आर' ज खालामनाय बायदि 47 बिथोनखौ गनायदोंमोन, जेराव दफा 2 आव बुंनाय जादोंमोनः "बन्द 'खालामनाय सम्पथिफोरखौ बेनि गेजेरजों आबुं गोजोननायाव बिथोननि राङाव फान्नाय जादों। बिसावरायगिरिफोरा मोनसे नेमबादि फान्नायखौ मावफुंगोन आरो बे अक्ट' निफ्राय जि साननि गेजेराव।" बिसावरायगिरिफोरा दफा 2 नि नेमफोरखौ मानियाखैमोन आरो 31 अक्ट 'बर, 1955 मायथाइयाव, बिसावरायगिरिफोरा बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' ज गाबनानै आर 'ज खालामदोंमोन दि बिसावरायगिरिफोरखौ गोरोबलायनायनि नेमफोरनि बायदियै मोनसे फान्नाय खाख्रिखौ हगारनो बिथोन होनो हागौ। बिसावरायगिरिफ्रा आर' ज खालामदोंमोन दि बिसावरायगिरिफोरखौ खालि मोनसे गुबुन जाहोनजोंल 'हगारनो हानाय नङा, नाथाय बिसावरायगिरिफोरजों आर' ज खालामजानो हानाय नङा।
कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि अ
23, आर
3, आरो बे दि, जायखिजाया थासारियाव, गोरोबनायखौ मोजाङै दानायाव बिजिरनाया बिजिरनायनि दाहार लाग्राजों दैथाय हरनायनि नंगुबै मावफुंथाय नङा, नाथाय बेबादि दैथाय हरनायनि थाखाय गनायनायल 'मोन। बिथोन होनाय जादोंः (1) मोकद्दमाजों सोमोन्दो थानाय गोरोबथिनि बाथ्राफोर जेरै जाय दोहोनखौ दैथाय हरनांगौमोन बेयो आबुङै बन्दकआव थाफानाय सम्पथिमोन। (2) गोरोबथिनि नंगुबै लुनायनि सायाव, क्लस
2 निफ्राय 6 सिम बाहागोफोरनि मोनथायखौ गोरोबहोनो थाखाय मोनसे जथाय बिथांखि जानो हागौब्लाबो, क्लस
2 आव थानाय मोनसे गनायनायल' बिथोनखौ गोजोनहोनाय नङा आरो गोरोबनायनि थाखाय गनायनाया मोनसे दैथाय हरनायनि मावफुंथायल 'मोन।
