सानै बाहागोआरि थानाय मोनसे फार्मआ मिरुआरि रेलवाफ 339 खुंथायनो माखासे थि रोखोमनि गोरा दंफांनि रेलवे वैगनफोरनि थाखाय टन टन ब 'ट ब' ट ब 'र्डफोर दैथाय हरनायनि थाखाय मोनसे रादायाव हाबदोंमोन। दंफांखौ गुबुन-गुबुन जायगायाव गुबुन-गुबुन बिबाङाव दैथाय हरनांगौमोन। फार्मआ गाहाय थाखोनि दंफां जगायदोंमोन। थ' मसन आरो गुबुन मावख 'गिरिफ्रा दंफांनि गुनखौ थि खालामनाय गोरोन्थि नायसंनाय न' टफोर हगारदोंमोन। बैफोर गोरोन्थि नायसंनाय न 'टफोरनि बिथायाव, फार्मआ रां रां मोनो।
बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनायाव आरो गुबुन गुबुन दायफोरनि थारथि एबा थारथिनि सायाव सोंदोंमोन। गोजौ अदालते दायफोराव माखासे फिसा-फिसौ सोलायनायफोरनि बिथोन होदोंमोन आरो बै बिथोननि बेरेखायै दायगोनां आरो भारत जुथाइ मोन्नैबो जर 'खा गनायथिजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। बेखौ दाय होजादोंमोन दि मोनफ्रोम गुबुन-गुबुन बिलखौ जमा खालामनानै रां आरजिनायआ मोनसे रोखा दाय जायनि थाखाय दायारि मावखान्थि खान्थिनि दफा 233 खौ नोजोर होनानै गुबुन-गुबुन दाय साजायनांगौमोन आरो साजायनाय महरै दायआ 18 एबा 19 बिलफोरखौ ज' खालामनानै सुख 'नायनि गोबां दायफोरनि सोमोनदै गोबां दायफोरनि मोनसे जथायमोन आरो बेनिखायनो, दफा 233 नि राहाफोरनि बेरेखायैमोन। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि सुख' नायनि दायखौ बै बाहागोलागिरिनि बेरेखायै साजायनांगौमोन जाय बिलखौ जमा होदोंमोन आरो रां आरजिदोंमोन। बुंनाय जादोंमोन, दि मोनफ्रोम बुंफुरलुआ गुबुन-गुबुन दायारि मावखान्थिनि दफा 233 नि सोमोनदोआव गुबुन-गुबुन दायफोर दं।
"मोनफ्रोम दाय" एबा "मोनफ्रोम दाय" बुंफुरलुनिफ्राय नङा आरो बे दायफोरा गुबुन गुबुन जागोन जुदि बेफोर जायखिजाया रोखोमै गावजों गाव सोमोनदो गोनां नङा। चुन्न बनाम रायजो, ए
आइ
आर
1954 गासिबो 795, गनायथि होजादोंमोन। आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि फावफान्दायनायनि उनसंनायाव धोखाखालामनायनि दायनि थाखाय मोनसेल 'दायआ क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 233 नि राहाफोरखौ सिफायाखैमोन। आर' जलाइगिरिफोरजों लाजानाय फावफान्दायनाया धोखाखालामनायजों गुबुन गुबुन बिबांफोर आरजिनाय नङा नाथाय धोखाखालामनायजों गासै कन्ट्रेक्टनि रां आरजिनायमोन। फावफान्दायगिरिफोरजों सानजानाय धोखाखालामनायनि दायआ जगायजानाय बेसादनि थाखाय कन्ट्रेक्टनि सिङाव होनोगोनां आबुं बिबांखौ आरजिनाय, धोखाखालामनायनि मोनसे दायमोन। जेराव मोनसे गावारि बिलखौ दिन्थिनायाव धोखाखालामनानै रां आरजिनायआ धोखाखालामनायनि दायमोन, मोनसेल 'समफारियाव मोनसेल' रां आरजिनाय आरो धोखाखालामनायनि कन्ट्रेक्ट 340 आव थिसनजानायबो दायगोनां नङामोन। जेब्ला साजाखालामजानाय बेसादनि थाखाय कन्ट्रेक्टनि सिङाव होनोगोनां आबुं राङा दायगोनांमोन।
बेबादि मोनसेनिफ्राय बांसिन दायनि थाखाय साजा होजानाया आयेननि थांखि जानो हाया दि बिथांखौ मोनफ्रोम दायनि थाखाय दाय होजानांगौ जाय साजायनायखौ उनसंनायाव दायगोनांनि आखुथायनि गासै फारिजों बानायजानाय आबुं दायाव मोनसे रोखोमै थाफानायमोन। भगत सिंह बनाम रायजो, मुंख 'नाय। महारानी बनाम रघु राय, पुनित सिंह बनाम माधो भ' ट, केल
270, जोन सुब्रना बनाम राजा सम्राट, आरो प्रम 'था नाथ बे बनाम राजा सम्राट, गनायथि होजादोंमोन। मोन्नैबो बाहागोआरिफ्रा सोरकारखौ सिफायनो सानथांखि खालामदोंमोन। बिलफोरा जानो हागौ फार्मनि फारसेनिफ्राय दिनथिजादोंमोन, आरो, बेनिखायनो, मोन्नैबो बाहागोआरिफोरा बिलफोर दिनथिनायाव रां मोन्नो थाखाय बिबानगोनांमोन। बेनिखायनो, सानैखौबो थारै दाय होजादोंमोन। फावफान्दायनायनि दायनि थाखाय सासे दायगोनांनि सायाव बिजिरग्रा कर्टआ बिथांनाव साजायनाय गासै दायफोरनि थाखाय बिजिरनो हाथावनामोन, जायखिजाया सैथोथिनि उनसंनाय एबा गुबुन ओनसोलारि न्यायबिथानि सिङाव खालामजानाय दायफोर।
बेखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। पुरुषोत्तम दास डालमिया बनाम सोनाब बेंगल रायजो, आरो एल
एन
मुखर्जी बनाम माद्रास रायजो, बिनि उनाव जादोंमोन।
