जेराव सासे सुबुंखौ गोरोनथिजों मोनसे थि बेसेनाव सेयार बायनो थाखाय थुलुंगा होनाय जायो, जाय खहाखौ बियो फानग्रानिफ्राय सुख 'नायनि मोन्थाइ दं, बियो सेयारफोरनि थाखाय होनाय बेसेन आरो सेयारफोरखौ बायनायनि अक्ट' नि गुबै बेसेननि गेजेरनि फारागथि। सरासनस्रायै जे अक्ट 'आव शेयारफोरनि हाथाइनि बेसेना गुबुन जेबो थासारि गैयाब्ला बिसोरनि नंगुबै बेसेनखौ दिन्थिगोन। अदेबानि, जुदि हाथाया गाज्रि जाबायमोन एबा सोलायसोल' एबा 790 दावराव-दावसिनि थासारियाव दंमोन, बे सैथोथिनि फिथाइ महरै जायखौ गोरोनथिजों दोनखोमानाय जादोंमोन, अब्ला सेयारफोरनि नंगुबै बेसेनखौ बाहागोआरिफोरजों दैदेनजानाय हिंसाजों फोरमायजानाय बायदि रोखोमनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै थि खालामनांगोन। सेयारब्रकारफोरनि मोनसे फार्मआ बादीनो 3,000 सेयार फानदोंमोन, जाय फार्मनि बाहागोआरिमोन, 5 एप्रिल 1937 आव, 77 रांआव।
आरो बे सैथोथियाबो दि बिसोर बै सानाव स्ट 'क एक्सचेंजनि सासे सोद्रोमानिफ्राय टेलीफ' निक खौरां मोनदोंमोनदि सेयारफोरनि बेसेनाव जोबोद बाङाइ जागोन। 6 एप्रिलाव स्ट 'क एक्सचेंजा एस' सिएशनआ 8 आरो 9 एप्रिलाव एकसचेन्जखौ बन्द खालामनो थांखि लादोंमोन। बिनायगिरिआ 20 एप्रिलाव बिनायगिरिफोरनि गेजेरजों 2,000 सेयार 47 निफ्राय 42 रां मोनफ्रोम सेयाराव आरो 22 एप्रिलाव 1,000 सेयार 428 रां मोनफ्रोम सेयाराव फान्नो गोनां जादोंमोन। गोजौ अदालते बिनायगिरिजों होनाय बेसेन आरो खहा महरै फिन फाननायाव मोन्नाय बेसेननि गेजेरनि फारागथिखौ बिथोन होदोंमोन। आपिलाव बुंनाय जादोंमोन दि 20 आरो 22 एप्रिलाव फिन फाननायाव मोन्नाय बेसेना 5 एप्रिलाव सेयारफोरनि नंगुबै बेसेनखौ दिनथिफुंनो हायाखैमोन। नंगुबै सोंनायनि सोंथिया बेनोमोन दि 5 एप्रिलाव बेसोर गासैबो सेयारफोरा मा बेसेननि जागोन, जुदि बिनायगिरि आरो बायगिरिफोरा 8 एप्रिलाव स्ट 'क एक्सचेंजाव बन्द जानायनि मोन्थाइ दं।
5थि एप्रिलनिफ्राय नालिसनि अक्ट 'सिम खहा महरै होनाय रांनि सायाव आद्रा थानाय बिखान्थिनि सायाव दि जेराव फाथैजों रां मोन्नाय एबा दोनजानाय जायो बैयाव इकुइटी कर्टआ बेखौ सुदजों होफिन्नायनि बिथोन होगोन। जनसन बनाम रेक्स ([1904] ए
सि
817) खौ मुंख' नाय जादों। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि मोनसे केसनि थिरांथाखौ बाहागोआरिफोरनि आर 'जफोरनि बायजोनि बिथाफोराव सोनारनो हाया आरो बे मामालाया आर' ज खालामजानांगौ। जेराव बादीया मोनसे थि रांनि थाखाय गावनि दाबिनि बिथायाव बिथा खालामदोंमोन दि बिबादीफोरा बिथांनि बिथोनफोर गैयालासेनो गावनि माखासे बाहागोफोरखौ फान्दोंमोन, नाथाय बिथाङा बेखौ फोरमान खालामनो हायाखैमोन दि फाननाया बिथांनि दारै गनायथि होजायाखैमोनः गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ सोलायनानै, जादोंमोन दि बादीखौ बिजिरनायनि बिथायाव दाबि खालामनाय रांनि थाखाय बिथोन होनो हायामोन, बिथाङा बेबादि जेबो सोलायसोल 'दाबि खालामाखैमोन एबा उनाव दाबि खालामफिनदोंमोन।
