डा
विमलाया गावनि 6 दानसोनि उनदैसिन फिसाजो नलिनीनि मुङै गंसे गारि बायदोंमोन। टाइल गारिनि बेसेना बिथांजोनि गेजेरजों होजादोंमोन। मटर रेबथुमनाय आफादनो कारनि सोलायनाया नलिनीनि मुंजों मिथिहोजादोंमोन। सिगांनिफ्रायनो जारि खालामजानाय बीमा पलिसिया डा
विमलानि मुंजों सोलाय जादोंमोन। उनाव, डा
विमलाया मोन्नै दाबि खालामदोंमोन दि कारआ खैफोदजों मोगा-मोगि जादोंमोन। बिथाङा नालिनीनि महरै दाबि खालामनाय फर्मफोराव मुंसाइ होदोंमोन। बिथाङा नालिनीनि महराव रां होनांखौ मानिनाय रसिदफोरावबो मुंसाइ होदोंमोन। डा
विमला आरो बिथांजोनि फिसाया भारतारि दण्डबिधिनि दफा 120 बी, 419,467 आरो 468 नि सिङाव दाय होजादोंमोन। मोन्नैबो दायगोनांफोरखौ सेसन्स जजआ उदां खालामदोंमोन। रायजोआ आपिल खालामदोंमोन आरो डा
विमलाखौ साजा होदोंमोन। 467 नि दफा 468 नि दफा 468 नि दफा 468 नि दफा 468 नि दफा 468 नि दफा 468 नि दफा 468 नि दफा 468 नि दफा 468 नि दफा 468 नि दफा 468 नि दफा 468 नि दफा 468 नि दफा 468 नि दफा 468 नि दफा 468 नि दफा 468 नि दफा 468 नि दफा 468 नि दफा 46
मोसानायनि थाखाय गोरायै दायगोनां मानोना बिथांजोनि मुङा विमला मोनब्लाबो, बिथाङा गासिबो सोमोन्दो गोनां लेखा बिलाइफोराव नलिनी महरै मुंसाइ होदोंमोन आरो बीमा कम्पानीखौ फोथायहोदोंमोन दि बिथांजोनि मुङा नलिनीमोन, नाथाय बुंजानाय धोका खालामनाया बिथांजोनि मुलाम्फानि थाखाय रैखाथि गोनां नङामोन एबा बीमा कंपनीनो जेबो रांखान्थियारि खहा एबा खहा खालामाखैमोन। चार्जआ बेबादि जेबो मुलाम्फा एबा खहा फोरमायाखैमोन एबा बेखौ फोरमान खालामनो जेबो फोरमान गैयामोन। गासै ट्रेन्जेकसनआ डा
विमलानिमोन आरो बेखौ बिथांजोनि उन्दै फिसाजोनि मुंावल 'दोननाय जादोंमोन। नलिनीया थारै डा
विमला नि थाखाय बेनामीदारमोन एबा बिथांजोनि मुंखौ भाग्य एबा गुबुन गोसोआरि साननायनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। बीमा कंपनीया गुबुन रोखोमै खामानि मावाखैमोन जुदि कारआ डा
विमला नि मुंजों गसंना थायो। 586' गोरोन्थि खाख्रि 'नि बुंफुरलुआ फोर्ज' नि मोनसे बाहागोमोन आरो बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय जेबो फोरमान गैयामोन।
बेखौ फोथायहोनो थाखाय दि बेबादि खाख्रि एबा मोनसे खाख्रिनि बाहागोआ गावनि गोहोनि सिङाव गुबुन सासेजों मुंसाइ होजादोंमोन; आरो (2) फाथै खालामनाय एबा फाथै खालामनायनि थांखिजों बेबादि खाख्रि बानायनाया जानो हागौ। 'फाथै' बुंफुरलुआ मोननै गुदिमुवाफोर लाफायो, फाथैनाय आरो फाथैजानाय सुबुंखौ जखम खालामनाय। जखम जानाया रांखान्थियारि खहानि अनगा गुबुन माबा मोनसे, जाय थाफादेरनो हाथाव एबा थाफादेरनो हाथाव एबा रांनि खहानि अनगायै आरो बेयो लोगोसे थाफादेरगोन आरो जायखिजाया सुबुंनि देहा, गोसो, मानथाखो एबा बेबादि गुबुनफोरनि थाखाय जाय खहा खालामजायो। सुंद 'रावै, बेयो मोनसे रांखान्थियारि नङि एबा रांआरि नङि खहामोन। फाथैग्रानि थाखाय मोनसे मुलाम्फा एबा मुलाम्फाया फ्राय जेब्लाबो फाथैजानायखौ खहा एबा खहा खालामगोन। बैफोर आगोमा जाथायफोरावबो जेराव फाथैग्रानि थाखाय मुलाम्फा एबा मुलाम्फा दं, नाथाय बेजों सोमोन्दो थानाय जेबो खहाया नङा, फाथैनाय नङा, नैथि थाथाय, मेडाम बनाम मेडाम बनाम मेडाम बनाम मेडाम बनाम मेडाम बनाम मेडाम बनाम मेडाम बनाम मेडाम बनाम मेडाम बनाम मेडाम बनाम मेडाम बनाम मेडाम बनाम मेडाम बनाम मेडाम बनाम मेडाम बनाम मेडाम बनाम मेडाम बनाम मेड
रा नाथ घोष बनाम सम्राट, केल
75, संजीव रत्नप्पा बनाम सम्राट, ए
आइ
आर
आरो सम्राट बनाम अब्दुल हामिद, ए
1
आर
खौ मुंख 'नाय जादों।
