मोन्नैबो आर 'जलाइफोराव हाबफाना थानाय गाहाय सोंथिया बेनोमोन दि बंगारू अम्मलनि जुलिया असुर महरावमोन ना ब्रह्मा महरावमोन। आर' जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनोमोन दि बियो असुर महराव नङामोन। आर 'जलाइयाव मोनसे खालि दायनि अनगा बुंनाय हाबाया असुर महराव जादोंमोन, बिनायगिरिफोरा जेबो गुवारै फोरमायाखैमोन एबा समाजाव जेबो आसार-खान्थि गायसङाखैमोन जायजों हाबायाव बाहागो लागिरिफोरा थाफायोमोन। बिसोर फोरमान होदोंमोन दि' 1000 रांनि बिबांखौ हिनजाव गोदाननि बिफाखौ 'परिसाम' महरै होनाय जादोंमोन, नाथाय बै फोरमानखौ मोन्नैबो बिजिरसालिनि दारै नेवसि जादोंमोन। बिबैफोरा हाबानि समाव हौवा गोदाननि हानजाया हिनजाव गोदाननि पार्टिनो काम्बूखौ होनाय आरो हौवा गोदाननि पार्टिनि दारै 300/रां खर्सा खालामनायखौ दिन्थियोमोन।
बंगारू अम्मलनि हाबानि सोमोनदै हाबा जानाय फालिथायनि समाव हिनजाव गोदान एबा काम्बूखौ 'परिसाम' महरै होनाय जायोमोन। हिनजाव गोदाननि बिफाया गोबां रां बाहायदोंमोन आरो हौवा गोदाननि हानजाया बुंनाय हाबानि सोमोनदोआव खालि 300 रांसो खर्सा खालामदोंमोन। हौवा गोदाननि हानजाया जानाय खरसाया बिफानि थाखाय गावनि फिसाजोखौ हाबायाव होनायनि सायाव सान्नाय नङामोन आरो जानोबो हायामोन। हिन्दु आयेनाव मोनसे सान्नाय दं दि मोनफ्रोमबो हिन्दु हाबाया ब्रह्मा महराव जायो आरो आगु रां होनायखौ बे मामलायाव नेवसिजायाखै। कच 'र्टआ बे सान्नायनि मोन्थाइ दंमोन दि कन्यादाननि गोनांथार फालिथाइखौ खालामजानांगौमोन। हौवा गोदाननि बिफानो हौवा गोदाननि बिफानो जेबो सान्नाय जायासै, बिबाना हिनजाव गोदाननो मोनसे अनथोब होदोंमोन। हौवा गोदाननि गुदिया हौवा गोदाननि गुदिमुवा 245 रांमोन, मानोना हिन्दु आयेनाव बेखौ फान्नाया मोनसे गनायथि गैयै बेसेन आरो हिनजाव गोदाननि गासै रोखोमफोरनि गेजेराव मोनसे, जायखौ हिन्दु समाजआ गनायाखैमोन।
बुंनाय हाबानि ओंथिया हिनजाव गोदाननि बिफा एबा हिनजाव गोदाननि थाखाय बिसम्बि महरै हिनजाव गोदानखौ हगारनो मोन्थाइ गोनां गुबुन सुबुंफोरजों बेसेननि रसिदआव थायो। जुदि होनाय राङा एबा होनाय गहेना हिनजाव गोदानखौ लानो थाखाय नङा, नाथाय हिनजाव गोदाननो एबा हिनजाव गोदाननि बिफानो अननायजोंल 'एबा बिसोरनि सन्माननि नेरसोन महरै एबा दोरोङारि एबा आसारखानथियारि महरखौ मानिनो होनाय जायो, अब्ला बेबादि रां होनाया जुलिखौ असुर हाबा खालामनो हाया। बिजाबफोराव ओरैबायदि जेबो गैया दि हौवा गोदान एबा बिनि बिमा-बिफाजों आबुं एबा बाहागोआरि खरसाखौ खांनाया बेबादि हाबानि मोनसे सर्त एबा मोनसे मापदण्ड, बेबादि थासारियाव हिनजाव गोदाननि बिफा एबा गुबुनफोरा बिखौ हाबायाव होनो मोन्थाइ दं, हाबानि थाखाय जेबो सान्ना नायना नाय, एबा बिनि सिङाव जायखिजाया राहायै मुलामफा लानो नाङा। सैथोआ बेनो दि ब्रिजारनि खरसाया गुबुन-गुबुन समाजारि थासारिफोर, हौवा गोदान एबा बिनि बिमा-बिफाजों आबुं एबा बाहागोआरि खरसाखौ खांनायनि थाखाय गुबुन-गुबुन रोखोमनि जानो हागौ।
आर एबा बिनि माखासे जाहोना हौवा गोदाननि बिफाया हाबायाव जानाय खरसानि जाहोन जानो हागौ, नाथाय बेबादि रां बाहायनाया हिनजाव गोदाननि थाखाय बेसेन एबा गनायनाय नङा। ओरैबायदि थासारियावबो जेराव हिनजाव गोदाननि बिफाया, दोहोनिब्लाबो, हाबानि हाबाफारिफोराव गोबां रां बाहायनो गोसो गैया आरो हौवा गोदानखौ बिनि गासै एबा माखासे बाहागोखौ लानो गनायथि होयो, बेखौ बुंनो हाया दि बिथाङा हिनजाव गोदाननि थाखाय जेबो गनायनाय एबा बेसेन मोनदों। बेबादि थासारियाव जुदि हौवा गोदाननि बिफाया गासै एबा माखासे बाहागोआव बुंजानाय खरसाखौ खालामाखैब्ला, हिनजाव गोदाननि बिफाया बै एकाउन्टआव माखासे रां बाहायनांगोन, बेबादि खेंसालियायै फिथाइखौ हिनजाव गोदानखौ होनो थाखाय बेसेन एबा गनायनाय महरै बरनायनो हाया। असुर हाबाया मोनसे हाबा जेराव हिनजाव गोदाननि बिफा एबा गुबुन जायखिजाया सुबुंआ हिनजाव गोदानखौ एबा हिनजाव गोदानखौ होनो मोन्थाइ दं।
हिनजाव गोदाननि फान्नाय। जेब्ला बे साननायनि बाहागोआ गैया, अब्ला बेबादि जुलिखौ असुर जुलि महरै बरनायनो हाया। जयकिसंदास ग 'पालदास बनाम हरिकिसंदास हुलेशंदास जोनोम। 9, विजारंगम बनाम लक्ष्मण, (1871) 8 जोनोम। एच
सी
रिपर्ट। 244, मुथु अय्यर बनाम चिदम्बर अय्यर, चुनिलाल बनाम सूरजराम, (1909) आई
एल
आर
33 जोनोम। 433, दफा ऑथिकसायुलु चेट्टी बनाम दफा रमनवजन चेट्टी "(1909) 1
एल
आर., गाब्रियेलनाथस्वामी बनाम वल्लियाम्मई अम्मल, ए
1
आर., रत्नथन्नी बनाम सोमसुंदर 246 मुदलियार, सामु असारी बनाम अनाची अम्मल, कैलासान मुदथाली बनाम परशिवकन्नी, 488, खंड ऑथिकसायुलु चेट्टी बनाम खोन्दो रमनवजन चेट्टी" (1909) 1
एल
आर., गाब्रियेलनाथस्वामी बनाम वल्लियाम्मई अम्मल, ए.
