आर 'जलाइगिरिखौ अनागारि होबथाग्रा आइन, 1947 नि दफा 5 (1) (घ) नि सिङाव बे बिथायाव साजा होनाय जादोंमोन दि सासे सोरखारि मावख' गिरि महरै गावनि मासिखौ गाज्रि बाहायना बिथाङा गावनि बिबौनि मुंजों सोमोन्दोखौ फोसावालाबानो आरो हायाव गसंना थानाय बिफांफोरखौ बाङाइ बेसेन होनानै सोरखारि हानि बिबान लादोंमोन। आर 'जलाइनि सायाव गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि आर' जलाइगिरिजों बुंजानाय बिथानि सायाव सान्नाय दंफांनि बेसेनखौ दिन्थिग्रा फोरमायथिखौ मोन्नैबो बाहागोआ ज 'खालामनो हागौ। आर' जलाइगिरिआ जेबो बुंफोरथि दाखालामाखैमोन नाथाय आर 'जलाइनि फारसेनिफ्राय मोनसे बुंफोरथि दाखिल खालाम जादोंमोन। गोजौ अदालते आर' जलाइगिरिखौ रिपर्टनि थारथि आरो आर 'जलाइगिरिनि गेजेरजों दाखिल खालामजानाय बुंफुरलुनि फोथायजाथावथिनि सायाव हेंथाफोरखौ दाखिल खालामनो खाबु होआलाबानो फोरमायथिनि सायाव सोनारना बुंदोंमोन दि आर' जलाइगिरिनि गेजेरजों मोनसे गाहाय बेसेन होनाय जादोंमोन।
मिथिंगायारि न्याय। मानिनाय जायो दि मोनसे साजा होनाय आयेनखौ गोरायै आरो बेबादि बाथ्राखौल 'बुजिनो नांगौ, बेफोर दायफोर जाय खालि हांखोनि सिङावल' नङा नाथाय आयेननि थुलुंगानि सिङावबो फैया। डाइक, बनाम इलियट, मुंख 'नाय। आरोबाव, मानिनाय जायो दि अनागारि होबथाग्रा आइन, 1947 नि थांखि आरो गोसारथिखौ नोजोर होनानै, दफा 5 (1) (डी) आव' बुंफुरलु 'खौ सासे सोरखारि मावख' गिरिजों मावख 'आरि मासिनि मोनफ्रोम गाज्रि बाहायनायखौ लाबोनो थाखाय बाहायनाय जायो। नाथाय' अनागारि 'एबा' आयेनगैयै ओंथि 'सोदोबजों नङाब्ला सोदोबखौ गोरोबहोनाय आरो सैथोआ दि' अनागारि 'सोदोबाव गोरोनथिआ मोनसे गोरोनथिगैयै थांखिनि गोनांथिखौ दिनथियो आरो बुंनाय दफा 725 जों अनागारि हाबाफोरखौ लाफानाय नङा, आरोबाव, जाय आइनआव बाहायजानाय सोदोबफोरजों गोरोबनाय, जेरावबो' अनागारि 'एबा' आयेनगैयै ओंथिया 'सोदोबजों लोगोसे बाहायजायो।
सक्सेना बनाम दिल्ली खुंथाय,;, खौ मुंख 'नाय जादोंमोन। बेखौबो मानिनाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायनाय जादोंमोन आरो आपिल खालामग्रानो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नालिस खालामग्राजों दोनजानाय बाथ्राफोरखौ लोगो हमनो खाबु होनो थाखाय बे बाथ्राखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थांफिननांदोंमोन।
