आर 'जलाइगिरिआ 9 मे, 1956 मायथाइयाव पाकिस्ताननि पासपोर्टआव भारताव हाबदोंमोन। बिथांनि खाथियाव भिसाया बिथांखौ दानथामनि थाखाय भारताव थानो गनायथि होदोंमोन। बिथाङा 8 आगस्त, 1956 मायथाइ एबा बेनि सिगां भारतखौ नागारनांदोंमोन। मानोना बिथाङा बेबादि खालामनो फेलें जादोंमोन, 1957 मायथाइयाव फोसाबनाय बायदियै, दिल्ली खुंथायजों 19 नवंबर, 1959 मायथाइयाव दिल्ली खुंथायनि दारै धारा 3 (2) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ होनाय जादोंमोन। मानोना बिथाङा फोसावथायनि गोनांथिफोरखौ मानियाखैमोन, बिथांखौ धारा 14 नि सिङाव दाय होजादोंमोन आरो साजा होजादोंमोन। बिथांनि आर' जलाइ आरो फोसाबनायखौ बोखारनाय जादोंमोन। गासिबो जर 'खा जिरायनायजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि बिथाङा सासे गुबुन हादोरारि बुंफुरलुनि ओंथि बायदियै सासे गुबुन हादोरारि नङामोन, मानोना बिथाङा भारताव हाबफैनायनि समाव दंमोन, आरो बिथाङा फोसाबनाय बुंफुरलुनि सिङावबो सासे गुबुन हादोरारि नङामोन। मानिनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिखौ गुबुन हादोरारि बुंफुरलुनि सिङाव फोसाबनाय जादोंमोन आरो बिथाङा दिल्ली खुंथायनि बिथोनफोरखौ सिफायना होदोंमोन।
1957 मायथाइयाव बुंफुरलुखौ फोसाबनायनि सिगां, हिज मेजेस्टीज डोमिनियननि सिङाव जोनोम मोननाय आरो फोथायथिनि थाखाय सासे सुबुंआ भारतनि नोगोरारिमोन, नाथाय जानुवारि, 1957 मायथाइयाव फोसाबनायनि उनाव सासे सुबुं जाय भारतनि नोगोरारि नङामोन, बियो गुबुन हादोरारि जादोंमोन। बै अक्ट 'नि उनाव, जुदि मिरु सरकारा आयेननि दफा 3 नि सिङाव बिखौ होनाय गोहोफोरखौ बाहायना बिथोन होयो, अब्ला बेबादि गुबुन हादोरारि सुबुंनि बिबाना बै बिथोनखौ मानिनायमोन आरो जुदि बिथाङा बेबादि खालामाखैब्ला, बिथाङा आयेननि दफा 14 नि ओंथियाव मोनसे दाय खालामदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ जेब्ला भारताव हाबदोंमोन अब्ला थारैनो सासे गुबुन हादोरारि नङामोन, नाथाय बुंफुरलुखौ फोसाबनायखौ नोजोर होनानै, बिथाङा 19 जानुवारि, 1957 मायथाइनि उनाव सासे गुबुन हादोरारि जादोंमोन। बिथांखौ 561थि फोसाबनायनि बिथायाव बिथांनि सिगाङाव खालामजानाय दायनि थाखाय साजा होनो हायाखैमोन, नाथाय बिथाङा जारि खालामजानाय फोसाबनायनि थाखाय साजा होजायाखैमोन।
जुदि बियो गुबुन हादोरारि नङामोन आरो अपील खालामग्राया बै बोजाखौ हगारनायाव फेलें जादोंमोन। सासे सुबुंजों मावजानाय मोनसे हाबानि आयेनारिथिखौ हाबा मावजानाय समाव थानाय आयेननि बिथायाव बिजिरनाय जानांगौ। भारत जुथाय बनाम गौस महम्मद,; फिदा हुसैन बनाम उत्तर प्रदेश रायजोखौ उनसंनाय 11962] 1 एस
सि
आर
776, मख 'जाथाव।
