आर आरो बी, जाय बिदा-फंबायफोरमोन, आर आरो बी, जाय बिदा-फंबायफोरमोन, बिथाङा एसखौ गाग्लोबनायनि थाखाय उदांमोन, जायनि फिथाय महरै गोब्राब जखम जादोंमोन। मोन्नैबो बिनायगिरिफोरखौ मददगिरि सेसन्स जजआ दायगोनां मोननाय जादोंमोन, आरो गुबुन गुबुन साजाफोरनि थाखाय साजा होजादोंमोन। जेराव बीखौ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 307 आरो 326 नि सिङाव साजा होजादोंमोन, आरनि साजायनाया दफा 324 नि सिङावमोन। दफा 6 (1) आ आइन बानायो "जेब्ला नैजि बोसोर बैसोनि गाहायाव थानाय जायखिजाया सुबुंखौ साजा होनो हानायजों साजा होनो हानाय दायनि थाखाय दायगोनां मोननाय जायो (नाथाय जिउहालागै साजा होजाया), जाय आदालतजों सुबुंखौ दायगोनां मोननाय जायो, बिथांखौ साजा होनो हानाय नङा। बि आ 19 बोसोर बैसोनिमोनब्लाबो, दफा 6 (1) आ बिथांनि थाखाय बाहायजाथाव नङामोन मानोना बिथांखौ जिउहालागै साजा होनो हानाय दायनि थाखाय दायगोनां मोननाय जादोंमोन। आर, 1 बोसोर बैसोनि देरसिन फंबायखौ बिजिरनायनि थाखाय आरजाथाव नङामोन, नाथाय बिजिरनायनि सायाव बिजिरनाया बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव
बि नि फोथायथि आरो बिसोरनि जायगायाव भारतारि दण्डबिधाननि दफा 324 नि सिङाव दायगोनांनि बिजिरनायखौ रेबगान्थिनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय 2 बोसोरनि साजा होनाय जादोंमोन, आरो, आर नि बेलायाव, दफा 324 नि सिङाव बिथांनि साजाखौ लाखिना दोननाय जादोंमोन, नाथाय साजाखौ 2 बोसोरनिफ्राय 9 दानसिम खमायनाय जादोंमोन। दायगोनांफोरनो आयेननि राहाफोरखौ बाहायजानायनि सोंनायाव, गोजौ अदालते नोजोर लादोंमोन (1) दि दफा 6 (1) आ आर नि थाखाय बाहायजाथाव नङामोन मानोना झूठ बुंनाया दायनि अक्ट 'निफ्राय 21 बोसोर बैसोनि सिङाव जानो हागौमोन, जेब्ला सेसन्स जजआ बिथांखौ दायगोनां मोनदोंमोन, आरो (2) आइननि दफा 1 नि सिङाव, गोजौ अदालते बि नि फारसे बिथोन होनो हाथावनामोनब्लाबो, बै अदालते बेनि दफा सिङाव होनाय गोहोखौ बाहायनाया आबुङै गोसोआरिमोन, आरो सिगांनिफ्राइनो बे बाथ्राखौ नोजोर होदोंमोन दि बिजिरगिरिया आइननि सिङाव थानाय आयदाफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय गोसो गोनां नङामोन, जेब्ला सेसन्स जजआ बिथांखौ दायगोनां मोनदोंमोन, आरो (2) आइननि दफा 1 नि सिङाव, गोजौ अदालते बि नि फारसे बिथोन होनो हानाय गोहो दंमोन।
हेट् स्टेज
746 आव बुंनाय जादों दि (1) आइननि दफा 6 (1) आव मुंख 'नाय बैसोआ बे दि जेब्ला आदालतफोरा दायगोनांजों मोगामोगि जायो, अब्ला बै समनि बिन्दो जायो जेब्ला आदालतआ मोन्नै गुबुन राहाफोरनि गेजेराव सायख' नो गोनां जायो, दायगोनांखौ जेलाव दोन्नो एबा आयेननि दफा 6 (1) नि राहाफोरखौ बिनाव बाहायनो थाखाय। (2) आयेननि दफा 11 आव मुंख 'नाय अदालतफोरा, बिसोर बिसावराय आदालतफोर एबा आपिल एबा फोसाबनाय न्यायबिधान बाहायग्रा अदालतफोर जाथों मानो, दफा 3 आरो 4 नि सिङावल' नङा आरो क 'न
फारि फारि राहाफोरनि सिङावल' नङा, नाथाय दफा 6 नि सिङावबो। (3) आइननि दफा 1 (1) जों आपिल एबा गुबुन अदालतफोराव होनाय गोहोआ रोखोमसे आखु आरो सनद आरो रोखोमसे सिमाफोर आरो दफा 3 नि सिङाव होनाय सिमाफोर आरो दफा 4 नि सिङाव बिथोन होनाय सोदोबखौ बाहायनो गोहो दं।
दफा 6 (1) नि y आ दफा 11 (1) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ बिथोन होनो एबा बिथोन होनो थाखाय बाहाय जायो। (5) बैसोखौ सान्नो थाखाय गोनां अक्ट 'जेराव मोनसे आपिल कर्टआ बिसावराय बिजिरगिरिनि बिजिरनायखौ सोलायो जेब्ला दफा 6 आ सासे सुबुंनि सायाव आपिल एबा रिभिजनेल कर्टनि थिरांथा सायावल' बाहायजायो, जायनि सायाव बिसावराय अदालते दायगोनांजों सोमोन्दो लाखिनांगौ जायो।
