आर 'जलाइगिरि आरो केन मार्केटिं स' साइटि लिमिटेड, बिजनौरनि गेजेराव माखासे बेले-बेजे जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ खुसेरनि गुसुं दैथायनायनि थाखाय खहा होनायनि थाखाय केन कमिस्नारनाव दाबिनायखौ सायख' दोंमोन। स 'साइटिआ केन कमिस्नारखौबो आरबिट्रेसननि थाखाय नारस' दोंमोन। कमिस्नारआ मोनसे बिथोन हगारदोंमोन दि बादायनायनि थिरांथा लानो थाखाय बाहागोफोरखौ गावनि सिगाङाव नुजानो थाखाय। बै समाव अपीलगिरिया केन कमिस्नारनि सिगाङाव थाबथानाय मावखान्थिखौ फोजोबनो थाखाय भारतनि संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, केन कमिस्नारखौ मोनसे फोसावथायनि थाखाय सोलिबाय थानाय वारेन्ट 'निफ्राय होबथानायनि थाखाय लिरनायनि थाखाय, केननि मावफारिफोर आरो कमिस्नारनि मोनसे रिटा, बेले-बेजेयाव आरबिट्रेटरनि मावख' खौ लानो जेबो मोन्थाइ गैयामोन। आर 'जलाइगिरिया बाथ्रा दानस' दोंमोन दि जेबो आर 'जलाइ जानो हाया मानोना आर' जलाइया मोनसे थि दाबि नङामोन, जाय स 'साइटिनि फारियाव थि खालाम जानाय फारामखौ नागारदोंमोन।
एन आरो अनुमान खालामनाय फिथायआ गोयि आरो मानोना गोरोबथिफोरा मिल्फोरजों मुंसाय होजायाखैमोन जायफोरा गावसोरनि आबुं नङै थासारियाव बिसोरखौ नाजावाखैमोन। गुबुन फारसेथिं, बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि नेम 2 (3) आ संबिज 'ननि दफा 14 नि बेरेखायै रागा जोंदोंमोन। बेखौबो बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि आर
23 (6) आ आयेननि दफा 30 नि सिङाव ओनसोलारि सरकारनि नेम बानायनायनि गोहोखौ बारस्लायदोंमोन। रिट पिटिसनखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै बोखारनाय जादोंमोन। लेटर्स पेटेन्ट आपिलखौबो बोखारनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ मोनसे फोरमान बिलाइजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। मानिनाय जादोंमोन, दि गोरोबथिया मोनसे खाथायनाय रादाइमोन। बिथोन होनाय फर्मआ गोबां सर्तफोर थि खालामदोंमोन आरो बैफोर गासिबो समाजजों मावफुंजानाय रादाइआव सोफादोंमोन। माखासे फिसा एंगारनायनि अनगा बिथोन होजानाय फर्मनिफ्राय जेबो फारागथि जायाखै। 761 गोरोबथिनि फर्मखौ मावफुंनायाव फेलें जानाया मोनसे गुबुन दाय, नाथाय जुदि गनायथिनि फर्मखौ जोबोरैनो बाहायजायोब्ला बेखौ दिन्थि जानाय नङा।
गनायथि होजानाय फर्माव थाथायफोरजों फारागथि गोनां थाथायफोर थाफानाय थाथायफोरनि फिथाय महरै मोनसे रादाइया जानो हागौ, नाथाय आथिखालनि बेलायाव गनायथि होजानाय फर्माव बुंजानाय बाथ्राफोरा बाहाय जानाय फर्माव थाथायफोर। जरिमानाजों साजा होनायनि अनगा फर्मखौ नायनायाव फेलें जानायजों जेबो फिथाय थाङा आरो दफा 18 (2) खौ दाइरेक्ट 'रि महरै फरायनो हायो। जुदि बेखौ गोनांथार महरै फरायनाय जायोब्लाबो, आर' पिलेन्टआ फर्माव मुं दोननायाव फेलें जानाया बेबादि बाथ्रा नङा जायनि मुलाम्फाखौ बियो लानो हायो, गावनि आखुथाइखौ गाज्रि होन्ना सान्नाय जायो। फर्म 10नि थाथायखौ नोजोर होनानै, जाय खौरांखौ हरखाबै गनायथिनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। फर्माव आरबिट्रेशन क्ल 'ज बाहायजाथावमोन, जुदि गनायजायोब्लाबो, आर' पिलेन्टनि मुंसाय गैयालासेबो, मानोना बेयो आइनजों थि खालाम जानाय दि आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टाव मुं थिसन्नो गोनां नङा, आरो बेखौ लिरनायनि थाखाय बाहागोआरिफोरनि थाखाय थोजासे नंगौमोन, जुदि लिरनायनि बाथ्राफोरा बाहागोआरिफोरनि थाखाय थोजासे जायो।
बेयाव गायस 'ननाय जायो। जुदि दफा 18 (2) खौ ओरैबायदि गोनांथार मानिनाय जायो दि बिथोन होनाय समफारिफोरा लिरनायाव नुजानांगौ, जायखौ बे मामलायाव मानिनाय जायो, (रघुबर दयाल, जे., गोरोबलायै), बै दफा 30 (आयेननि 2) आ केन कमिस्नारजों एबा जुदि बिथाङा बिथोन होयो, आरबिट्रेसनजों नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
खुसेरनि दैथाइहरनायनि सोमोनदै रायलायग्राफोर। केन कमिस्नारहा बिथोन होनो गोहो दं दि बेले-बेजेखौ आरबिट्रेसननि थाखाय दैथायहरनाय जायो, नाथाय नेमफोरा दिन्थियो दि हानजाफोरा गावनो गनायजायागौमानि जेबो आरबिट्रेशन जानो हाया। जुदि बेयो सासेल 'आरबिट्रेटारनि थाखाय जायो, अब्ला सासेल' आरबिट्रेटारआ सोमोन्दो गोनां हानजाफोरनि थाखाय गनायजाथाव जानांगौ। जुदि हानजाफोरा सासेल 'आरबिट्रेटार थिसननायनि थाखाय गनायजाया, अब्ला आरबिट्रेशनआ मोनसे बर्ड अफ आरबिट्रेटारजों जायो जेराव मोनफ्रोम हान्जानि सासे थान्दै आरो सानै थान्दैफोरनि थाखाय गनायजाथाव सासे आम्पायर थायो। नेमआ मोनसे हानजाया गावनि 762 थान्दै थिसनजायाब्ला मा जागोन बेखौ जगायनो हाया आरो आरबिट्रेशन एक्टआ जेबो फिन होनाय नङा मानोना बेयो नेमजों गोरोबनाय नङा। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि आरबिट्रेशनआ हानजाफोरनि गनायथिजों जानांगौ आरो बिसोरो सासेल' आरबिट्रेटार सायख 'नानै गावसोरनि गनायथिखौ फोरमायथारनांगौ।
गनायो दि जेबो आरबिट्रेशन जानो हाया आरो केसखौ केन कमिस्नारआ गावनो फोजोबनो नांगौ। जेराव मोननै खान्थि दङ, मोनसेआ साफ्रोमनिबो थाखाय आरो गुबुन मोनसेया जुदि दानथेलायगिरिफोरा गाव हारसिङैनो बेखौ मानिनो राजि जायो, बैयाव जेबो फारागथि थानो हाया मानोना फारागथिखौ अब्लासो मोननो हायो जेब्ला बिसायख 'थिया सोरबा गुबुनजों थायो जाय गावनि हाबिलाखौ गाव हारसिङैनो बाहायनो हायो। नेम 23आ गासै महरै संबिज' ननि Art.14 खौ मानिया। रघुबर दयाल, जे
नि बायदिब्ला बेयो सैथो दि दफा 30 (2) (यू) नि राहाफोरा हानजाफोरनि गेजेराव दानथेलायनायफोरखौ फोजोबनायजों सोमोनदो दं नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि रायजो सोरखारा आरबिट्रेटर एबा आरबिट्रेटरनि बिथोनफोरनि बेरेखायै आपिल खालामनो हायो। बेफोर राहाफोरा रोखा महरै बुंनो हाया दि नेमआ आरबिट्रेटरनि बान्थानि बेरेखायै आपिल खालामनो हायो। बिसोर आरबिट्रेटरखौ जेबो रेफारेन्स बिखान्थि एबा आपिल बिखान्थिनि गेजेरजों आपिल खालामनो हाया।
ट्रिब्युनल। बेबादि मुंख 'नाय गैयाब्ला बेखौ थि खालामो दि क्ल
(यु) आ रायजो सोरखारा आरबिट्रेटार एबा आरबिट्रेटारफोरनि बान्था होनायनि बेरेखायै आर' जलाइ होनो थाखाय जेबो सानाखैमोन आरो गोहोबो होजायाखैमोन। बेनि अनगायैबो, कमिस्नारनि बिथोनआ बान्था नङा आरो बेखौ आर
23 (8) नि रावजों गनायनाय जायो, जाय आरबिट्रेटार एबा आरबिट्रेटारफोरनि बान्था होनो थाखाय केन कमिस्नारनि थिरांथाखौ आरो आपिलाव कमिस्नारनि बिथोनखौ फोरमायो। आर
23 (6) आव आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइ खालामनायनि राहाखौ केन कमिस्नारजों हानजाफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायनायखौ फोजोबनायनि राहाफोरनि हेफाजाबारि महरै मानिनाय जाया, जायनि थाखाय क्ल
(यु) आ रायजो सोरखारा माखासे आयदाफोरनि सोमोनदै नेमफोर बानायनो गोहो होदोंमोन। आर 'जलाइ खालामनायनि मोन्थाइआ मोनसे गुबै मोन्थाइ आरो बेखौ आर
23 (8) नि रावजों गनायनाय जायो, जेराव आर' जलाइनि सिङाव आर 'जलाइ एबा आर' जलाइनि बेरेखायै माखासे बिथोनफोर एबा बिथोनफोर होनाय जायो।
आइनआव बेबादि राहा जानायनि जाहोनाव, नेमखान्थिफोरा आपिलनि थाखाय राहा होनो हाया। फिथायआ बेनो दि दफा 23 (6) आ उदायै। दफा 23 नि गुबुन गुबुन राहाफोरनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि केन कमिस्नारजों थिरांथा लानाय आरो आरबिट्रेटर एबा बोर्ड अफ आरबिट्रेशनजों थिरांथा लानाय बेले-बेजेनि खान्थियाव फाराग दं। सिगांनि मामलायाव, 763 केन कमिस्नारनि थिरांथाआ जोबथा आरो आर 23 (8) आव मुंख 'नाय दिभिनल कर्टजों बाहायजाथाव। उननि मामलायाव, मोनसेल' आरबिट्रेटर एबा बोर्ड अफ आरबिट्रेशननि बान्थाखौ डिवीजननि कमिस्नारनाव आपिल खालामनो हायो जेराव कारखानाया दं आरो कमिस्नारनि बिथोनआ जोबथा आरो दिभिनल कर्टजों बाहायजाथाव। बेनि उनाव आर 23 नि दारै होनाय खान्थिया सोमोन्दो गोनां रादायाव बेबादि दिदोबनि थिरांथा लानो थाखाय रोखोमसे गुबुन-गुबुन खान्थिफोर दं जाय गुबुन-गुबुन पार्टिफोरनि दारै थि खालामजायो आरो रोखोमसेयै गुबुन-गुबुन बिखान्थिफोरनि दारैबो थि खालामजायो।
बिथांनि बाथ्राया जायखिजाया लामा दिन्थिग्रा खान्थिफोरजों दबथायजानाय नङा। बेनिखाय नेम खान्थिया संबिजुनि दफा 14 नि हेंथायै जायो आरो उदायै जायो। गासै रेबगान्थि 23 खौ मोन्नैनिबो थाखाय बोखारनाय जायो मानोना बेनि दानि महराव बेयो फाराग गोनां आरो बेनि गाहाया (6) उदायै मानोना रायजो सोरखारा बेखौ आइन खालामनो जेबो गोहो गैयामोन आरो बेयो गुबुन नेम खान्थिफोरनिफ्राय आलादा जानो हाथाव नङामोन। रुफ (टी
ए.) एन्ड क 'बनाम पावेल्स, स्टेट अफ यू
पी
बनाम मनबोधन लाल श्रीवास्तव, भिकराज बनाम भारत जुथाइ, ए
आई
आर., थमास बनाम केली, 888) 13 एप
जगनाथ बनाम जसवंत सिंह; कामराजा नादर बनाम कुंजु थेवर, हरि विष्णु बनाम कामथ, सैयद ईशा, राधाकिसन, राधाकृष्णन, 608 बनाम रमेश जुगराज बनाम भारत जुगराज, ए
आई
आर., थमास बनाम केली, 506, जगनाथ बनाम जसवंत सिंह।
