आर 'जलाइगिरिखौ जुरिजों सासे पान्चम सुक्लाखौ खावनायनि आरो बुथारनायनि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन। जूरीआ भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 364 आरो 302 नि सिङाव बिथांनि बेरेखायै दायनि बिजिरनायखौ होफिनदोंमोन। सेसन्स जजआ थिरांथाखौ नाजावदोंमोन आरो दफा 304 नि सिङाव बिथांखौ थैनाय आरो दफा 364 नि सिङाव जिउनांनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होदोंमोन। गोजौ अदालते दफा 364 नि सिङाव अपहरणनि दायनि थाखाय आर' जलाइखौ उदां खालामदोंमोन, नाथाय दफा 302 नि सिङाव बिथांनि साजाखौ रोखा खालामनाय समाव, साजाखौ जिउनांनि थाखाय जेलाव दोनदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय मोनसे फोरमान बिलाइयाव बे कर्टाव फैदोंमोन। बे कर्टाव, आर' जलाइगिरिआ थैनाय महरै केसाव दिनथिफुंजानाय बिगुरनि सिनायथिखौ जुजिदोंमोन। बिथांनि गुबुन बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि सुपर फट 'ग्राफ फज' नायखौ एविडेंस एक्टनि जायखिजाया दफानि सिङाव गनायथाव नङामोन, जेराव जुरिनि फोरमायथियाव गोरोन्थि दिथा होनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय बिथाङा दायगोनांनि जेबो बिगुर मोननाय नङामोन।
रुंसारिखौ बुथारनाय आरो बुथारनायनि थांखिया बिथांनि आरो थैनायनि गेजेराव नांलाय-नांलाय जानायनि जाउनाव जानो हागौमोन। एभिडेन्स एक्टनि दफा 9 नि सिङाव फोरमानआव गोख्रों सावथुना गनायजाथावमोन। बै सावथुना जेबो सोलोआरि सावथुना नङामोन जाय माबा मोनसेखौ नंगुबैनिफ्राय गुबुन नुनो नागिरदोंमोन। बेयाव सैथोखौ जेबो सिफायनाय नङामोन एबा बेजों नाजानाय नङामोन। मोनसे साबसिन सावथुना थारैनो मोननै सावथुना मोनसे एबा मोनसे सावथुना गुबुन मोनसेनि गाहायाव नुनो मोननायमोन। मोन्नैबो सावथुना सोलिबाय थानाय जिरादफोरनिमोन आरो बेफोरखौ रुजुथायनि थांखिनि थाखाय एखे अरथाइसिम फुवारनाय एबा एखे बिरखंाव लाबोजानायमोन। मोन्नैबो सावथुना फोरमानआव गनायजाथाव जागोन आरो बिसोरखौ ज 'यै नायसंनायाव जेबो हेंथा होनो हानाय नङामोन। 853 जुरिहा पुलिसनो दायगोनांनि बिबुंथिखौ सोदेरनायनि जेबो गोरोन्थि दिथा गैयामोन जायनि जाहोनाव बेगेंनि बिगुरखौ सिफायनाय जादोंमोन।
बे बुथारनाया माखासे नांलाय-नांलायनि फिथाइ महरै जादोंमोन जानांगौ। जूरीआ अपील खालामग्राखौ बुथारनायनि थाखाय दायगोनां मानिदोंमोन। बे कर्टआ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 364 नि सिङाव गोजौ आदालतजों अपील खालामग्राखौ उदां खालामनायनि थारथिजों सोमोनदो गैया। बे कर्टनि सिगाङाव जेबो सुबुरुन होनाय जायाखै दि सेशन जजआ जूरीखौ गावनि बिबानआव गोरोन्थि दिथा होदोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि जेबो खाबु गैया दि जूरीनि थिरांथाखौ हेंथा होनांगौ एबा रेबगान्थियाव थानाय जेबो खारिथिनि सायाव बिथा खालामै सानबोलावरि साननायनि सायाव बेनि सायाव सोनारनाय साजाखौ सोलायनांगौ। कटय्या बनाम सम्राट, ए
1
आर
आरो स्टेट अफ यू
पी
बनाम देवन उपाध्याय, (196111 दफा सी
आर
14), आव सोनारनाय जादोंमोन।
