सिनि आरो सिनि दिहुनथाय दबथायनाय बिथोन, 1946 नि सिङाव, बाहायग्रा रायजोफोरा भारतनि सिनि सामलायगिरिनो गावसिनि सिनिनि गोनांथिखौ फोरमायदोंमोन आरो कारखानानि बिगुमाफोरा बिसोरनाव थानाय सिनिनि स्टकनि फोरमायथिफोर दैथायहरदोंमोन। सामलायगिरिया गुबुन गुबुन रायजोफोरनो रानसारदोंमोन आरो कारखानानि बिगुमाफोरनो बिथोन होदोंमोन दि बिसोर रायजो सोरकारफोरनिफ्राय दैथायहरजानाय बिथोनफोरनि बायदियै रायजोफोरनो सिनि दैथाय हर। बेबादि रानसारनाय बिथोनफोरनि सिङाव, बिहारआव मोनसे सिनि कारखानाया माद्रास रायजोआव सिनि दैथायहरदोंमोन। बिहार रायजोआ बेफोर ट्रेन्जेकसनफोरखौ फान्नाय महरै मानिदोंमोन आरो बिनि सायाव फान्नाय खाजोना लागायदोंमोन, बिहार फान्नाय आइन, 1947 नि सिङाव। बेसेन थि खालामग्राफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि सामलायगिरिनि बिथोनफोरनि बायदियै सिनि दैथायहरनाया फान्नायनि बिबां नङा आरो बेबादि ट्रेन्जेकसनफोराव जेबो फान्नाय खाजोना गोनां नङामोन। हेल्ड (कपूर, शाह, हिदायत, इ.), जुल्लाहनि थाखाय गनायजाथाव नङामोन।
भारत सरकार अधिनियम, 1935 नि नैथि फारियाव, ओनसोलारि आयेन आफादहा मुवाफोरनि फान्नाय आइनआव बुजिनाय बायदि मुवाफोरनि फान्नायनि आखुनि नङै मोनसे ट्रेन्जेकसननि सायाव फान्नाय खाजोना लागायनो गोहो गैयामोन। मुवाफोरनि फान्नायखौ गायसननो थाखाय, बेसादनि सम्पथिखौ फान्नायनि मोनसे कन्ट्रेक्टनि सिङाव फानग्रानिफ्राय बायग्रानो होफानांगोन। फानग्रानि आरो बायग्रानि गेजेराव फान्नायनि मोनसे कन्ट्रेक्टआ फान्नायनि मोनसे गुदि गोनांथि। कन्ट्र 'लारनि बिथोननि सिङाव सिनि दैथायहरनाया फान्नायनि बेबादि जेबो कन्ट्रेक्टनि फिथाय नङामोन। माद्रास रायजोखौ बेसेन थि खालामग्राफोरजों जेबो जासिनाय गैयामोन आरो उननिजों जेबो नाजावनाय नङामोन; कन्ट्र' ल अर्डारनि सिङाव बेसेन थि खालामग्राया कन्ट्र 'लारनि बिथोनफोरखौ मानिनो नारसिन जादोंमोन आरो बे बिथिङाव बिनि जेबो गोसो गैयामोन। रायजोआ गावनि गोनांथिनि थाखाय 460 रां दैथाय हरनांगौमोन एबा कन्ट्र' लारनि बिथोनखौ मानिनाय नङा।
जेराव बिसावरायगिरिया बेखौ मावनो नेवसिगारोमोन, बेयो मोनसे जासिनायखौ नाजावनाय एबा मोनसे जासिनायखौ गनायनायनि बिबां। फान्नायनि मोनसे रादाइया बिसावराय हानजाफोरनि फारसेनिफ्राय गोसो जानाय बाहायनायखौ गनायो। स्टेट अफ मद्रा बनाम गन्नन डंकर्की एंड कंपनी, (1959) दफा सी
आर
379; बेनि सायाव सोनारनाय। टाटा आयरन एंड स्टील कंपनी लिमिटेड बनाम बिहार रायजो,,, फोरमायदोंमोन। हिदायतुल्ला, जे
नि बायदियैब्ला। बेफोर ट्रेन्जेकसनफोराव मोनसे बेसेनाव सिनिनि फान्नाय दंमोन आरो फान्नायनि खाजोनाखौ बेनि सोमोनदोआव होनो गोनांमोन। फाननायनि थाखाय गनायथिया गोनांथारब्लाबो, बेयो रोखा एबा रोखा जानो हागौ, आरो बेखौ बुंनो हाया दि जासिनाय आरो नाजावनाया गुदि थोंजों महराव जायागौमानि जेबो खाजोना होनो हाथाव फान्नाय जानो हाया। सामलायगिरिया बिसावरायफोरखौ मोनसे स्टेटगोनां गुन गोनां सिनि दैथायनो गनायथि होदोंमोन आरो रायजोनि बिबांखौ माद्रासआव बायनो थाखाय मोन्नै बाहागोआ मोनसे थि बेसेनाव फान्नो गनायथि होदोंमोन। बिनि उनाव मोन्नै बाहागोआ मोनसे थि बेसेनाव फान्नो गनायथि होदोंमोन।
ओंथिगोनां जासिनाय आरो मोनसे ओंथिगोनां नाजावनाय। कन्ट्र 'लारजों थि खालामजानाय गुन आरो बिबाङावबो बे रोखोमनो थाथाय थायो। जेब्ला रायजोआ गनायथि मोनखांनायनि उनाव बिसावरायफोरनो सिनि दैथायहरनो बिथोन होयो आरो बिसावरायफोरा बेखौ दैथायहरो, अब्ला मोनसे रादाइ ओंखारो आरो मोन्नैबो फारसेथिंनिफ्राय गनायथि लाथारनांगौ, थेवब्लाबो प्रिमिटनि सिगाङाव फोरमायजायाखै। रायजो, माद्रास बनाम गन्नन डंकरकी क'., आरो टाटा आयरन एंड एस
पी
ए
क '
लिमिटेड बनाम बिहार रायजो, बुजायदोंमोन।
