गोनांथार सुपीज एक्ट, 1946 नि सिङाव जारि खालामजानाय मोनसे सोरखारि फोसावथाइआ साफ्रोम दिहुनगिरिफोरखौ "गावनि हाबानि सोमोन्दै नंगुबै आरो नंगुबै खौरां" जमा खालामनो गोनां खालामदोंमोन आरो सेबखांजानाय फर्मनि मोनसे नटाव बुंनाय जादोंमोन दि "देलिभार" एबा "देलिभार" नि ओंथिया जाबाय जि आरो थुख्राफोराव जिखौ सोलाइनाय नाथाय जि नङा, जायनि थाखाय रां होनाय जायोब्लाबो, दाबो फानग्रानि आखाययाव दं। आपिल खालामग्रा मिलफोरा जि बानायग्राफोरमोन आरो डी
के
एन्ड
क '
आ बिसोरनि मोनसेल' देल क्रेडेरेमोन, फानग्रा एजेन्टफोर जाय आपिल खालामग्रानो गासै फाननायनि बेसेननि रां होनायनि ग्यारान्टि होयो आरो गुबुन फारसेथिं, बायग्राफोर जायजों बिसोर थोंजों फालांगि खालामो बिसोरनो गेरेन्टि देलिभारि होयो। सासे डी
एम
आ मिल्सखौ मोनसे गोजौ हादोरनि कोटा हमग्रानि एजेन्ट महरै फोरमायदोंमोन दि बिथाङा 13 बजाफोरनि देलिभारि लानो थाखाय गाज्रि महरै गनायथि होजादोंमोन आरो बे हिसाबाव डी
के
क '
क'
क '
क'
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क.
एजेन्ट आरो डी
एम
आ देलिभारी लानो नेवसिगारदोंमोन। मिल्सफ्रा डि
एम
निफ्राय मोन्नाय रांखौ डि
के
गुदियाव दैथाय हरनायनि बाथ्रा थि जानायसिम जमा होदोंमोन। गोनांथार जगायथाय आइन 1946 नि सिङाव होफिन्नायनि उनाव, बेफोर 13 बजाफोरखौ दिन्थिनाय जादोंमोन आरो डी
के
एन्ड
क '
नो मोनसे "दैथायनाय" जादोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरनि सायाव केस खालामनाय जादोंमोन आरो साजा होनाय जादोंमोन मानोना देहायारि देलिभारीया डी
के
एन्ड
क '
नो होजायाखैमोन आरो फैफिन्नाया थार आरो नंगुबै नङामोनः मानिनाय जादोंमोन, मानोना मुवाफोरा मिलनि न' खरनिफ्राय ओंखारबायमोन, बेसेन होजादोंमोन आरो बेफोरनि सिङाव थानाय सम्पथिफोरा बारलांदोंमोन आरो मानोना बिसोरो डी
के
एन्ड
क '., डी
के
एन्ड
क'
नि सामलायनायनि सिङाव थानाय गुदियाव दंमोन, बेफोर थासारिफोराव दंमोन, जाय सुबुंफोरनाव मुवाफोरखौ दैथाय हरजादोंमोन, थारै सासे आयेन गैयै एजेन्टमोन।
