खाजोना होग्राया दफा 18 ए नि सिङाव खाजोनानि आगु होनायनि थाखाय गावनि आयनि अनुमानखौ जमा होदोंमोन, जेराव बिथाङा गावनि मुलाम्फानि आयखौ लाफादेराखैमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिआ मानिदोंमोन दि दफा 18 ए (2) नि सिङाव खाजोना लाग्राया गावनि अनुमानाव लाफादेरनो गोनांमोन, आरो गावनि मुलाम्फा आयनि सायाव आगु सुपार टेक्स होनो गोनांमोन। मानोना बेयो खालामजायाखैमोन आरो होनाय आगु टेक्सआ नेमबादि बिजिरनायनि सायाव थि खालामजानाय टेक्सनि 800% निख्रुइ खममोन, बिथाङा बाहागो 18 ए (6) नि सिङाव मुलाम्फा आयनि सायाव होनो गोनां सुपार टेक्सनि बेलायाव साजा गोनां सुद लागायदोंमोन। खाजोना लाग्राया बाथ्रा दानस्लायदोंमोन (i) बाहागो 18 ए नि सिङाव खाजोनानि राहा खालामनाय आयनि बेलायाव मुलाम्फा आयआ आयमोन आरो बेबादि दफा 18 ए आ बेयाव बाहाय जानाय नङामोन, आरो (ii) दफा 18 (5) निफ्राय मुलाम्फा आयनि दफा 18 (आई
डी
1) नि सिङाव साजा गोनां सुद लाग्रुमोन, (6) नि सिङाव साजा गोनां सुद लाग्रुमोन, (6) नि सिङाव साजा गोनां सुद लाग्रुमोन, (6) नि सिङाव साजा गोनां सुद लाग्रुमोन, (6) नि दफा 18
49 'ख' आ बाहागोआरि आयनि बेलायाव 'होनायनि समाव आय खाजोना' खौ दानस्लायनायनि राहा होदों आरो बेनिखायनो दफा 18
ए
आ बेबादि आयाव बाहाय जाया। बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागो
खाजोना होग्राया गावनि आयनि सायाव सानबोलावरि एबा गुबुन रोखोमै खाजोना होनाया खाजोना होग्रानो आय होनाय सुबुंजों दफा 18 नि सिङाव खाजोना दाननाय नङामोन। दफा 18 ए नि थांखिफोरनि थाखाय दफा 18 नि सिङाव खाजोना दाननाया गोनांमोन; गुबुन राहाफोरनि सिङाव दाननाया गोनां नङामोन। दफा 18 (5) नि सिङाव कम्पानिजों होनाय खाजोनानि क्रेडिटखौ बाहागोआरिफोरनो मुलाम्फा बाहागो होनायनि समाव नङा नाथाय उनाव बिजिरनायनि समाव होनांगौमोन, बेनि अनगायैबो, दफा 18 ए (6) नि राहाफोरा मुलाम्फा बाहागो आयनि बेलायाव बाहायजाथावमोन। दफा 18, ए (6) आव "आय जेराव दफा 18 नि राहाफोरा बाहायजाया" सोदोबफोरा बै रोखोमनि आयखौ फोरमायो जायनि बेलायाव दफा 18 आ फुंखायाव खाजोना दाननायनि राहा होयो आरो बेयाव मुलाम्फा बाहागो लाफाया।
