आर 'जलाइगिरिनि थाखाय होनोगोनां दाहारखौ बुथुमनो थाखाय मोनसे आदालतजों गनायथि होजानाय आरो थिस' नजानाय सासे आर 'जलाइआ आर' जलाइगिरिखौ थांखु बेसेन आरो बेनि सायाव सुद मोनफिन्नायनि थाखाय आर 'जलाइगिरि फार्म आरो बिनि दाय होजानाय बाहागोआरिफोरनि बेरेखायै मोनसे नालिस जागायदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि गावनि मुंजों मोनसे नालिस गायस 'ननायनि मोन्थाइखौ आर' जलाइगिरिजों जुजिनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरि फार्मआ आर' जलाइगिरिखौ "मेसार्स
टी
आर
एन्ड क '., जाय आई
सुरायनारायण गारू रिसीभारजों थान्दैथि खालाम जानाय। 1948 नि अ
एस
275 आव जिल्ला मुन्सिफनि कर्ट गुन्टूरनि फाइलाव थिस' ल खालाम जानाय।" आर 'जलाइगिरि फार्मआ लिरबिदां फोरमायथिखौ फोसाबदोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आर' जलाइनि फोसाबनाया सम सिमा गोनांमोन, जाय नालिसाव गिबि गोरोन्थिखौ फाहामाखैमोन आरो बिनि फिथाइ महरै आर 'जलाइखौ आदालतआ नेवसिदोंमोन।
आं हेंथा होजादोंमोन। आपिलाव गोजौ 996 क 'र्टआ मानिदोंमोन दि नाजावग्राया नालिसखौ गायस' ननो मोन्थाइ दं, बांसिनानो नालिसनि जाहोननि मुंआव नालिसगिरिनि मोनसे गोरोन्थि बरनायनायनाय दंमोन जायखौ जायखिजाया समावनो फोसाबनो हायोमोन, बिनि फिथाय महरै नालिसआ समनि गेजेरावमोन आरो नालिसगिरिया बेसाद दैथायनायनि अक्ट 'निफ्राय मोनदांनायसिम सुदजों लोगोसे मोनसे बिथोननि मोन्थाइ दंमोन। मानिनाय जादोंमोन दि सासे नाजावग्राया सम्पथिखौ सामलायनो आबुं गोहोजों रां खाथायो जाय कस्ट' डिया लेजिस एबा जाय सम्पथिनि बुथुमनायनि थाखाय मोनसे नालिस गायस 'ननो थाखाय कर्टजों रोखा महरै गनायथि होजानायआ गावनि मुंआव मोनसे नालिस गायस' ननो मोन्थाइ दं, जुदि बियो सासे नाजावगिरि महरै गावनि गोहोआव बेबादि खालामो। बिथांनि हाबाखौ सम्पथिनि संरैखाथिल 'सिम सिमागोनां खालामनो हाया आरो बेयो मोनसे कर्टनि थाखाय गेवनाय, जुदि सम, बिथांखौ गोजौ सुद नालिसखौ फसंनायजों लोगोसे बेबादि आगानफोर लानो दाबि खालामो।
यु
आर
टी
आ थारै बुंदों दि जेराव बाहागोआरिफोरनि गोरोन्थि बरनायनायनि जाथाय दं, बेयो जायखिजाया समावनो नालिसखौ फोसाबनो गनायथि होनो थाखाय बिजिरसालिनि थाखाय गेवनाय आरो बेबादि मामलायाव सिमानि सोंथिया नुजाया। जगत तारिणी दासी बनाम नब गोपाल चाकी (1907) आर
एल
आर., नि सायाव सोनारनाय। आरोबाव बुंनाय जादों दि बे अदालते थारथिनि थार सोंथिनि सायाव गाहायनि बिजिरसालिनि एखे फिथायफोराव हेंथा होआ, जेब्लासिम बेयाव जुनिया थासारिफोर एबा सरासनस्रा नङै जाहोनफोर गैया जाय बेखौ गासै फोरमानखौ फिन नायसंनो थाखाय थुलुंगा होयो। श्रीमती बिभाबाटी देवी बनाम कुमार रामेन्द्र नारायण ब्वाय, (1946) एल
आर
73 1
ए
246 आरो श्रीनिवास राम कुमार बनाम महाबीर प्रसाद,;, मुंख 'नाय।
