दिल्लीनि गाहाय कमिस्नारआ दारिमिनारि ट्रिब्युनल, दिल्लीआव बिजिरनायनि थाखाय मोनसे दारिमिनारि नांलायलायलायनायखौ दैथायहरदोंमोन, जाय 16 मार्च, 1959 मायथाइयाव गावनि बान्थाखौ होदोंमोन। आर 'जलाइगिरि आरो रिप' न्देन्त मोननैबो बान्थाजों गोजोन गैयैमोन आरो बिसोर जर 'खा जिरायनायजों बे कर्टाव फैदोंमोन। बान्थाखौ आर' जलाइगिरिजों होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सोलोंसाफोर आरो बान्थाखौ खायसो खालामनो नाङा, बेखौबो मानिनाय जायो दि ट्रिब्युनलआ 25/रांनि मोनसे थि बेसेनगोसा बानथा होनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। बेसेनगोसा बानथा होनायनि थांखिया जिउ खांनायनि बेसेन बांनाय एबा गोग्लैनायनि माखासे बाहागोखौ दबथायनाय, बेयो सरासनस्रायै मोनसे गाहाय बिबाङाव थानांगौ। बुंनाय जायो दि, आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाया दि बेरामनि बागै जेबो राहा खालामनायनि गोनांथि गैया, बेखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि लोमजानायनि बेलायाव सासे बीमाकृत मावग्रानो सम-सम रां होनाय एबा सावस्रि फाहामनाय एबा 1948 मायथाइनि आयेननि सिङाव बिथांखौ एबा बिथांनि नखरनि सोद्रोमाफोरखौ नुजानायनि थाखाय, आयेन आफादआ बेफोरनि गेजेराव जायखि जाया मुलाम्फाखौ खामानि मावग्राफोरनि आबुं 'बेरामनि बिबाङाव रां होनाय' नि सायाव जिरायनाय मोन्नायनि मोन्थाइनि थाखाय सोलायसोल 'खालामनो सानाखैमोन। खामानि मावग्राफोर आरो देहा फाहामग्राफोर, जायफोरा दिल्ली आइन 1954 आव आयेनारि नङि महरै आरज गाबदोंमोन, देहा फाहामग्राफोर आरो देहा फाहामग्राफोर, देहा फाहामग्राफोर, देहा फाहामग्राफोर, देहा फाहामग्राफोर, देहा फाहामग्राफोर, देहा फाहामग्राफोर, देहा फाहामग्राफोर, देहा फाहामग्राफोर, देहा फाहामग्राफोर, देहा फाहामग्राफोर, देहा फाहामग्राफोर,
जाय खामानि मावग्राफोरनो दिल्ली गलाफोर आरो फसंथानफोरनि आयेना आर 'जलायो, गासै 12 सानफोरनि थाखाय आबुं होनां रां आरो बानथाफोरजों लोगोसे बेराम एबा सरासनस्रा जिरायनाय हगारनाय, आरो बेबादि जिरायनाय जमा जानाय नङा। मानोना मोन्नै थाखोनि खामानि मावग्राफोरनि थाखाय मोन्नै गुबुन गुबुन जिरायनाय नेमफोर थानांगौमोन, जायनि गेजेराव सासेआ 1954 मायथाइनि आयेनाव आर' जलायो आरो गुबुन सासे जायनाव आयेना आर 'जलाया, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि एखे नेमआ गुबुन खामानि मावग्राफोरनावबो बाहायजानांगौमोन। बेखौबो मानिनाय जादोंमोन दि ट्रिब्युनलजों बानायजानाय ग्रेच्युटीनि टाइल स्किमआ खामानि मावग्राफोरनि थाखाय गोरोनथिगैयै मोजां नङामोन आरो बेयो टाइल कम्पानिनि रांखान्थियारि फुंखाफोरनि सायाव जेबो गोरोनथिगैयै नारसिनथाय दोनाखैमोन। ग्रेच्युटी स्किमनि राहाफोरनि सोमोनदै दि गाज्रि आखुथायनि थाखाय होखारजानाय सासे मावगिरिफोरा जेबो ग्रेच्युटीनि मोन्थाइ गैया; बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि मावसोमग्रानि खहानि थाखाय मोनसे थि राहा खालामनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै मावसोमग्रानि खहा जानाय रांखौ ग्रेच्युटीनिफ्राय दानख' नाय जादोंमोन।
ट्रिब्युनलनि आर
डी
रिटायारमेन्ट बैसोनि टाइलनि सोंथियाव गुबुन फारसे दोननाय जादोंमोन आरो रिटायारमेन्टनि बैसोखौ 58आव थि खालामनाय जादोंमोन, जेराव बे बिथोन होनाय जादोंमोन दि कम्पानिया बै बैसो बारलांनाय खामानि मावग्राफोरखौ गावनि खामानियाव लाखिनो हागोन, बे खान्थिया कम्पानिनि गासिबो टाइल मावसाफोरनाव बाहायजानो गोनांमोन। 236 अक्ट 'निफ्राय ट्रिब्युनलआ गावनि बान्थाखौ गोहोम गोनां खालामनो थाखाय जेबो सरासनस्रा फर्मुला दोन्नाङा। बे सोंनायखौ ट्रिब्युनलआ मोनफ्रोमबो जाथायनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै थि खालामनांगौमोन। ट्रिब्युनलनि बिथोनआव हेंथा होनायनि जेबो थार जाहोन गैयामोन दि बे मामलायाव बियो होनाय सुग्लायनाया रेफारेन्सनि अक्ट' निफ्राय गोहोम गोनां जानांगौमोन। स्टान्डार्ड वैक्यूम रिफाइनिं क '., अफ इन्डिया बनाम बेनि खामानि मावग्राफोर, मेसार्स क्राउन एल्युमिनियम वर्क्स बनाम बेनि खामानि मावग्राफोर, एक्सप्रेस न्यूजपेपर्स लिमिटेड, यूनियन यूनियन, लिप्टन इन्डिया बनाम हिन्दुस्तान मटरस, केस्टमेन बनाम हिन्दुस्तान मटरस, वर्कमेन, 52,1959, केस्टमेन बनाम हिन्दुस्तान मटरस, 52,1959।
, विलियम्स (पी) लिमिटेड बनाम पी
जे
स्टर्लिंग [1961] 1 खोन्दो सी
आर
328 खौ मुंख 'नाय जादों।
