आर 'जलाइगिरिफोरा जुथाय रायजो आमेरिकायाव फालांगि सामलायग्रा मोनसे फार्म। बिनायगिरिफोरा सासे भारतारि फार्म। बेफोर मोन्नै फार्मफोरा लिरना मोनसे कन्ट्रेक्टआव हाबदोंमोन जायनि गेजेरजों आर' जलाइगिरिफोरा बिनायगिरिफोरनिफ्राय माखासे मुवाफोर बायनो राजि जादोंमोन। कन्ट्रेक्टआव मोनसे आरबिट्रेशन क्लजआव होनाय जादोंमोन दि कन्ट्रेक्टनिफ्राय नुजानाय नांलायलायलायनाया आमेरिकान आरबिट्रेशन एस 'सिएशननि नेमफोर बायदियै न्युयर्काव आरबिट्रेशनजों थि खालामजानांगौ। आर' जलाइफोरा बिसोरखौ आरबिट्रेशननि थाखाय दैथायहरदोंमोन। बेनि उनाव बिनायगिरिफोरा कन्ट्रेक्टखौ बोखारनो थाखाय कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि गुबै फारसे मोनसे मोकद्दमा दाखिल खालामदोंमोन आरो कन्ट्रेक्टखौ बाहायनायाव थांखि लाजानायखौ होबथानो थाखाय मोनसे अरायथा बिथोन जारि खालामदोंमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइफोरा बै नालिसनि दफा 34 नि सिङाव बै नालिसखौ होबथानायनि थाखाय एखे गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन। बे आर 'जलाइखौ ज' ज्जनि दारै खोनानाय जादोंमोन।
गुबुन हादोरनि ट्रिब्युनलफोरा ट्रिब्युनलाव बाहायजानाय आयेन बायदियै मावखान्थिखौ जुजिनोमोन आरो बिबैफोरा थाद 'थाय होनो थाखाय थोजासे जाहोनफोर दिन्थियाखैमोन। लेटार्स पेटेन्टनि सिङाव आपिलाव बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो आपिल खालामग्राफोरा जर' खा जिरायनायजों आपिल खालामजादोंमोन। बे कर्टनि सिगाङाव गाहाय सोंथिया बेमोन दि गिबि जाथाय क 'र्टआ थाद' नायखौ गनायनायाव गावनि सान्दांथिखौ मोजाङै बाहायदों ना खालामाखै। मानिनाय जादोंमोन दि गुबुन गुबुन हादोरफोराव थाग्रा मेर चेन्टफोरनि गेजेराव आरबिट्रेशनआव थांनो थाखाय मोनसे फालांगियारि कन्ट्रेक्टनि दफाआ कन्ट्रेक्टनि मोनसे गोनांथार बाहागो, जायनि फोथायथिनि सायाव कन्ट्रेक्टखौ सोदेरनाय जायो, नाथाय बेयो ओनसोलारि न्यायबिगियान थानाय कर्टखौ कन्ट्रेक्टखौ सिफायनायावबो कन्ट्रेक्टनि मोनसे पार्टिनि बिन्दोआव मोनसे मोकद्दमा नाजावनायनिफ्राय होबथायाखै। कर्टआ सरासनस्रायै पार्टिसफोरखौ कन्ट्रेक्टनि समाव ट्रिब्युनलनि सिङाव नुजानाय बेले-बेजेफोरखौ फोजोबनायनि राहा लानो गोनां खालामो।
बेबादि जाथायफोराव कर्टआ मोनसे थि केसाव गावनि मददखौ नेवसिगारनो हागौ जेब्ला पार्टि बिनाया थोजासे जाहोन गैयालाबानो दर-दामनिफ्राय फिन जागायजेनो। गासैबो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै कर्टआ मोनसे थिखिनियाव सौहैनो हायो दि थाद 'नायखौ नेवसिनायनि थाखाय थोजासे जाहोनफोर दंना गैया। बबेबा मोनसे केसाव थासारिफोरा मोनसे नालिसखौ थाद' दोननो नेवसिनायनि थाखाय थोजासे जाहोनफोर दिहुनो ना गैया, बेयो गोनांथारै मोनसे थार बाथ्रा। आथिखालनि मामलायाव पार्टिफोरनि गासिबो फोरमानआ भारतआवमोन, आरो भारत सोरखारा गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल 'नि मोनथावनानि सायाव लाजानाय आथिखालनि हेंथाफोरा बिबैफोरनि थाखाय गावसोरनि साखिफोरखौ आरबिट्रेटारनि सिगाङाव आनजाद नायनायनि थाखाय न्युयर्काव लांनायखौ जाथावै खालामदोंमोन। आरबिट्रेटारनि सिगाङाव सोलिगासिनो थानाय मावआगानआ गोहोमगोनाङै एकतरफा जागोन। बिनिखाय गोजौ कर्टआ गावनि फोजोबनायाव, सुबिदानि समानथायखौ नायसंनायाव, थारमोन, दि थाद' नायखौ गनायथि होनो नाङा।
