बादीआ गावनि बिदा-फंबायफोरनि बेरेखायै मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायफोरा मोनसे जथाय नख 'रनि थाखाय मोनसे फोसावदोंमोन दि मोनसे सिनि मिलनि बेलायाव बिसोर जथाय जानाय जोबखांनायनि उनाव बिसोरजों दानाय बाहागोआरिखौ 13 मे, 1944 मायथाइयाव सिफायनाय जादोंमोन, जाय अक्ट' आव बिदा-फंबायफोरनि गेजेराव सासेया बाहागोआरिखौ सिफायनायनि थाखाय सिगांनि नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। सिगांनि नालिसखौ दिफल्टनि थाखाय बोखारनाय जादोंमोन। आथिखालनि नालिसाव बादीआ बिबादी 1 आरो 2 नि सानरिखिनि थाखाय बिथोन होनो आरो लोगोसे सासे रिसीभार थिसननायनि थाखायबो आर 'ज खालामदोंमोन। बिसावराय अदालते नालिसखौ बिथोन होदोंमोन, फोजोबनायनि बिथोन होदोंमोन आरो सासे कमिस्नार थिसनदोंमोन। बियो सानरिखिनि सिगाङाव आरज गाबनायखौबो बिथोन होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव कान्शी राम जाय मोनसे लिरबिदां फोरमायथि दाखिल खालामाखैमोन आरो जायनि बेरेखायै बिसावराय अदालते मावफारिखौ मोनसे फारसेथिंनिफ्राय दाबि खालामदोंमोन दि नालिसखौ सिमाजों होबथादोंमोन आरो जायखिजाया जाथायावनो बिथांखौ हिसाबनि थाखाय लेंहरजानो नाङा।
वेद फार्म आरो बेखौ सिमाजों होबथाजानाय नङामोन। गोजौ अदालते बेखौ नोजोर होनानै दि मोनसे बाहागोजों लाजानाय सिमानि आर 'जलाइखौ गिबिखेब बिनि सिगाङाव लानाय जादोंमोन, सिमा आयेननि दफा 3 नि जाहोनाव बियो सिमानि बारखौ नोजोर होनो गोनांमोन आरो नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। कानसि रामनि आर' जलाइखौ थि खालामखांनायनि उनाव गोजौ अदालते गुबुन मददगिरिफोरनि गोबां आर 'जलाइफोरनि सोमोनदै फिथायारि बिथोनफोर हगारदोंमोन। आर' जलाइयाव बे अदालते बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि सिमानि सोंथिया जाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइनि बिथायावबो लायाखैमोन, नंगुबै आरो आयेननि गलायमोनदेर सोंथिमोन आरो बेखौ गोजौ अदालते गनायनो नाङामोन। मानिना ला दि 13 मे, 1944 मायथाइयाव दाखिल खालामजानाय सिफायनायनि आर' जलाइया दिफल्टनि थाखाय बोखारनायाव जोबदोंमोन, आरो बेबादि समफारिनि 317 अक्ट 'आ कोडनि सिफायनाय, 0.20 नि गेजेरजों गनायजानाय, दिभिनल प्रसिदिउरनि गेजेरजों थि खालाम जानाय नङा।
पार्टनारशिप एक्टनि 43आव, पार्टनारशिपखौ फोजोबनो थाखाय। बे सान्नायावबो दि नालिसजों लोगोसे लिंहरनायखौ पार्टनारशिपखौ सिफायनायनि थाखाय फोसावनाय होनना बुंनो हायो, सिफायनायनि अक्ट 'आ बै अक्ट' ल 'जानो हागौ जाय अक्ट' आव जोबथा पार्टनारखौ हगारनाय जादोंमोन। सैथोनि बे गासै सोंथिफोरखौ नायसंनो थाखाय, गोजौ अदालते सिमा होनायनि सोंनायखौ खालि आयेननि मोनसे बाथ्रा होन्ना सान्नायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो बेखौ गावनि सिगाङाव गिबिखेब खोनानाय समाव उत्थापनो गनायथि होदोंमोन, मोनसे हान्जानि बिन्दोआव, जाय लिरबिदां फोरमायथिखौ दाखिल खालामाखैमोन आरो बिसावरियाव बिसावरियाव बिसावरायखौ बिसावरायदोंमोन।
