आर 'जलाइगिरिखौ न' बिगुमाजों बे बिथायाव होखारनो दाबिनाय जादोंमोन दि बिथाङा हुदा बायदियै भारानि रां होनायजों लोगोसे गावनि दखलनि थाखाय हा बिगुमानि नंगुबै गोनांथिनि बिथायावबो फेलें जादोंमोन। बिथाङा गुबुन गुबुननि गेजेराव बे बिथायाव नालिसखौ हेंथा होदोंमोन दि न 'खरखौ 260 अल इन्डिया पोस्टल आर
एम
खोन्दो जुथुमनो मावख' आरो थाग्रा थांखिफोरनि थाखाय भारायाव होनाय जादोंमोन आरो जुथुमनि भाराखौ फोजोबजायाखैमोन आरो जुथुमनिफ्राय भाराखौ दाबि खालामजायाखैमोन। आर 'जलाइगिरिखौ आथिखालनि भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
होखारनायनि थाखाय एकतरफा बिथोन। आर 'जलाइगिरिआ बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइआव थाङो, जाय रेन्ट कन्ट्र 'ल ट्रिब्युनलजों समजों लोगोसे 6 मार्च, 1961 मायथाइआव गुननि सायावबो होबथाजादोंमोन। आर' जलाइगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आरोबाव आर 'जलाइ खालामाखैमोन। होखारनायनि बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइगिरिया रेन्ट कन्ट्र 'ल ट्रिब्युनलाव थाङो, जाय आर' जलाइखौ नेवसिगारो। आर 'जलाइगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आरोबाव आर' जलाइ खालामो, जाय आर 'जलाइखौबो गुसुंयै नेवसिगारो। जर' खा जिरायनाय समाव, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिया न' लुगिरि आरो खाजोना लाग्रानि सोमोन्दोनि थाथायखौ नेवसिगारोमोन, रेन्ट कन्ट्र 'ल ल ल' नि सिङाव जर 'खा ट्रिब्युनलहा जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। मानिनाय जादोंमोन दि रेन्ट कन्ट्र' ल 'ल' नि सिङाव, जर 'खा ट्रिब्युनलआ न' ल 'ल' नि मोन 10 बाहागोनि गेजेराव थानाय न 'लुग्रानि सोमोन्दोनि बिथायाव दावगालांनो गोनां जादोंमोन।
बे थिखिनियाव सौहैयोदि बेबादि सोमोन्दोआ गैया दि बेनि जेबो न्यायबिगियान गैया। आरोबाव, मानिनाय जायो दि "न 'मालिक" नि बुंफुरलुजों फरायजानाय दफा 15 नि राहाफोरा भारा सामलायग्राखौ न' मालिक आरो बाहागोलागिरिनि सोमोन्दोनि सोंनायखौ बाहागोलागिरिनि मुलाम्फानि थाखाय थि खालामनो हानाय खालामो आरो जेब्ला बबेबा हानजाया गावनि मुलाम्फानि थाखाय दफा 15 नि राहाफोरखौ बाहायनो थाखाय भारा सामलायग्राखौ लिंहरो आरो भारा सामलायगिरिया बेबादि खालामो, अब्ला बिथाङा बेबादि सुबुंखौ बाहागोलागिरि होनना थिरांथा लादोंमोन होनना मानिनाय जायो। सासे सुबुंनि थाखाय आर 'ज खालामनाय दि बिथाङा बाहागोलागिरि नङामोन, आर' ज खालामनायानो आर 'ज खालामनाय जागोन आरो मावखान्थिनिफ्राय ओंखारलांनांगौ जागोन आरो न्यायबिगियानाव जमा होनाङा। आरोबाव, मानिनाय जायो दि आर' ज खालामग्राया गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जनायाव दफा 15 (7) नि सिङाव गावनि रैखाथि होनायनि बाथ्राखौ लाङाखिसैब्ला गावनि फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
