बिनायगिरिफोरहा जधपुर बिलारा गोरान बिलारा ब्यावर लामाफोराव स्टेज केरेज पारमिटफोर दंमोन। राजस्थान र 'डवेसआ मोनसे ड्राफ्ट स्किम फोसावदोंमोन जेराव र' डवेसजों जधपुर बिलारा ब्यावर आज मेर लामायाव रोगाथाइ मावमिनखौ सामलायनायनि राहा दंमोन आरो लोगोसे जधपुर बिलारा ब्यावर आजमेर लामायाव आबुङै थानाय मोनथाम बारदेरनाय लामाफोर एबा बाहागोफोरखौ लानो थाखाय आरो बे मोनथाम बारदेरनाय लामाफोराव बिसोरनि पारमिटफोरजों लोगोसे पारमिट हमग्रानि मुंखौबो दानस 'नो थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन आरो गुबुन जेबो रोगाथाइ गारिफोरखौ लानो नाङा। बिनायगिरिफोरा हेंथा होदोंमोन आरो माखासे बारदेरनाय लामाफोरखौ फोसावजायाखैमोन हिसाबै लिगेल रिमेम्ब्रेन्सरनि सिगाङाव फारागथि खालामनायनि बिथायाव बिथांखिखौ जुजिदोंमोन। बिथाङा मानिदोंमोन दि बेफोर लामाफोरखौ ड्राफ्ट स्किमाव थि खालामजायाखैमोनब्लाबो आरो बेनि पारमिट हमग्राफोरनो जेबो फोसावथाइ होनाय जायासैब्लाबो, बिखौ बेफोर लामाफोरखौ गोहोम गैयै खालामनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
इन्ग्लि
लिगेल रिमेम्बरन्सनि बिथोनजों गोहोम खोख्लैजानाय पारमिथोल्डारफ्रा गोजौ आदालतआव रिथ पिटिसनफोर दाखिल खालामो। गोजौ अदालते लिगेल रिमेम्ब्रान्सारखौ बे बाथ्रायाव फिन हाबनो बिथोन होयो आरो जिनै बाहागोआ उबेरेल्पिं लामाफोरनि सोंनायखौ उननि स्किमनि थाखाय हगारनो बिथोन होयो। गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मोजाङै नोजोर होनानै गनायजानाय लिगेल रिमेम्ब्रान्सारनि थिरांथाफोरनि गोहोमा बेनोमोन दि गासै जिनै बाहागोआ उबेरेल्पिं लामाफोरखौ स्किमनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन आरो ड्राफ्ट स्किमाव फोसावनाय मोनथाम लामाफोराल 'गोहोम खोख्लै जादोंमोन। आथिखालनि पिटिसनखौ बिथांजों फोसाबजानाय आरो 31 आगस्त, 1962 मायथाइयाव फोसावजानाय स्किमखौ गनायथि होनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन। बे कर्टाव बेखौ नारसिननाय जादोंमोन (1) दि स्किमनि मोनसे बाहागोखौ गनायथि होनायनि खान्थिया खनसे आरो गुबुन मोनसे बाहागोआ उनाव आयेन गैयैमोन; 221 (ii) दि लिगेल रिमेम्ब्रान्सारजों लिगेल स्किमनि गनायथिखौ मोनसे गोदान बिजिरनायनि उनाव गनायनाय जादोंमोन।
हेंथा होग्राफोरनो जागायजेननाय; (iv) जेबो थार खोनानाय गैयामोन आरो (v) फारागथि दंमोन, मानोना जिनै बाहागोआरि गोजौ-गोजौ लामाफोरनि सालायगिरिफोरखौ बिथांखिनिफ्राय एंगारनाय जादोंमोन। बुंनाय जादोंमोन, मानोना जिनै गोजौ-गोजौ लामाफोरखौ माब्लाबाबो ड्राफ्ट बिथांखियाव सोफादेरनाय जायाखैमोन, बेफोर लामाफोरखौ दांहोआलाबानो क्राफ्ट स्किमखौ गनायथि होनायखौ स्किमनि मोनसे बाहागोनि गनायथि बुंनो हाया। बुंनाय जादोंमोन, आरोबाव, आथिखालनि मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ रिमान्ड बिथोनजों रोखोमसेमोन आरो बेनिखायनो, आयेनारि गोसोखांगिरिनि थिरांथाखौ मोनसे गोदान थांखि महरै मानिनो नांगौ आरो बिथांनि सिगांनि थिरांथाखौ नायसंनाय नङा आरो बिथाङा गावनि हाबाफोरखौ नागाराखैमोन। आरोबाव, जेब्ला हेंथा होग्राफोरनो सिगांनि फोरबोआव फोरमान होनो आबुं खाबु होनाय जादोंमोन, जाय दासिमबो आयेनारि गोसोखांथिनि थाखाय दंमोन, बेखौ खोनानायनि थाखाय थोजासेमोन।
मावआगानआ रिमान्ड बिथोननि आखुआवमोन, बे हेंथाया फेलें जानांगौ। आरोबाव, बे सैथोथिया दि नेमफोरा साखिगिरिफोरनि नुजानायखौ रैखाथि होनो थाखाय मोनसे नारसिनथायारि फारिखान्थिनि राहा खालामाखै, बेनि ओंथिया बे नङा दि बेनि अनगा जेबो थार खोनानाय जानो हाया। आरोबाव, मानिनाय जादोंमोन दि दफा 68 सी नि सिङाव गुबुन सुबुंफोरखौ आबुङै एबा एसेयै एंगारनो थाखाय जायखिजाया ओनसोल एबा लामाखौ लानो रायजो सोरकारनि थाखाय गेवनायमोन आरो आथिखालनि मामलायाव जेबो फारागथि गैयामोन, आबुङै खोबजानाय लामाफोरनि थाखाय, बाहागोआरि महरैल 'खोबजानाय लामाफोरनिफ्राय गुबुन फारियाव स्टेन्डनि सायाव लानाय लामाजों।
