स्कटलेन्डनि ग्रेन्ड ल 'ज महरै मिथिजानाय मोनसे स्कटिस मेस' निक फसंथान दं। बे फसंथाननि सिङाव जिल्ला ग्रेन्ड ल 'जफोर दं। बेनि सामलायनायनि सिङाव फिसाजो ल' जफोर दं। बेफोर फसंथानफोरा गावबागावनि संबिज 'न आरो आयेनफोरजों सामलायजानाय। बैफोर आयेनफोरनि सिङाव सासे सोद्रोमा जायनि बेरेखायै फिसाजो ल' जजों बिथोनारि मावआगान लानाय जादों, बियो डिस्ट्रिक्ट ग्रेन्ड ल 'जआव आपिल खालामनो हायो आरो स्कटलेन्डनि ग्रेन्ड ल' जआव नैथि आपिल खालामनायनि मोन्थाइ दं। आपिल खालामग्राया ल 'ज भिक्ट' रिया महरै मिथिजानाय बेलगामनि फिसाजो ल 'जफोरनि गेजेराव मोनसेनि सोद्रोमामोन। नैथि फिन होग्राया आपिल खालामग्रानि बेरेखायै अभियोग खालामदोंमोन दि बिथाङा मोन 12 मेसनिक दायफोर खालामदोंमोन। आपिल खालामग्रानो भिक्ट' रिया ल 'जनि सेक्रेटारिया बेफोर दायफोरनि दाय होनानै मोनसे फोसावनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ 14 साननि गेजेराव फिन होनो गोनां जादोंमोन। आपिल खालामग्राया गावनि फिननायखौ गुबुन गुबुन एबस' ल 'जआव जमा होदोंमोन, जेराव लाज भिक्ट' रिया महरै मिथिजानाय फिसाजो ल 'जफोरनि गेजेराव सासे सोद्रोमामोन।
हार्जखौ भ 'ट खालामनो थाखाय दोननाय जादोंमोन आरो बेखौ जुक्तिजों थि खालामनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राया मोनफ्रोम दायनि थाखाय दायगोनांमोन। मोनसे थांखिजों आपिल खालामग्राया जिल्ला ग्रेन्ड ल' जनि रोखा खालामनायनि सिङाव होखारहरजादोंमोन। थिरांथाखौ आपिल खालामग्रानो फोरमायदोंमोन जाय बेनिखायनो जिल्ला ल 'जआव मोनसे आपिल दाखिल खालामदोंमोन, जाय आफाद बिथांखौ गावारि महरै नुजानो थाखाय गोबाव होनायनि उनाव उननि मेलाव आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन जेराव आपिल खालामग्राया गावनो थाङाखैमोन। आरोबाव मोनसे आपिल ग्रेन्ड ल' जआव दाखिल खालाम जादोंमोन जायखौ बो नेवसिगारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राया सिभिल जज, बेलगामनि सिगाङाव मोनसे नालिस दाखिल खालामदोंमोन बेखौ फोसावनायनि थाखायदि 2 ल 'ज भिक्ट' रियाया बिथांखौ होखारदोंमोन आरो बिथाङा दासिमबो बै ल 'जनि सोद्रोमा जाना थादोंमोन। सिभिल जजआ नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। बिनि उनाव मैसूरनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आपिल दाखिल खालामनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। ल' ज खालामग्राया हाइकोर्टनि मोनसे फोरमान बिलाइ होदोंमोन।
मेस 'निक दायफोरखौ बिजिरनाया मानोना बेबादि दायफोरा जिल्ला ग्रेन्ड ल' ज, बम्बेनि सिङावमोन। नैथि, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आयेन 198 जों बिथोन होजानाय बिखानथि मावफारिफोर जाय बेबादि मावखान्थिफोरखौ सामलायो बेखौ गोरायै फालियाखैमोन। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिथांनि फिननायखौ दाखिल खालामनायनि उनाव बिथाङा जाय जिब्रै सानफोरनि मोन्थाइ मोनदोंमोन, बिखौ गनायथि होजायाखैमोन। जोबनायाव, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिथांखौ होखारनायनि थिरांथाआ गुननि सायाव गोरोन्थिमोन। मानिनाय जादोंमोन दि आफादफोर, क्लाबफोर आरो ल 'जफोरनि गावसोरनि सोद्रोमाफोरखौ होखारनायनि गोहोनि फुंखाया बै कन्ट्रेक्ट जायनि बिथायाव बिसोर सोद्रोमा जायो। बनसर बनाम देंखोगिरिफोरनि जुथाइया, उनसंनाय जादोंमोन। मेस' निक ल 'जनि सासे सोद्रोमाखौ ल' जनि नेमफोरखौ मानिनो गोनां जायो; आरो जुदि नेमफोरा होखारनायनि राहा होयो, अब्ला बिथांखौ मैक्लीन 'न' नि नेमफोरजों जगायजानाय आदबावल 'होखारनाय जागोन। यूनियन वर्सेस एजरा बनाम महेंद्र नाथजी, 1946 नि नेमफोरनि बायदियै मोनसे एक्ट।
बे सोमोनदोआव लुनायनि मोजाङै थि खालामजानाय नेमफोरखौ नोजोर होनानै मोनफ्रोम केसाव लार नेमखानथिया गोनांथार एबा दिथागिरिया थिरांथा खालामजानांगौ जायो। दिभिनल क 'र्टनि ओनसोला गोबाङैनो सिमागोनां; बेयो थारैनो बेबादि आफादनि थिरांथानिफ्राय आपिलनि कर्ट महरै जिरायनो हाया, बेयो बेबादि आफादनि बिथोनखौ नेवसिगारनो हायो जुदि मुंख' जानाय आफादआ मिथिंगायारि न्यायखौ सिफायना न्यायबिगियान गैयालासे खामानि मावो एबा मोजां फोथायथि एबा खामानि मावैया। मैक्लीन बनाम द वर्कर्स यूनियन, आरो L.A.P.0 'बेली बनाम सी
सी
गेटेन्स, ए
आई
आर., खौ मुंख' नाय जायो। ट्रिब्युनलफोरखौ सामलायग्रा नेमफोरा ल 'जफोर बायदि आफादफोराव म्युटाटिस म्युतान्डिसखौ बाहायनो हाया। सासेया केक्टि केसनि थासारियाव गुवारै नायनो गोनां जायो दि मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ बाहायनाय जादों ना जायाखै। बे केसाव, जर' खायै जेब्ला बेखौ ल 'जियान वर्कर्स यूनियननि जायखिजाया मिथिंगायारि थांखिफोरखौ सिफायनाय नुनो मोना, अब्ला ल' जियान ल 'जआ बुंनाय खान्थिफोरनि बेरेखायै हेंथा दिन्थियाखैमोन।
, मुंख 'नाय जादों। आयेन 198 आ मोनसे फिसाजो ल' जआव सासे सोद्रोमाखौ दाय खालामनो थाखाय रोखा न्यायबिगियान होयो जुदि बियो मोनसे दाय खालामो, बिनि सायाव होनाय न्यायबिगियानखौ आयेन 128 जों एंगारनो हाया, जाय मोनसे सरासनस्रा आयेन। आयेन 198 नि बिथिङाव 'दाय' सोदोबनि ओंथिया खालि फिसाजो ल 'जनि आयेनफोरखौ सिफायनायल' जानो हागौ। आथिखालनि मामलायाव दारासिन्नि मावखान्थिजों सोमोन्दो थानाय नेमफोरखौ गोरायै मानिनाय जादों। बे बाथ्रा दानथेलायनाय सोमोनदैदि जिब्रै सानफोर, जायनि थाखाय बिथाङा गावनि केसखौ दाखिल खालामनो मोन्थाइ दं, बिथांखौ गनायथि होजायाखै, बेखौ मानिनाय जायो दि बे फेलें जानायनि थाखाय बिथांनाव जेबो गोसो गैयै जादोंमोन आरो मानोना बिथाङा माब्लाबाबो मोन्नै आपिल आफादफोरनि सिगाङाव बिनि बागै नालिस खालामाखैमोन, बिथाङा नेमखान्थिनि गोनांथिखौ नेवसिदोंमोन। केसनि खारि आरो थासारिफोरनिफ्राय, गुबैयै जेब्ला बेखौ मोननाय जायो दि आर 'जलाइगिरिआ जेबो हेंथा दिन्थियाखै, अब्ला बुंनाय जायो दि भिक्ट' रिया ल 'जआ मिथिंगायारि न्यायखौ सिफायनाय नङा, मानोना मोन्नै आपिल आफादफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेनि सिगाङाव बिथाङा माब्लाबाबो बिनि बागै आर' जलाइ खालामाखैमोन।
मोनसे नख 'रारि ट्रिब्युनलजों होजानाय थिरांथाफोरनि गुनफोरनि सायाव थिरांथा लानायनि उदांश्री आरो मानोना गाहायनि मोन्नैबो कर्टफोरा एखे समावनो मोनदों दि डटार ल' जआ मोजां फोथायनायजों खामानि मावदोंमोन आरो मानोना जेबो जुनिया थासारि दिन्थियाखै, बे कर्टआ थिरांथाफोरनि गुनफोरखौ नायखाङा।
