मोनसे आगु संबिजुनि आयेननि उदायथिखौ थि खालामनायाव एबा नङाब्ला बेनि जायखिजाया राहाफोरा संबिजुनि समान रैखाथि दफानि हेंथा जानायनि बिथायाव मोन्नै खान्थिफोर 86 662 खौ गोसोआव लाखिनांगोन। गिबिसिनै, दफाया जेबो उनथिंजायारि गोहोम खोख्लैया आरो जुदि आयेना जायखिजाया ओंथियाव फारागगोनांब्लाबो, बेखौ सिगांनि गासिबो ट्रेन्जेकसनफोरनि थाखाय आरो संबिजुनि गोहोआव फैनायनि सिगां मोनजानाय मोनथायफोर आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
एमआ बेनो दि बिसारनि आद्रा थानाय बाथ्राफोरा बेसादारि बिथिंफोराव सरासनस्रा मानथाखोनिफ्राय सोलायथारनांगौ नङा, जाहाते संबिधाननि दफा 14 नि ओंथि सिङाव आयेनफोरनि समान रैखाथिखौ नेवसिनाय जायो। बे थांखिनि थाखाय दायगोनांआ बेबादि रैखाथिनिफ्राय बारग 'दोंमोन ना गैया बेखौ थि खालामनो थाखाय, अदालते गिबिसिनै नायनांगोन दि नेमखान्थिआव फारागगोनां राहाफोरखौ बोखारनायनि उनावबो, दायगोनांफोरनो सरासनस्रा आयेननि सिङाव बिसारनि मुलाम्फाखौ गोबाङैनो रैखाथि होनो हाथावनामोन ना नङामोन; आरो बिदिब्ला, बेयो थारै थि मामलायाव खालाम जादोंमोन ना नङामोन। 5 जानुआरि, 1950 आव, दायगोनांनि मामलाया, जायनि सायाव बुथारनाय, सावनाय, दावराव-दावसि आरो गुबुन दायफोरनि दाय होनाय जादोंमोन, जाय मोनसे जर' खा ट्रिब्युनलनि सिगाङाव थाबथानायमोन, 1359 एफनि नेमखान्थि एक्सनि राहाफोरखौ उनसंनानै मोनसे जर 'खा जजनो होनाय जादोंमोन, जाय जर' खा ट्रिब्युनलआ 1949 नि जर 'खा नेमखान्थिखौ फोजोबदोंमोन।
दायगोनांखौ साजा होनाय जादोंमोन आरो थैनायनि साजा होनाय जादोंमोन। बिथांनि आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो थैनायनि साजाखौ जोबनायाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै रोखा खालामनाय जादोंमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गासै बिसावरायनाया आयेन गैयैमोन मानोना जाय नेमखान्थिनि सिङाव दायगोनांखौ बिजिरनाय जादोंमोन, बेयाव गोबां राहाफोर दंमोन जाय संबिजुनि समान रैखाथि दफा (दफा 14) जों गोरोबलायैमोन आरो 26 जानुवारि 1950 नि उनाव उदायै जादोंमोन। खुंनाय जादोंमोन, (1) नेमखान्थिनि राहाफोरा दायगोनां मावखान्थिखौ बोखारनाय आरो दायफोरनि बिसावरायनायाव सेसन्स मावखान्थिनि थाखाय वारेन्ट मावखान्थिखौ सोलायनाया बिसावरायखौ आयेन गैयै खालामाखैमोन मानोना दायगोनां मावखान्थिया हैदराबाद क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव मोनसे सेसन्स बिसावरानि थाखाय गोनांथार गुदि नङामोन। (2) नेमखान्थिनि दफा 8 नि थि बुंफुरलुआव सासे दायगोनांनि गावनि केसखौ बारस्लायहोनो आर' जलाइ होनायनि मोन्थाइखौ बोखारनाय जाय
जेब्लासिम बियो साजाखौ रोखा खालामनायजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरखौ बोखारदोंमोन अब्लासिम बियो उदायैमोन, नाथाय नेमखान्थिनि बे बाहागोआ खोनदोनि आद्रा थानाय 663 बाहागोनिफ्राय आलादा खालामथावमोन, साजाफोरखौ रोखा खालामनायजों सोमोन्दो थानाय हैदराबाद क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि राहाफोरखौ उनसंनो हायोमोन, आरो बैफोर राहाफोरा नेमखान्थिआव थि खालामजानाय बिसारनि मावखान्थिखौ जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैयाखैमोन। (4) सैथोआ दि निजामनि गनायथि मोनजायाखै, बिसारखौ गाज्रि खालामनो हाया मानोना साजाखौ फोजोबनायनि सिगाङावल 'बेबादि गनायथिनि गोनांथि दं। बेखौबो मानिनाय जायो दि गिबि मन्थ्रिनि गोहोनि थान्दैआ जर' खा बिजिरगिरिनि खाथियाव बिसारनि थाखाय जाथायफोर खालामनो थाखाय, जिल्लाफोरनि गासिबो नोगोरारि खुंगिरिफोरखौ गाव-गावनि न्यायबिधाननि सिङाव बाहायनो गनायथि होनाय मोनसे सरासनस्रा फोसावथाइजों दफा 5 (बि) नि सिङाव गिबि मन्थ्रिनि गोहोखौ उदायैमोन। दफा 5 (बि) नि गेजेरजों मुंख 'नायनि गोनांथि गैया दि केसखौ कासिमनि मुंजों मुंख' नो नांगौ।
