आर 'जलाइगिरिआ हायदेराबाद खाजोना सिबिथायाव सासे मावख' गिरिमोन आरो पाब्लिक वर्कस डिपार्मेन्टआव सरकारनि लेङाइ मावख 'गिरिनि थाथायाव दंमोन। अन्ध्र प्रदेश सोरखारा दिसिप्लिनारि फारिखान्थिनि थाखाय ट्रिब्युनलनि गेजेरजों बिजिरसंनायनि बिथोन होदोंमोन। ट्रिब्युनलआ दायफोरनि सायाव नायबिजिरदोंमोन आरो आर' जलाइगिरिखौ सिबिथाइनिफ्राय बोखारनो बोसोन होदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिखौ नांगौ बायदि फोसावखांनायनि उनाव अन्ध्र प्रदेश सोरखारा बिखौ बोखारनो बिथोन होदोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव आर' जलाइ होदोंमोन, जायखौ हाय 'कर्टआ नेवसिगारदोंमोन। बे कर्टाव आर' जलाइगिरिआ बेखौ आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि श्री श्रीराममूर्तिया हाय़देराबाद एक्टनि सिङाव बिजिरसं ट्रिब्युनल महरै खामानि मावनो थाखाय उदायैमोन, मानोना बिथाङा 672 बोसोर बैसोनिमोन। मानिनाय जादोंमोन दि बेनि दफा 127 नि थाखाय रायजोफोर दाफिननाया हाय़द्राबाद पब्लिक सार्विस एक्ट 1950 नि दफा 127 जों गोरोबैमोनब्लाबो।
दफा 122 जों गोरोबहोजानायआ अन्ध्र प्रदेश सोरखारा हाइद्राबाद आयेननि सिङाव मोनसे मावख 'आरिनि मुं दोन्नो हाथावनामोन, थेवब्लाबो बै मावख' आरिआ उननि आयेननि सिङाव रोंग 'थिगोनां नङामोन। दफा 122 नि जोबथा सोदोबफोरा दिन्थियो दि दफा 122 नि सिङाव फोसावनाय फोसावनायाव सोलिबाय थानाय आयेना गावनो मोनसे गुबुन रोखोमै गोहोम खोख्लैनो गोनांमोन। दफा 122 ठगआ हैदराबाद आइनखौ दफा 122 नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइ बायदियै रायज्लायनो गोनां खालामदोंमोन। फोसावथायनि उनाव बे आयेना फोसावथाइ बायदियै आर' ज खालाम जादोंमोन आरो फोसावथाइजों गोरोबहोजादोंमोन। दफा 120 नि सिङाव हैदराबाद आयेननि गोरोबहोनाया फोसावथाइ आरो फोसावथाइ जारि खालामनायनि सिगांनि मोनसे सर्त नङामोन, जाय हैदराबाद आइनखौ बेनि बायदियै आर 'ज खालामदोंमोन आरो श्री श्रीराममूर्तनि थिसनथाइआ थारमोन।
