आर 'जलाइगिरि, पन्डिचेरीनि सासे थागिरिआ, स्टेज केरेज पारमिटनि थाखाय आर' जलाइगिरिमोन,
रायजो रोगाथाइ मावख 'आरि पन्डिचेरीनि सिगाङाव, 14 गुबुन सुबुंफोरजों लोगोसे। पारमिटखौ सासे पेरुमल पदयात्चीनो होनाय जादोंमोन मानोना बिथाङा गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे पन्डिचेरीनि थागिबिमोन। आर' जलाइगिरि, जायनि पारमिटनि आर 'जलाइया नेवसि जादोंमोन, बिथाङा अपीलेट अथ' रिटिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जाय आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ बे बिजिरसालिनि दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि जोनोम थावनिनि बिथायाव सायख' नायआ संबिज 'ननि दफा 15 खौ सिफायनाय। बिथोनफोरनि अक्ट' फोराव हेंथा होनो थाखाय, पन्डिचेरीआ दासिमबो भारतनि हायुं आवथानि बाहागो नङामोन, नाथाय जेब्ला आर 'जलाइखौ खोनानाय जादोंमोन, बेयो भारतनि हायुं आवथानि बाहागो जादोंमोन।
नायथावना। मानिनाय जायो दि दफा 12 आव "भारत सरकारनि सामलायनायनि सिङाव" सोदोबफोरा "हायुं आवथा" नि अनगायै "मावख 'आरि" सोदोबखौ आरजाथाव खालामो आरो दफा 12 आ "रायजो" सोदोबनि मोनसे रोखा बुंफुरलु होयो। आरोबाव, बेखौ बुंनाय जायो दि बै समाव जेबो रिथ हगारनो हायाब्ला। जेब्ला बिथोनखौ बे जाहोननि थाखाय हगारनाय जादोंमोन दि पन्डिचेरीआ बै समाव भारतनि बाहागो नङामोन, पन्डिचेरीया भारतनि बाहागो जानायनि उनाव सिगांनि हाबाफोरनि बेलायाव बेबादि जेबो रिथ हगारनो हायामोन मानोना बेयो संबिज' नखौ उनथिंजायनिफ्राय सामलायनायखौ होनाय जागोन। जनार्दन रेड्डी बनाम रायजो,; मुंख 'नाय। बेखौबो बुंनाय जायो दि भारतनि हायुं आवथानि बायजोआव थानाय न्यायारि एबा खाव-जुडिसियेल मावख' आरिफोरखौ, नाथाय भारत सरकारनि खुंथायनि सिङाव, 'भारत सरकारनि सामलायनायनि सिङाव' बुंनाय जायासै, जेरै बुंफुरलुनि गेजेरजों खालामनाय बिथोनफोरा माबोरै मोनसे गाहायसिन न्यायारि गोहो आरो केसजों सोमोन्दो थानाय मोनसे केस जानो हागौ।
बिथोनफोर एबा बिथोनफोरखौ हगारनो हायो। बेखौ मावफुङारि मावआगाननि बेलायावल 'सासे गोजौ मावख' गिरिआ बिथोन होनो हायोदि मोनसे थि बाथ्राखौ गाहायनि मावख 'आरिजों मोनसे थि आदबाव मावनो हायो। जेराव आयेननि खुंथाइआ सोलियो, बे मोनसे सरकारनि थाखाय गेवनाय नङा, बियो भारत सरकारानो जाथों एबा बबेबा रायजोनि सोरखारानो जाथों, गावनि सिगाङाव थानाय जायखिजाया थि आयदाफोरखौ मोनसे थि आदबाव थिरांथा लानो थाखाय मोनसे खाव जुडिसियेल एबा जुडिसियेल मावख' आरिखौ बिथोन होनो थाखाय। एन
मस्तान साहिब बनाम गाहाय आय 'गगिरि, (1962) साप
1 दफा सी
आर
981, जायखौ मुंख' नाय जायो। बेखौबो मानिनाय जायो दि गाहाय आय 'गगिरि, जाय बे मामलायाव अपीलेट मावख' आरि, 'रायजो' नि बुंफुरलुनि बायजोआव गोग्लैदोंमोन, बिथाङा भारत सरकारनि सामलायनायनि सिङाव गैयै मोनसे खाव जुडिसियेल मावख 'आरि जानानै आरो बेनिखायनो, संबिज' ननि दफा 15आ बिथांनाव जेबो रैखाथि गैया आरो गाहाय आय 'गगिरिनि बेरेखायै जेबो रैखाथि गैया।
