सासे इथियाविरा, आपिल खालामग्रानि रुंसारि बिफाया सम्पथिफोर बायदोंमोन आरो लेन-देननि थाखाय दानस्लायनायनि बाहागोखौ नगदा महरै होदोंमोन आरो आद्रा थानाय रांनि थाखाय गावनि फानग्राफोर, रामलिंगा अय्यर आरो रमन वेला युधननि फारसे मोन्नै सानथांखि बन्डफोरखौ बाहायदोंमोन। रामलिंगा अय्यरआ सासे शंकर राम अय्यरनि फारसे गावनि सानथांखि केशन बन्डखौ थिसनदोंमोन। बिथाङा सासे अनंत अय्यरनि फारसे मोनसे प्रमिसरि न 'टखौ बाहायदोंमोन, जाय बिथांनि थैनायनि उनाव, गावनि फिसाज्ला शंकर सुभा अय्यरनि बेरेखायै बेनि सिङाव रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे मोकद्दमा जागायदोंमोन आरो मोनसे बिथोन बिलाइ मोनदोंमोन। रामलिंगा 496 अय्यरजों शंकर राम अय्यरनि फारसे मावजानाय बिबान खाख्रिखौ मोनसे मोख्थाङारि खाख्रि महरै मानिना, अनंत अय्यरआ रामलिंगा अय्यरनि सानथांखि बन्डआव बन्दक दोननायनि मोन्थाइफोरखौ सरजाबदोंमोन आरो जोबनायाव बेफोरखौ बायदोंमोन। अनन्त अय्यरआ गावनि नख' रनि बाहागोआरि मोन्थाइखौ दानस्लायदोंमोन।
1093 नि 59 आव बिथांनि बेरेखायै रांखौ नाजावनो थाखाय मोनसे बिथोन मोनो आरो गावनि बिथोनखौ सासे वेंकटेश्वर अय्यरनो दैथायहरदोंमोन, जाय बै बिथोनखौ मावफुंनायाव जानाय बिजिरसालिनि निलामाव सानना लानाय सम्पथिफोरखौ बायदोंमोन, जाय मोकद्दमायाव थानाय सम्पथिफोरमोन आरो जोबनायाव 12.7:1099 आव सम्पथिफोरनि दखलखौ मोनदोंमोन। अनन्त अय्यर आरो बिथांनि फंबायजों 1093 नि अ
दफा 59 खौ फसंनायनि सिगां, इत्तियाविरा 8.10,1093 आव गावनि फिसाज्ला, आपिल खालामग्रानि फारसे बे सम्पथिफोरखौ फान्नायनि दायखौ फोजोबदोंमोन। आपिल खालामग्राया
1093 नि अ
दफा नं
59 आव सासे बाहागोआरि हौवा नङामोन। 1107 आरो 2.1108 आव, वेंकटेश्वर अय्यरआ गासिबो सम्पथिफोरखौ बादीफोरनो फानदोंमोन। बेनि उनाव क्रिमिनल प्रोसिज 'र्स क' डनि दफा 145 नि सिङाव रिप 'न्देन्टफोरनि दारै आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जाय बिसावराय मेजिस्ट्रेटनि आर 'जलाइआव गावसोरनि सम्पथिफोरनि दखलखौ दाबि खालामदोंमोन।
कच 'र्टजों दिन्थिजानाय। जोबनायाव, कच' र्टआ मानिदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिनि सम्पथिफोरनि सायाव दखलखौ रोंग' थिगोनां दिभिनल क 'र्टजों बिथोन होजायागौमानि लाखिनांगौमोन। त्रेभानकरनि गोजौ क' र्टआ मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिखौ रिसीभारजों सम्पथिफोरनि दखल होनाय जादोंमोन। बिनि फिथाइ महरै, बिबैफोरा मोनसे नालिस जागायदोंमोन जायनिफ्राय बे आर' जलाइया ओंखारो। बिसावराय क 'र्टआ नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बै थिरांथाखौ गोजौ क' र्टआ उलथा खालामदोंमोन। बे क 'र्टनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि अनन्त अय्यरजों अ
दफा <आइ
डि
1> आव मोन्नाय बिथोनआ मोनसे उदायैमोन मानोना आर' जलाइया समजों होबथाजादोंमोन। बेखौ आरोबाव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि टाइल गोजौ क' र्टनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ सानै बिजिरगिरिनि डिवीजन बेंचजोंल' खोनानो नाङामोन, नाथाय हाइ क 'र्टनि दफा II (1) आव होनाय मोनथाम बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेन्चजों, हेल्ड ट्रेवनकर एक्ट, 1099 जों होबथाजाल
आर
टी
आइ
आ बिनि बेरेखायै आपिलखौ सायख 'नानै बिथोनखौ बोखारनायनि मोन्थाइ दं। जेरै गले-गले बुंनाय जायो, कच' र्टफोरा थार एबा गोरोन्थि थिरांथा लानायनि गोहो दं आरो बिसोर गोरोन्थि थिरांथा लायोब्लाबो बिसोर होनाय बिथोनखौ उदायै मानिना लानो हाया, 497 मकबुल अहमद बनाम ओंकार प्रताप नारायण सिंह, ए
1
आर., बाहायजाथाव नङा। जेराव गोजौ क 'र्टआव सिमानि बाथ्रा बुंजायाखै, बेखौ बे क' र्टआव उत्थापनो गनायथि होनो हाया, जेब्ला सोंनाया आयेननि गलाय-मोनदेर सैथोनि मोनसेमोन। हरखाब केसाव क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 145 नि सिङाव मावखान्थिनि समाव रिसीभारनि दखलआ जाफुंसार हानजानि मुलाम्फानि थाखाय रोखा नङा आरो जुदि बे समखोन्दोखौ सान्ना लानाय जायो, अब्ला बिसावरायगिरिनि नालिसखौ समनि गेजेराव मोजाङै जागोन। आरोबाव, बबेबा हानजाया बिनि आर 'जखौ खोनानाय गैया, मानोना सानै बिजिरगिरिफोरा खालि सानै बिजिरगिरिफोरा बिनि आर' जखौ खोनासंदोंमोन आरो सानै बिजिरगिरिफोरा बिनि आर 'जखौ खोनासंदोंमोन।
सासे नालिसारिहा बे बाथ्रा दानथेलायनायनि जेबो मोन्थाइ गैया दि मोनसे ट्रिब्युनल जायनि सिगाङाव बिथाङा नालिसखौ गायस 'ननाय समाव आपिल खालामजानांगौमोन, बेखौ फोजोबनो नाङा आरो जेब्लासिम बेखौ दिन्थियाखै दि त्रावणकोर हाई कोर्ट एक्टखौ बोखारनाया आयेनारि नङिमोन, पार्टीयाव आपिल खालामनायनि जायखिजाया मोन्थाइखौ रोंग' थि गोनां आयेन आफादजों बोखारनाय जादोंमोन।
