बिनायगिरिफोरा आर 'जलाइनि मावख' गिरिफोरमोन आरो जेब्ला आर 'जलाइआ आर' जलाइगिरिनि सोमोनदोआव सोलिगासिनो दंमोन, बिसोरो फोथायजाथाव आरो गोसो गोनां ट्राम सालायगिरिफोरखौ कलियेरियाव खामानि मावनायनिफ्राय देहायारि हेंथा होदोंमोन आरो गुबुन खामानि मावग्राफोरखौ हेंथा होनायाव बिसोरजों ज 'जानो नारसिनदोंमोन। बिनायगिरिफोरनि सायाव मोनसे चार्जशिट होनाय जादोंमोन आरो बिसोरनाव बुंनाय जादोंमोन दि मानो बिसोरनि बेरेखायै दिसिप्लिनारि एक्शन लानो नाङा। बिनायगिरिफोरा गावसोरनि बुंफुरलुखौ ज' खालामदोंमोन आरो कल्याण मावख 'गिरिजों खालामजानाय बिजिरसंनायाव बिसोरखौ दायगोनां मोननाय जादोंमोन आरो कल्याण मावख' गिरिआ बिसोरखौ होखारनो बोसोन होदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ दारिमिनारि बेले-बेजे आयेननि दफा 33 (2) (बि) नि सिङाव दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो ट्रिब्युनला बोखारनायखौ गनायथि होदोंमोन। बेनि उनाव आयेननि दफा 10 नि सिङाव मुंख 'नाय जादोंमोन आरो आथिखालनि आर' जलाइया दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि बिथोननि बेरेखायै जर 'खा सुतिनि गेजेरजों खालामनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनला बिजिरदोंमोन दि सामलायगिरिया बेखौ थि बिजिरसंनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ आरोबाव बिजिरसंनाय जादोंमोन।
अपीलाव गाहाय सोंथिया बेमोन दि खहा खालामजानाया जादों ना जायाखै। दाथाय, जेराव मोनसे नख 'रारि नायबिजिरनाया मोजाङै खुंजायो, ट्रिब्युनला नख' रारि ट्रिब्युनलनि फिथाइफोरनि सायाव आपिलाव जिरायनो हाया आरो बेयो नख 'रारि बिजिरसंनायनि फिथाय महरै होनाय साजायावल' हेंथा होनो हायो जेराव मोजां फोथायथि एबा गुदि गोरोन्थि एबा मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ सिफायनाय एबा जेराव फिथाइफोरा गाज्रि एबा बिथा गैयै एबा मामलाया भुगिजानायनि मोनसे। 710 जुदिबो फोरमान जानाय गाज्रि आखुथायनि मोनसे मामलायाव सरासनस्रायै साजा होनाया सामलायगिरिनि गोसोआरि सिङाव थानो हागौ, बै जाथायफोराव जेराव गाज्रि आखुथायनि थाखाय होखारनायनि साजाया गोरोनथिगैयै जानो हागौ एबा दायनि आखुनि रुजुथायनिफ्राय जोबोद बांसिन जानो हागौ दि ट्रिब्युनला खालि साजा होनायनिफ्राय भुगिजानायनि बिजिरनायखौ लानो हायो। बेबादि केसआ बेयाव नेसनेल ट 'बेक' लिमिटेड बनाम फोर्थ इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनलनि केस नङामोन।
, मुंख 'नाय जादों।
