सासे 'जी' नि थैनाय फोसावथायनि सायाव सोनारनानै गोजौ अदालते सा स्नि सुबुंफोरखौ बुथारनायनि थाखाय साजा होदोंमोन। सासे 'जी' नि थैनाय फोसावथायनि सायाव सोनारनानै, गोजौ अदालते मोनबा दायगोनांफोरखौ उदां खालामदोंमोन, नाथाय आर 'जलाइगिरिफोरखौ साजा होदोंमोन। जाथायनि समाव जीआ जखम जादोंमोन आरो बिखौ देहा फाहामसालियाव लांनाय जादोंमोन जेराव बिथांनि थैनायनि फोरमायथिखौ रेबगान्थिनाय जादोंमोन। बियो देहा फाहामसालिनिफ्राय ओंखारदोंमोन आरो 20 साननि उनाव रुंसारि जादोंमोन। जायखिजाया पोस्टम' र्ट 'म आनजाद खालामनायनि सिगां, बिथांनि देहाखौ सावनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि थैनायनि फोसावनाया गनायथाव नङामोन आरो बिसोरो उदां जानायनि मोन्थाइ दंमोन। मानिनाय जादोंमोन, थैनायनि फोसावनाया फोरमानआव गनायथाव नङामोन। रिकर्डआव जेबो फोरमान गैयामोन दि जीनि थैनायनि जाहोना मामोन। खालि सैथोआ दि जीआ बे जाथायनि समाव मोन्नै सिलाइजों जखम जादोंमोन, जाय डाक्टारनि सान्नायाव जिउनि थाखाय खैफोदगोनांमोन, बेखौ लाखिनायनि थाखाय थोजासे नङामोन।
बिथांनि थैनायनि जाहोन एबा लेन-देननि जायखिजाया थासारि जाय बिथांनि थैनायनि फिथाइ महरै जादोंमोन। जेब्ला बेखौ थि खालामजायाखैमोन दि जीआ जाथायाव मोन्नाय जखमफोरनि जाउनाव थैदोंमोन, अब्ला बिथांनि फोरमायथिया बिथांनि थैनायनि जाहोन एबा लेन-देननि थासारिफोरजों सोमोन्दो गैया जायनि जाउनाव बिथाङा थैदोंमोन आरो दफा 32 (1) नि सिङाव जायाखैमोन।
