मोनब्रै दायगोनां सुबुंफोरा सासे विश्वनाथखौ बुथारनायनि थाखाय एदिसनेल सेसन्स जजनि सिगाङाव गावसोरनि बिसावरियाव गसंना दंमोन। बिसोरनि बेरेखायै दायआ बेमोनदि बिसोर थैनायनि बेरेखायै गावसिनि रोखोमसे रागाखांनायखौ नोजोर होनानै ज 'जायो आरो रुंसारिखौ होखारो। बिसोरनाव भारतारि पेनाल कोडनि दफा 34 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव दाय होनाय जादोंमोन आरो पेनाल कोडनि दफा 302 नि सिङावबो गुबुन गुबुन दाय होनाय जादोंमोन। गासिबो दायनि थाखाय दाय दाखालामदोंमोन आरो दायगोनां 1,3 आरो 4 आ नेवसिगारदोंमोन, जेराव दायगोनां 2 आ गावारि रैखाथिनि आर' ज लायदोंमोन। गियानगोनां एडिसनेल सेसन्स जजआ गासिबो दायगोनां साखिफोरखौ बे बिथायाव उदां खालामदोंमोन दि प्रसिक्युसन साखिफोरा सैथोखौ रायज्लायाखैमोन आरो दायगोनां 2 जों होनाय बुंफुरलुआ जाथावनामोन। रायजोआ दफा 34 जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव उदां खालामनायनि बिथोननि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जखौ सायख' दोंमोन, नाथाय दफा 302 नि सिङाव उदां खालामनायनि बेरेखायै नङा।
बिसोरनि गेजेराव सोरबा सासेआ दाय खालामनायाव बाहागो लादोंमोन आरो दाय होजानाय दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दाय
हेया बुथारनायाव दायगोनां 2 जों लोगोसे खामानि मावाखैमोन। जुदि बिसोरो आर 'जलाइगिरिजों लोगोसे खामानि मावाखैमोन, अब्ला बिथाङा बिसोरजों लोगोसे खामानि मावनो हायामोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बे बाथ्राखौ फोरमायो नङा दि बुंजानाय आर' जलाइगिरिनि अनगा गुबुन सुबुंफोरा दायाव बाहागो लादोंमोन, आरो बे सोमोनदोआव जेबो फोरमान गैया, बेनिखायनो, आर 'जलाइगिरिनि साजाखौ नेवसिथारनांगौ। मोहन सिंह बनाम पंजाब रायजो, (1962) साप्ल
3 दफा सी
आर
848, बाहायजाथाव नङा।
