आर 'जलाइगिरिआ बिनायगिरिनि बेरेखायै 8339/रांनि मोनसे बिथोननि थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन मानोना बुंनाय राङा माद्रास जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1939 नि सिङाव, बोसोर 1952 54 नि थाखाय आइन गैयालासे बुथुम जादोंमोन। बिनायगिरिया दाबि खालामदोंमोन दि मोकदमाआ आयेननि दफा I 8 A नि सिङाव उदायैमोन। गुननि सायाव, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जाय हा-बादामफोरनि सोमोनदोआव फाननायनि खाजोना लानाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिनिफ्राय मोनफिन्नायनि खाजोनाया बायनायनि ट्रेन्जेकसनमोन, फाननायनि नङा, आरो बेखौ आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिआ गाव हारसिङैनो होफिन्नायनि आरो खाजोना होफिन्नायनि उनाव, बे आयेननि सिङाव ट्रेन्जेकसनफोरा खाजोना होनो हाथाव नङामोन। बेनि अनगायैबो बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिआ फालांगियारि खाजोना ट्रिब्युनलनि लेङाइ कमिस्नार एबा बेलेन्स एसेसमेन्टफोरनाव मोनसे आर 'जलाइखौ सायख' नो गोसो होआमोन।
बिजिरथि आरो नालिसखौ बे बिथायाव बोखारनाय जायो दि आयेननि दफा 18 ए नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै नालिसआ उदायैमोन। गुबुन फारसेथिं, बेखौ गुननि सायाव मोननाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिजों खालामनाय दाबिआ थार नङा। आर' जलाइगिरिया जर 'खा गनायथिजों बे कर्टाव फैदोंमोन। बुंनाय जायो दि दफा 18 ए आ दिभिनल कर्टफोरनि न्यायसुरिखौ आयेननि सिङाव खालामनाय जायखिजाया बिजिरनायखौ आलादा एबा फोसाबनो एंगारनाय। आयेनाव जेबो रोखा राहा गैया जायनि सिङाव नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादों होनना बुंनो हायो आरो बेयो बे खोन्दोआव थानाय होबथानायनि सिङाव गोग्लैयो। होबथानाया रोखा आरो रोखा आरो दिभिनल कर्टजों जेबो नालिसखौ गनायनो हाया, जुदि नालिसखौ गायस' ननानै। आर 'जलाइगिरिया आयेननि सिङाव खालामनाय जायखिजाया बिजिरनायखौ बोखारनो एबा फोसाबनो लुगैयो। जेराव आर' जलाइनि बिथोनखौ आर 'जलाइनि जायखिजाया राहाफोरनि सिङाव आर' जलाइ एबा फोसाबनो नाजाथारनांगौ।
आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरजों सायख 'जानाय। बे थांखिनि थाखाय मोनसे नालिसखौ दफा 18 ए नि सिङाव होबथाजानाय जायो। जेब्ला आर' जलाइगिरिआ सम सम गावनि गोसोआरि दाखिल खालामो आरो बोसोरनि जोबनायाव गोरोबहोनो थाखाय खाजोनाखौ आगुयै होयो, अब्ला बियो बादामनि ट्रेन्जेकसनखौ खाजोना गोनां मानिना लायो। आर 'जलाइगिरिया सोंजानाय ट्रेन्जेकसननि खाजोना गोनां आखुखौ मानिना लायो, खाजोना होग्रा मावख' आरिफोरनि थाखाय बेबादि जेबो जाथाय नुजाया दि बुंनाय ट्रेन्जेकसनखौ खाजोना होनो हागोन ना नाङा। बिजिरनायनि हेंथा बिथोन होनाय उनावबो, आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइखौ दाखिल खालामनो सायख 'थायाखै आरो आर' जलाइ मावख 'आरिनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामो दि
ट्रेन्जेकसनफोरा फान्नाय ट्रेन्जेकसनफोरमोन आरो बेबादि ट्रेन्जेकसनफोरा दफा 5 ए (2) नि सिमानि बायजोआवमोन। जुदि आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सिङाव खाजोना होग्रा मावख 'आरिजों मोनसे बिथोन होनाय जायो, जेराव खाजोनानि आखुखौ हेंथा होनो हानाय आखुथाइखौ खालि मोनसे दिभिनल कर्टजों जोबथा मोकद्दमा खालामनो हाया, अब्ला 754 आव मोनसे गुबुन आर' जलाइ मोकद्दमा जेराव आर 'जलाइ खालामग्रा मावख' आरिनि सिगाङाव आर 'जलाइ
लेन-देननि आखा-फाखा आखुखौ डिलारआबो दानथेलायनाय नङा, जाय आयेननि थांखिफोरनि थाखाय बिथोनखौ नाजावो आरो बेनि उनाव बेखौ आलादा खालामनो एबा फोसाबनो थाखाय मोनसे नालिस गायसनो। "बे आयेननि सिङाव खालामनाय जायखिजाया बिजिरनाया" बे आयेननि सिङाव आरजाथाव मावख 'आरिफोरजों खालामजानाय गासिबो बिजिरनायखौ लाफानो थोजासे गुवार, बुंजानाय बिजिरनाया थार नंगौ एबा नङा। बेयो बेबादि मावख' गिरि महरै खामानि मावग्रा बिजिरग्रा मावख 'आरिनि मावथाय जायखौ दिन्थिनायनि थांखि लानाय जायो आरो जेरैनो बेखौ दिन्थिनाय जायो दि बे आयेननि सिङाव गावनि ओनसोल आरो गोहोखौ बाहायना, सासे बिजिरग्रा मावख' गिरिया बिजिरनायनि बिथोन होदों, जाय रोखा महरै दफा 18 ए नि सिङाव गोग्लैयो। थार बाथ्रा दि बिजिरग्रा मावख 'आरिजों हगारजानाय बिथोनआ थारै गोरोन्थि एबा गोरोनथि जानो हागौ, आइनआव बे थाथायखौ गोहोम खोख्लैया दि बुंजानाय बिथोनखौ मोनसे आरजाथाव मावख' आरिजों हगारनाय जादों आरो बिनि गेजेरजों खालामनाय बिजिरनायखौ बे आयेननि सिङाव खालामनाय जादों एबा खालामजायाखै।
बिजिरग्रा मावख 'आरिजों जारि खालामजानाय बिथोननि थारथि एबा नंगुबैथिनि सायाव मोनसे सरासनस्रा सान्ना लानाय जायो दि सरासनस्रा दिभिनल कर्टफोराव सासे नोगोरारि दाबि खालामग्रानो मोनसे राहा थानांगौ दि बिथांनिफ्राय आइन गैयालासे रां बुथुमनाय जादों आरो बेबादि राहाखौ जोबोद रोखा आरो रोखा सिनफोरनि सायावल' हेंथा होनो हायो। दिभिनल जाहोनफोरखौ गोसो होनो थाखाय दिभिनल कर्टफोरनि न्यायसुरिखौ एंगारनायखौ गनायनाय जानाय नङा जेब्लासिम सोमोन्दो गोनां आयेनाव गोहोम खोख्लैनो थाखाय मोनसे रोखा राहा थायो एबा बै आखुनि मोनसे गोनां आरो एंगारनो हायै गोहोमखौ दैदेनो। खालि सैथोआ दि मोनसे जर 'खा आयेना माखासे राहाफोरनि थाखाय राहा होयो, बुंजानाय आयेनजों खोबजानाय माखासे आयदाफोरनि सोमोनदै बिनि सिगाङाव लाबोजानाय मोनसे केसखौ सामलायनो दिभिनल कर्टफोरनि न्यायसुरिखौ गोनांथार महरै एंगारनो हाया। बे सान्नायनि जेबो थारथि गैया दि जुदि खाजोना होग्रा मावख' आरिजों खाजोना होनायनि राहाफोरनि सिङाव मोनसे थिरांथा लानाय जायो, अब्ला बेनि उदायथिखौ हेंथा होनो हायो।
मोनसे नालिसआ बे बिथायाव दि बियो गुननि सायाव गोरोनथि आरो बेबादि बेखौ दाबि खालामनो हायोदि बुंजानाय आयेननि राहाफोरखौ मानिनाय जायाखै। आयेननि राहाफोरखौ मानियाङा आयेननि बेबादि गुदि राहाफोरखौ मानिया जानांगौ जाय आरजाथाव मावख 'आरिनि सिगाङाव गासै मावखान्थिखौ आयेनारि नङि आरो न्यायबिगियान गैयालासे बानायगोन। जुदि मोनसे आरजाथाव मावख' आरिआ न्यायारि मावखान्थिनि गुदि खान्थिफोरखौ सिफायनायाव खामानि मावदोंमोन, जाय मावखान्थिखौ आयेनारि नङि आरो उदायैबो खालामनो हागौ आरो जाय बिसावरियाव थानाय मावख 'आरिजों गनायजानाय बिथोननि गनायथावथिखौ लोरबां महरै गोहोम खोख्लैनो हागौ। बेयो बे आखुनि जाथायफोर जेराव बिथोनआव 755 गोरोनथि एबा लोरबांथिया बिथोननि रोदासिम थाङो आरो बेखौ आइनआव उदायै आरो उदायै खालामो दि बेफोर नायसंनायफोरखौ आर' जखौ मदद होनो थाखाय बाहायजानो हागौ दि दिभिनल कर्टआ गावनि न्यायबिगियानखौ बाहायनो हायो, बेनि उलथा सोमोन्दो गोनां राहाफोर थासेयावबो।
मास्क एन्ड क '., (1940) 67 आई
ए
222 आरो रिलीघ इनभेस्टमेन्ट क'
लिमिटेड बनाम गवर्नर जेनेरेल इन 'काउन्सिल, (1947) 74 आई
ए
50 आव सोनारदोंमोन। अन्ध्र प्रदेश रायजो बनाम श्री कृष्ण नालेंखर क'
(1960) 1 आंध्र डब्ल्यू
आर
279, खौ नेवसिदोंमोन।
