आर 'जलाइगिरिआ वाडनेरनि इनाम गामियाव बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव सासेमोन आरो गावनि मुंजों दै बोहैनायनि सायाव रैखाखालामनायनि दाबि खालामनाय साखिगिरिफोरनि बेरेखायै मोनसे नालिस लाबोयो। मुलुग दावहानि समाव रौनिया मावख' गिरिफोरा वादनेरनि सिमानि सिङाव आरो बायजोआव थाग्रा खथाफोर लुदोंमोन। बिसोर भादनेरनि सिमानि सिङाव दैमा सायाव मोनसे बान्दो बानायदोंमोन आरो दैमानि रुगुं खाथियाव मोनसे दैखर जावदोंमोन जायखौ दैमानि दैजों जाहोनाय जादोंमोन आरो दैखौ थाग्रा ओनसोलफोरसिम लांनाय जादोंमोन। दैनि सोलाय-सोल 'आरो हानि बाहायनाया 1942 निफ्राय 1959 सिम सोलिबाय थादोंमोन, जाय आर' जलाइगिरि आरो गुबुन इनामदारफोरखौ गावसिनि गावसिनि मुलाम्फानि थाखाय आरो गुबुनफोरनि थाखाय बै दैखौ बाहायनायनि गावसिनि मोन्थाइनिफ्राय बारग 'दोंमोन; बेजों बिसोर दुखु आरो खहा जादोंमोन, जायनि थाखाय आर' जलाइगिरिआ साखिगिरिफोरनिफ्राय खहा दाबि खालामदोंमोन। साखिगिरिफोरनि बायदिब्ला, दै जगायनाय आइन 1879 नि दफा 5 नि गेजेरजों, दै जगायनाय बिखान्थिखौ खोमाना लादोंमोन आरो बेनि फिथाइ महरै बम्बे दैमा रिघड़फोर जादोंमोन, जाय गावसिनि मुलाम्फा आरो गुबुननि थाखाय बै दैखौ बाहायनायनि गावसिनि मोन्थाइनिफ्राय बारग 'दोंमोन।
बुंनाय दैमानि दैयाव माबाफोर दंब्ला। बिसोरबो मोनसे सिमा गोनां आर 'ज लायदोंमोन। बिसावराय अदालते नालिसखौ बिथोन होदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि नालिस खालामग्राया नालिसनि अक्ट' नि सिगां बोसोरनैनि थाखायल 'खहानि मोन्थाइ दं आरो बिनि दाबिनि आद्रा समजों हेंथा होजादोंमोन। बिथोनखौ 886 नालिसगिरि आरो साखिगिरिफोरजों गोजौ बिजिरसालिनि क्रस आपिलजों हेंथा होजादोंमोन। गोजौ अदालते सोलायनायजों लोगोसे नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव फोरमान बिलाइयाव बे बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे आर' ज लाय जादोंमोन। मानिनाय जादोंमोन दि सनदआव "दै" सोदोबखौ बाहायनाया दैमानि बोहैलांनाय दैखौ एंगारदोंमोन आरो बेखौ बुंनो हायामोनदि दैमानि बोहैलांनाय दैनि बिमुंआ दैमानि बिथानि बिमुंजों लोगोसे थाङोमोन। जुदि सनदआ दै खारनायनि जेबो गनायथि होआमोन, अब्ला अपील खालामग्राया दाबिबो होनो हायामोन।
आर 'जलाइगिरिखौ दैखरनि बिगोमा महरै गावनि मोनथायनि बिथायाव मोनसे सोलायसोल' केस खालामनो गनायथि होनो हाया मानोना आर 'जलाइयाव जेबो दाय एबा रेबगान्थियाव जेबो फोरमान गैयामोन।
