ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनो गनायथि होनायनि आर 'जलाइयाव, मटर भेहिकल एक्टनि दफा 43 ए नि सिङाव जारि खालामजानाय सोरखारि बिथोनजों गनायजानाय मार्किनिग बिखान्थिखौ बाहायना, आपिल खालामग्रानो गनायथि होदोंमोन। गिबि रिपेनदेन्टनि आर' जलाइयाव, स्टेट ट्रानसपर्ट एपेलेट ट्रिब्युनलआ नम्बरफोरखौ फिन खालामफिनदोंमोन नाथाय बेबादि खालामनायाव गिबि रिपेनदेन्टनो "थाग्रा जायगा एबा फालांगिनि जायगा" नि गाहायनि सिङाव जेबो मार्क रानजायाखैमोन आरो बेनि गेजेरजों आपिल खालामग्राखौ आरो गिबि रिपेनदेन्टखौ समान मानिनाय जादोंमोन, आपिल खालामग्रानो "जाथावना खोन्दो" नि गाहायनि सिङाव मोनब्रै मार्कनि आरोबाव खाबु होदोंमोन। गिबि रिपेनदेन्टआ दफा 226 नि सिङाव आपिल ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बे बिथायाव जुजिदोंमोन दि एपेलेट ट्रिब्युनलआ बिथांनि गनायजानाय थाग्रा रोंग 'थिनि सोमोनदै जेबो मार्क रानजानो फेलें जादोंमोन आरो बिनि गेजेरजों दफा 47 (1) खौ सिफायदोंमोन आरो
आपिल ट्रिब्युनलनि बिथोन आरो बेखौ आयेन बायदियै दावगानो बिथोन होदोंमोन। आपिलाव डिवीजन बेंचा रिटनि आयदाखौ रोखा खालामदोंमोन। आपिल खालामग्रानि जर 'खा गनायथिजों आपिलाव बे कर्टाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गोजौ कर्टहा सर्टिअरारि रिट जारि खालामनो जेबो न्यायबिगियान गैया, मानोना गोरोन्थि, माबाफोर दंब्ला, थारमोन आरो मटर भेहिकल एक्टनि दफा 43 ए नि सिङाव सरकारा जारि खालामनाय बिथोनफोरा खालि खुंथायारि आखुथायल' मोन, बेखौ सिफायनाय बिथोनआ आयेननि गोरोन्थिखौ जोनोम होआ जाय मोनसे रिटनि आयदा जानो हागौ। रेकर्डनि मोखांआव बेबादि गोरोन्थि दं ना गैया सोंनाया रोखामोन दि गोजौ कर्टखौ संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव हेंथा होनो थाखाय मोनफ्रोम केसाव थि खालामजानांगौमोन आरो जेबो थि आनजाद एबा नेम खान्थि महरै थि खालामनायनि गोनांथि गैया। हरि कामथ, 110, बनाम आसाम आर
भिजुनाथ बनाम आसाम आर.
, सत्य नारायण बनाम मल्लिकार्जुन, (1960) 1 दफा सी
आर
890, श्री अम्बिका मिल्स क
बनाम दफा बी
भट्ट, (1963) 3 दफा सी
आर
650, बातुक व्यास बनाम सुरत नोगोरमा, ए
आई
आर
1953 बम
133 आरो मेसार्स रमन एन्ड रमन लिमिटेड बनाम माद्रास रायजो, (1959) सापार्ट
2 दफा सी
आर
227, जायखौ मुंख 'नाय जादों। आरो, बेखौ मानिनाय जायो दि आयेननि दफा 43 ए नि सिङाव जारि खालामनाय बिथोनफोरा खुंथायारिमोनब्लाबो, बेफोर मटर भेहिकल एक्टनि दफा 47 आव होनाय थांखि गोनां बिजिरनायखौ गोरलै खालामनो थांखि लादोंमोन आरो दफा 47 खौ सिफायनायाव होनाय केस फिथाइनि थाखाय बिथोनफोरखौ बाहायोब्ला, जेरै, मोनसे सोमोन्दो गोनां बिजिरनायखौ नेवसिनानै, बेखौ मोनसे रोखा गोरोन्थि आरो कलम 226/एम
अब्दुल्ला बनाम माद्रास ट्राइबुनलनि दफा 226/ए
आबदुर रहमान बनाम माद्रास ट्राइबुनाल, (1959), आबदुर राउ
1962 मायथाइनि सौदामबाइ मटर सिबिथाइ सी
ए
नं
198आ 17,9 62आव आरो शंकर अय्यर बनाम मरायनस्वामी नायडु, सी
ए
नं
213आ 1960 मायथाइनि 10 10 60आव थिरांथा लादोंमोन।
