उखिलजों दाय होजानाय नंगुबै बाथ्राफोरा बेफोरमोन। गिबि आर 'जलाइगिरिआ गावनि लोगोसे मोनसे ट्राकाव नुजानाय जायगायाव गुबुन सानै आर' जलाइगिरिफोर आरो मोनब्रै गुबुन सुबुंफोरजों लोगोसे सा 40 निफ्राय सा 50 सुबुंनि होंगो दोंगोखौ लाना फैदोंमोन, जायफोरखौ बिसावराय आदालतनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। गिबि आर 'जलाइगिरिआ गावनि आखायाव थानाय सिलाइजों गुलि सालायो, जाय लालदेव सिंहनि बिखुङाव सौदोंमोन, जायनि जाउनाव बिथाङा गाहायाव गोग्लैदोंमोन। बेनि उनाव उदां खालामजानाय सुबुंफोरनि गेजेराव रावबो बिथांनि सिलाइनिफ्राय गुलि सालियाखैमोन आरो लालदेव सिंहखौ फिन गुलि सालियाखैमोन। बेनि उनाव उदां खालामजानाय सुबुंफोरनि गेजेराव सासेआ लालदेव सिंहनि सायाव गुलि सालायो, जाय बिथांखौ हरखाबै बुथारदोंमोन। गिबि आर' जलाइगिरिआ सासे देव सिंहनि सायाव मोन्नै गुलि सालायो, जायखौ बिथांनि फाफ्लिआव सौनाय जादोंमोन। गुबुन सानै आर 'जलाइगिरिफोरा देव सिंहखौ सा स्नि सुबुंफोरनि लावथिजों गाग्लोबदोंमोन, जेराव मोनब्रैखौ दाय होनाय जादोंमोन।
भारतारि दण्डबिधान दारानि 49आव नाथाय भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 147 आरो दफा 426 नि सिङाव फोथायथिफोरखौ लाखिदोंमोन। बेखौ जौसिन बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बै मोनब्रै उदां खालामजानाय सुबुंफोरखौ उदां खालामनायनि बेरेखायै जेबो आर 'जलाइ गैयामोन, जायफोरनि सायाव आर' जलाइगिरिफोरजों लोगोसे आयेनगैयै ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज'
बेयाव मोनबा एबा बेनि बांसिन सुबुंफोर आयेन गैयालासे ज 'जादोंमोन, आरो थारै दायनि थाखाय बै अनजिमानिख्रुइबो बाङाइसिन साजा होजादोंमोन जुदि (ए) चार्जाव बुंनाय जायो दि मुं दोनजानाय सुबुंफोरनि अनगा गोबां गुबुन सिनायजायै सुबुंफोराबो आयेन नङि ज' थायनि सोद्रोमामोन जायनि सरासनस्रा थांखिया मोनसे आयेन नङि खामानि मावनायमोन आरो फोरमानजों बेखौ फोरमान खालामनाय जायो; (बी) एबा गिबि खौरां रिपर्ट आरो साखीया बेबादि केसखौ दिन्थियोब्लाबो चार्जाव बेबादि बुंजायाखै; (सी) एबा चार्ज आरो प्रसिकिउसन साखीफोरा खालि उदां आरो साजा होजानाय दायगोनां दायगोनां सुबुंफोरनि मुंल 'होजायोब्लाबो गुबुन साखीफोर दं जाय मुं दोनजानाय एबा गुबुन सुबुंफोरनि थाथायखौ फोरमायो (बी) आरो (सी) चार्जाव मुंख' नायनि जाहोनाव साजा होजानाय सुबुंनि फारसे जेबो गोहोम गैया दि गुबुन मुं दोनजायै सुबुंफोराबो दायाव बाहागो लादोंमोन।
भारवाद मेपा दाना बनाम ब 'म्बेनि रायजो, कर्तार सिंह बनाम पंजाबनि रायजो, दलीप सिंह बनाम पंजाबनि रायजो, सुंदर सिंह बनाम पंजाबनि रायजो (1962) सुप्प
2 एस
सी
आर
634, मोहन सिंह बनाम पंजाबनि रायजो, (1962) सुप्प
3 एस
सी
आर
848, आरो कृष्ण गोविंद पाटिल बनाम महाराष्ट्रनि रायजो, (1964) खण्ड 1 एस
सी
आर
678, जायखौ मुंख' नाय जादों। बुंनाय जादों दि गोजौ अदालते केसखौ थि खालामनो थाखाय गोनां गुदि सोंथिफोरखौ थि खालामनायाव फेलें जादोंमोन, थामहिनबा बियो फैजानो गोनां फोरमानखौ आबुङै नायबिजिराखैमोन, मोनसे थि फोजोबनायसिम, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बबेबा आयेन गैयै जथुममा दं ना गुबुन सुबुंफोर थाफादेरनाय नङा आरो गोजौ अदालते बिधानसभानि सोरबा सोद्रोमा एबा सोद्रोमाजों मावजानाय थि खामानिखौ थि खालामनायाव फेलें जादोंमोन, जाय केसाव बाहागो लादोंमोन।
