आर 'जलाइगिरिआ बिनायगिरिनि सायख' नायनि उदायथिखौ बे बिथायाव जुजिदोंमोन दि बिथाङा सोमोन्दो गोनां अक्ट 'आव 30 बोसोरनि गाहायावमोन, बिथांनि सायख' नायखौ रायजोनि माखासे मन्थ्रिफोरजों भटफोरनि सायाव नांथावै गोहोम खोख्लैजानायजों गाज्रि खालामनाय जादोंमोन, बेलटनि गोरोनथिखौ लाखियाखैमोन आरो जोबथा फारिलाइनिफ्राय भटफोरनि मुंफोरखौ गोरोनथिगैयै बोखारनायनि जाहोनाव बिसायख 'थिया उदायैमोन। गासिबो हेंथाफोरखौ बिसायख' थि ट्रिब्युनलआ नेवसिदोंमोन जाय बिसायख 'थि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। आर 'जलाइयाव, गोजौ अदालते बिसायख' थि ट्रिब्युनलनि फिथाइफोरखौ रोखा खालामदोंमोन आरो आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ जर 'खा जिरायनायजों बे कर्टाव फैदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ गाहाय महरै बे बिथायाव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ जुजिदोंमोन दि बिसायख 'थिनि अक्ट' आव बिनायगिरिनि बैसोनि सोंथिनि सायाव गावनि फोजोबनायाव सौहैनायाव, गोजौ अदालते फोरमानखौ गनायदोंमोन जाय आयेनारि महरै गनायथिनि थाखाय मोनथावना नङामोन आरो दाजाबदेरनाय फोरमानखौ गनायनाय जादोंमोन।
, दि गोजौ अदालते बांद्राय फोरमानखौ गनायनो गनायथि होयो मानोना बियो बे फोरमानखौ बेखौ बिजिरथि होनो थाखाय एबा दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि 0.41 नि आर
2,7 (1) (बि) नि ओंथि सिङाव जायखिजाया गुबुन ओंथिगोनां जाहोननि थाखाय गोनांथि होयो। बेखौ बुंनो हाया दि गोजौ अदालते गावनि गोसोखौ बाहायालाबानो दाजाबदेरनाय फोरमानखौ थिसननायनि बिथोन होदोंमोन। आपिल अदालते बांद्राय फोरमानखौ गनायथि होनो गोहो दङ 'जुदि बिखौ बेबादि फोरमाननि गोनांथि जायो "36 बिजिरथि होनो थाखाय" नङा नाथाय "जायखिजाया गुबुन ओंथिगोनां जाहोन" नि थाखायबो। ओरैबायदि जाथायफोर थानो हागौ जेराव अदालते मोनदाङो दि बियो रेबगान्थिनि अबस्थानि सायाव बिजिरथि होनो हायो आरो बेनिखायनो बियो गोरायै बुंनो हाया दि बिखौ "बिजिरथि होनो थाखाय गनायथि होनो थाखाय" दाजाबदेरनाय फोरमाननि गोनांथि दं, बियो दासिमबो गनायो दि न्यायनि मोजांनि थाखाय माबा मोनसे रोखा नङि फोरमानखौ आबुं खालामनांगौ जाय गावनि बिजिरथिनि थाखाय मोनसे गोजोनथाव आदबजों दाजाबदेरनो हागोन।
गासिबो फोरमान "जायखिजाया गुबुन गोनां जाहोननि थाखाय"। बेखौबो मानिनाय जायो दि बांद्राय फोरमानखौ गनायथि होनायनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि एंगारनाया बेबादि गनायनायखौ गाज्रि खालामाखै। जेराव आपिल बिजिरसालिनि थिरांथानिफ्राय आरोबाव आपिल दं, जाहोनफोरनि रेबगान्थि खालामनाया गोनांथार आरो बिजिरनायनि थाखाय आरोबाव आपिलनि बिजिरसालिनि थाखाय बाहायजाथाव जानो हागौ दि गाहायनि बिजिरसालिनि दारै सान्दांथिखौ न्यायारि महरै बाहायनाय जादों ना जायाखै आरो जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामैखौ मोनसे गोब्राब गोरोन्थि होन्ना सान्ना लानांगौ। जेब्ला मोन्नैबो हान्जानि गनायथिजों एबा बेखौ लानाय समाव हेंथा गैयालासे दाजाबदेरनाय फोरमानखौ लानाय जायो, अब्ला उनाव बेखौ नालिस खालामनो थाखाय बबेबा हान्जानि थाखाय गेवनाय जाया। मानोना आपिल खालामग्राया दाजाबदेरनाय फोरमानखौ गनायनायनि बेरेखायै गावनि आर 'जलाइखौ नारसिनाखैमोन, अब्ला हेंथाखौ नेवसिथारनांगौ। अर्जन सिंह बनाम कार्तर सिंह, दफा 258, सुंदर कुमार सिंह, गोपाल सिंह बनाम गोपाल सिंह, (1866), गोपाल सिंह बनाम गोपाल सिंह, (1866)
हाकरी राय, (1885) 1
एल
आर., परसोतिम बनाम लाल मोहर, (1931) एल
आर
58 आई
ए
254 आरो जगमथ प्रसाद बनाम हनुमान पर्सद (1909) एल
आर
36 आई
ए
221 खौ मुंख 'नाय जादों।
