मोनसे मटर एक्सिदेन्टआव जखम जानायनि थाखाय आपिल खालामग्राखौ 3 एप्रिल, 1961 खालि फुंनि 6 बाजियाव देहा फाहामसालियाव लांनाय जादोंमोन। जेब्ला बिथांखौ जौनि मोनामनाय मोननाय जादोंमोन, बिथांनि थैनि मोनसे नमुना लानाय जादोंमोन आरो मोनसे फिलआव बुथुमनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, जेब्ला नायबिजिरनाया जागायदोंमोन बे फिलखौ 13 एप्रिलाव इन वेस्टिगेसन मावख 'गिरिया लादोंमोन आरो 18 एप्रिलाव रासायनिक आनजाद नायग्रानो दैथायहरदोंमोन। आनजाद नायनायाव, बेयो बम्बे होबथा आयेननि दफा 66 (2) आव मुंख' नाय जौनि बांद्राय बिबां मोननाय जादोंमोन। बिसावराय अदालते रासायनिक आनजाद नायग्रानि रिपर्टाव नुजानाय सान्नायनि सायाव सोनारना आपिल खालामग्राखौ साजा होदोंमोन। आपिलाव, सेसन्स जजआ मोनदों दि 3 एप्रिलनिफ्राय 18 एप्रिलसिम फिलनि रैखाथि हमथानायनि सोमोनदै जेबो फोरमान दिन्थियाखैमोन, जेराव बिनि दोनथुमनायखौ गाज्रि खालामनो थाखाय दायगोनां नङामोन आरो बेखौ बिजिरनायनि थाखाय मोनसे रासायनिक रिपर्टनि सायाव सोनारना बिजिरगिरिनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
रासायनिक नायबिजिरगिरिया बम्बे होबथा आयेननि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि बिसावरियाव फोरमान महरै गनायजाथाव नङामोन मानोना दफा 129 ए जों गनायजानाय रोखोमै थै बुथुमजायाखैमोन, आरो (ii) गोदान बिसावरानि बिथोनआ आयेन गैयैमोन। (सिन्हा, सी
जे., गजेन्द्रगढ़कर, वांचू आरो शाह जे
जे., दास गुप्ता, जे
कन्ट्रा) रासायनिक आनजादगिरिनि रिप' र्टआ फोरमानआव गनायजाथावमोन। दफा 129 ए आ गुबैयै सासे सुबुंखौ सावस्रि आनजाद आरो थै बुथुमनायनि थाखाय गावखौ जमा खालामनो नारसिननो थाखायमोन; बे गोहोखौ आयेननि सिङाव मोनसे दायनि नायसंनाय समावल 'बाहायनो हायोमोन आरो अब्लासो जेब्ला सासे 927 होबथा मावख' गिरि एबा सासे पुलिस मावख 'गिरिहा फोथायनायनि थाखाय गनायजाथाव जाहोन दंमोन दि सासे मानसिया गाज्रि जौ लोंदोंमोन। जुदि थैनि नायसंनाया दफा 129 ए नि फिथाय एबा 129 ए नि फिथाय बायदियै खालामजायो, जाय दफा 129 ए नि गेजेरजों फोरमान जानो हागौ (जेराव जेबो गैया)।
जुदि बे सैथोथिया बेखौ फोरमान खालामो दि सुबुंआ आइन गैयालासेनो जौ लोंदोंमोन। दफा 129 ए आरो 129 बी आइन बानायनायजों आइनआ दफा 66 (2) नि सिङाव मोनसे दायनि सोमोनदोआव फोरमान बुथुमनायनि मोनसे आदब जगायो नाथाय बेजों गुबुन आदबफोरखौ एंगारनाय जायाखै। 1959 नि बम्बे एक्ट नं 12 जाय दफा 129 ए आरो 129 बी खौ जागायदोंमोन आरो जाय हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय थि खालाम जादोंमोन आरो बिथांनि गनायथि मोन्नो हादोंमोन, बम्बे रायजोआव, मोन्नैनि गेजेराव गोरोबैनि सिमासिम क्रिमिनल प्रोसिजर क 'डनि दफा 510 नि सायाव सोलिदोंमोन। बेनि मथै, दफा 129 ए आव थि खालामनाय आदबनि अनगायै आयेननि सिङाव मोनसे दायनि बिजिरसंनाय समाव बुथुमनाय थैनि सोमोनदोआव सासे रासायनिक नायगिरिनि रिपर्टखौ फोरमानआव बाहायनो हाया, नाथाय दफा 129 ए आव थि खालामै आदबनि अनगायै आइननि सिङाव मोनसे दायनि नायसंनाय समाव बुथुमनाय थैनि सोमोनदोआव मोनसे रिपर्टखौ जेब्ला जेबो जाथाय एबा नायसंनाया थाबथानाय नङामोन एबा मोनसे पुलिस मावख' गिरि एबा कि 'न नाजिर, 5 नि सिङाव मोनसे होबथा मावख' गिरिआ गनायथाव।
सम्राट, (1936) एल
आर
63 आई
ए
372, टेलर बनाम टेलर, दीप चन्द बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, (1959) सापार
2 एस
सी
आर
8 आरो सी
एच
टीकारामजी बनाम उत्तर प्रदेश रायजो,, मुंख 'नाय जादों। आरोबाव बुंनाय जादों दि फिन बिजिरनायनि बिथोनआ गाज्रिमोन आरो सेसन्स जजआ गावनो थैनि फिलनि रैखाथि हमथानाय बायदिनि सोमोनदै दाजाबदेरनाय फोरमान लानो नांगौमोन। मोनसे दायगोनां केसखौ फिन बिजिरनायनि बिथोनखौ जुनिया जाथायफोरावल' खालामनाय जायो मानोना बेयो "फाव" खालामो।, गुबुन मोनसे बिसावरियाव दाय होग्राखौ सिगांनि बिसावरियाव फोरमायजानाय लोरबांथिफोरखौ फोसाबनो खाबु होयो। फिन बिसावरायनायनि बिथोनखौ अब्लासिम होनाय जाया जेब्लासिम आपिल कर्टआ गोजोन जाया दि बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिस
बेनि उनाव सेसन्स जजआ बेखौ सान्दोंमोन दि बिथाङा कोडनि s.428 (1) नि सिङाव "दाजाबदेरनाय फोरमाननि गोनांथि दं"। रमनलाल राठी बनाम रायजो, ए
आइ
आर
(1931) केल
305, जायखौ दास गुप्ता, जे
928 नि बायदियै मुंख 'नाय जादों। रासायनिक आनजादगिरिनि रिपर्टआ दफा 129 ए नि राहाफोरजों गोरोबै थैनि बेलायाव गनायजाथाव नङामोन। दफा 129 ए नि दालाय दफा (8) खौ नोजोर होनानै बे सैथोथिया दि सासे मानसिया जौ लोंबाय, बेखौ दफा 129 ए नि सिङाव मोन्नो हानाय फोरमाननि अनगायै गुबुन फोरमानजों फोरमान खालामनो हागौ; नाथाय थैयाव जौनि जौखोन्दोखौ थि खालामनो थाखाय दफा 129 ए नि गेजेरजों होनाय गनायथावनि अनगा जेबो गुबुन खान्थि गैया। दफा 66 (2), जाय दफा 129 ए नि गेजेरजों होनाय दायगोनांनि फारसे सान्ना लानाय जादोंमोन, जुदि दफा 129 ए आव मुंख' नाय थैनि जौखोन्दोखौ बारदोंमोन, आइन दारानि दफा 129 ए नि दारै बेखौ फोसाबनाय आइनजों सिनायथि होनाय जादोंमोन।
दफा 66 (2) नि सिङाव साननाया बै जाथायफोरावल 'लानाय जागोन जेराव दफा 129 ए जों बिथोन होजानाय टाइल बिखान्थिखौ फालियोमोन। नाजिर आहमाद बनाम राजा सम्राट, (1936) एल
आर
63 आई
ए
372 आव सोनारनायमोन।
