आर 'जलाइगिरिआ मोनसे स्टिल मिल सालायो आरो मिलआव गुबुन गुबुन बिफानफोर थायो जायफोरखौ मोनथाम गाहायफोरनि सिङाव ज' खालामनाय जायो। सामलायग्रा आरो खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव गनायथिनि गेजेरजों गुबुन गुबुन बिफानफोरनि थाखाय गुबुन गुबुन दिहुनथाइ थांखिफोर आरो गुबुन गुबुन थुलुंगायारि बानस बिथांखिफोरा माखासे समनि थाखाय सोलिबोगासिनो दं। खामानि मावग्रा सुबुंफोरनि फारसेनिफ्राय बिनायगिरि नं 2 आ दाबि खालामदों दि आथिखालाव सोलिबोनाय थुलुंगायारि बानस बिथांखिखौ फोसाबनांगौ जाहाथे बै थाखोनि खामानि मावग्राफोरखौ लाफानो हायो जायफोरा आथिखालाव बेनिफ्राय ओंखारबाय। बेखौ आरोबाव दाबि खालामनाय जादोंमोन दि दिहुन्थायनि आथिखालनि थांखिफोरखौ फिन थि खालामफिननांगौ आरो 1948 नि थाखोआव लाबोनांगौ। बाहागोफोरा मोनसे गोरोबथियाव फैनायाव फेलें जाखांनायनि उनाव सोरखारा बे बाथ्राखौ बिजिरनायनि थाखाय दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव दैथायहरदोंमोन। ट्रिब्युनला गावनि बान्थाजों माखासे बिफानफोराव दिहुनथाइ थांखिफोरखौ फोसाबनो बिथोन होदोंमोन। स्किमखौ क्लेरिकेल आरो वाचमेन आरो वार्डाव खामानि मावग्राफोरनो फुवारनायनि दाबिनि सोमोनदै।
माखासे थि हारफोराव। खेंसालियायै दिहुनग्रा बिफानआव बानसनि हारफोरखौ फोसाबनो दाबिनायखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनला खामानि मावग्राफोरनि दाबिबोखौ नेवसिगारदोंमोन दि गासै थाखोनि खामानि मावग्राफोरनो दिहुनथाइ बानसनि हारफोरखौ रोखोमसे खालामजानांगौ। बेनि उनाव आपिल खालामग्राफोरा जर 'खा सुतिनि गेजेरजों बे कर्टाव आपिल खालामदोंमोन। आपिलाव गाहाय सोंनाया बेमोन दि ट्रिब्युनलहा दिहुनथाइ थांखिफोरजों लोगोसे थुलुंगायारि बानसनि हारफोरखौ फोसाबनो न्यायबिगियान दं ना गैया। आरोबाव मोनसे सोंनाय सोंनाया बेमोन दि पिस रेट मावगिरिफोरा थुलुंगायारि बानसनि मोन्थाइ दं ना गैया। आपिल खालामग्राफोरा बे सैथोथिनि सायाव दुखु होदोंमोन दि तेकनिकेल आयदाफोराव बिबुंथि होनो थाखाय मूल्याङ्कन खालामग्राफोर थिसननायनि बिसोरनि आर' जखौ ट्रिब्युनलआ नेवसिगारदोंमोन। बिसोर बेखौबो दाय होदोंमोन दि ट्रिब्युनलहा थार दिहुनथाइ थांखिफोरखौ थि खालामनो थाखाय बिनि सिगाङाव थोजासे खारि गैया। 661 आव बुंनाय जादोंमोन दि ट्रिब्युनलहा जेब्लाबो बे सैथोखौ गोसोआव लाखिनांगौमोन दि तेकनिकेल आयदाफोरखौ थि खालामनो थाखाय बियो गोसो गोनांमोन।
जाय सुबुंफ्रा बे आयदाजों मिथिजानाय आरो बियो गावनोगाव आरजाथाव बेसाद मोन्नायनि खाबुखौ नेवसिगारनो नाङा। बबेखानि बेयो सामलायगिरिनि खामानि दि थुलुंगागोनां बानसनि बिथांखि जागायनांगौ ना नाङा, बेबादि बिथांखि जागायखांनायनि उनाव दारिमिनारि ट्रिब्युनलहा बानसनि हारफोरखौ लाफाना बिथांखिखौ सोलायनो थाखाय न्यायबिगियान दं। नाथाय बिथांखिया एसेयै हेंथा होजानो नाङा। ट्रिब्युनलहा साननायनि मोन्थाइ दं दि बिथांखिया गोरोन्थि, नंगुबै नङा एबा नंगुबै नङा। जेराव सोमोन्दो गोनां मुवाफोरखौ बिजिरनायनि उनाव ट्रिब्युनलआ थांखिफोरखौ जोबोद गोजौ मोनो बियो बिसोरखौ फिन थि खालामनो हायो। नाथाय बियो बेखौबो नायनो नांगौ दि थि खालामनाय थांखिफोरा जोबोद गाहाय नङा। लोगोसे, बै थुख्रा-थुख्रा मावगिरिफोरा बिसोर मोनसे नेमखान्थिनि बारा दिहुनजानाय बांद्राय हारनि थाखाय गोजौ हाराव रां होनायनि मोन्थाइ दं। नाथाय गोजौ हार थि खालामनायाव खामानि मावग्राफोरनि गासै आयनि हार आरो खामानि मावग्राफोरनि हारनि गेजेराव रोखा फारागथिखौ नेवसिनांगौ।
एखे समफारि।
