आर 'जलाइगिरिआ गावनि आरो लेङाइ कमिस्नारनि गेजेराव मोनथाम गुबुन गुबुन रादाइफोरखौ मावफुंनायाव गावनि दारै लुनाय मोनथाम देहा फाहामसालिफोरनि बेलायाव सुदजों आबुं रां होनायनि दाबि खालामनानै मोनथाम नालिसफोर लाबोयो। बिसावराय बिजिरगिरिया मध्य प्रदेश रायजोनि बेरेखायै गावनि दाबिनि बाहागोनि थाखाय नालिसफोरखौ बिथोन होयो आरो बुङो दि गुबुन अनागारिफ्रा दाय गोनां नङा, आरो बेनि मथै बिसोरनि बेरेखायै नालिसफोरखौ नेवसिगारो। मध्य प्रदेश रायजोनि आर' जलाइफोराव, गोजौ अदालते रायजो सरकारनि बेरेखायै बिथोनखौ नेवसिगारो आरो बेसेनजों लोगोसे आर 'जलाइखौ गनायथि होयो। बै समाव बिनायगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनिफ्राय आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर'
कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि अ
41, आर
33 नि सिङाव आरजाथाव। मानिनाय जायो दि रायजो सोरखारा बेफोरनि गेजेराव जायखि जाया रादाइफोरनि बेलायाव बिबान गोनां नङामोन। आरोबाव, मानिनाय जायो दि अ
41, आर
33 नि गुवार सोदोबफोरा आपिल आदालतखौ अपील खालामग्रानि आरो फिन होग्रानि गेजेरावल 'नङा, नाथाय फिन होग्रानि आरो फिन होग्रानि गेजेरावबो जाय बिथोनखौ बियो आरजाथाव सानो बेखौ खालामनो गोहो होयो। बेखौ बुंनो हाया दि जुदि मोनसे हानजाया, जाय अ
41, आर
22 नि सिङाव क्रस हेंथा दाखिल खालामनो हायो, बेबादि खालामाखै, अब्ला आपिल अदालते बिथांखौ अ
41, आर
33 नि राहाफोरनि सिङाव जेबो थासारियावबो सुग्लाय होनो हाया। बिथोन 41, आर
22 गनायथिफोरा मोनसे सरासनस्रा नेम महरै, सासे फिन होग्राखौ अपील खालामग्रानि बेरेखायैल' बिथोन होनाय मोनसे हेंथाखौ सायख 'नो गनायथि होयो आरो 981 मामलायाव बेयो मोनसे जुनिया बिथोनल', 41 अ
आर
नि बेरेखायै आर
41, आर
41, आर.
अ
41 आर
33
बुर 'डा साउन्ड्री दासी बनाम, न' ब ग 'पाल मल्लिक, महाराजा तारकनाथ ब्वाय बनाम तुबुरुन्निसा चौधरी, गणेश पान्डुरांग अग्ते बनाम गंगाधर रामकृष्ण, (1869) 6 बम
H.C.Rep 2244, अनवर जान बीबी बनाम अजमुत अली, तिर्मनामा बनाम लक्ष्मणन, वेंकटेश्वरुलु बनाम राममा, आई
एल
आर., जान मोहम्मद बनाम पी
एन
राजदेन, ए
आई
आर
आरो घान्डिप्रसाद बनाम जुगुल किशोर, ए
आई
आर
नि सिङाव बादीखौ मा रैखाखालामनांगौ।
