रिप 'न्देन्टआ सासे एक्सट्रा एसिस्टेन्ट कमिस्नारमोन। बिथाङा चार्जशिट होजादोंमोन आरो गासिबो दायफोरनि सोमोनदै मोनसे गुवारै बुंफोरनाय होदोंमोन। कमिस्नारआ नायबिजिरदोंमोन आरो बिथांनि गेजेरजों मोनसे रिप' र्ट होजादोंमोन। गावनि बिजिरनायखौ होनायनि उनाव, कमिस्नारआ आरोबाव बुंदोंमोन दि गोरोनथिफोरा रिप 'न्देन्टनि गोरोनथि आरो गोरोनथि सायाव जेबो गोथौ सन्देह दोनाखैमोन आरो बिनिखाय बिथांनि होनां रांनिफ्राय मोनथाम बारायनायखौ हमथाना लाखिनाया न्यायनि थांखिफोरखौ आबुं खालामगोन। आपिलआ रिप' न्देन्टनो नैथि फोसावथाइ होदोंमोन आरो उननिखौ गावनि फोरमायथिखौ जमा होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन मावमिनावनिफ्राय बोखारनायनि साजाखौ बिथांनि सायाव होजानो नाङा। रिप 'न्देन्टआ मोनसे बुंफोरथि होदोंमोन आरो आसामनि रायजो बेंगिरिया, बुंफुरलुखौ सान्ना नायखांनायनि उनाव, बिथांनि डिम' शनसनखौ बिथोन होदोंमोन। बै बिथोनखौ हाइ क 'र्टआव दाखिल खालामजानाय मोनसे रिट पिटिशनजों चेलेन्ज खालामनाय जादोंमोन। रिट पिटिशनखौ हाइ क' र्टजों गनायथि होनाय जादोंमोन आरो मोनसे रिटम एपखौ बिथोन होनाय जादोंमोन।
गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि नैथि फोसावनाया रोखा महरै बे बाथ्राखौ दिन्थियाखैमोन दि सरकारा नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिनि बिजिरनायखौ गनायदोंमोन आरो बेबादि फोरमायथिखौ फोसावनायाव होनाय जायासै, बिनायगिरिया मिथिनो हायामोन दि सरकारा बबे बिथायाव बिथांनाव मावमिनावनिफ्राय बोखारनायनि साजा होनायनि थांखि लादोंमोन। बेखौबो गनायनाय जादोंमोन दि फोसावनाया दिन्थिनांगोन दि होखारग्रा मावख' गिरिआ नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिनि बिजिरसंनायफोराव गावनि गोसोखौ बाहायदोंमोन आरो फिन होग्रानि बेरेखायै बुंजानाय बिजिरसंनायफोरखौ नाजावदोंमोन। फोसावनाया होखारग्रा मावख' आरिनि फोजोबनायखौ रोखा महरै फोरमायनांगौमोन मानोना बै फोजोबनायफोरखौ फिन होग्रानो फोरमायजायाब्ला, बिथाङा थोजासे एबा गोहोम गोनां थानदैथि होनो हानाय थासारियाव गैयामोन, बिथाङा बै जाहोनफोरखौबो दिन्थिथारनांगौमोन जायनि सायाव बियो बै फोजोबनायाव गाज्रि फैदोंमोन। मानोना नेवसिजानाय फोसावथायाव मोनसे थि बुंफुरलु गैयामोन दि होखारग्रा मावख 'गिरिआ गुबुन बिजिरसंनाय फिथाइफोरखौ नाजावदोंमोन।
साखिगिरिनि बेरेखायै मावनो थांखि लानायनि जेबो जाहोन एबा जाहोन होनाय जायासै, बियो दफा 311 (2) नि राहाफोरखौ नेवसिगारो। आर 'जलाइगिरिआ जर' खा गनायथिजों बे कर्टाव फैदोंमोन। बुंनायसैदि गोजौ अदालते बे थिखिनियाव फैनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि साखिगिरिनि बेरेखायै हगारनाय दिमनसननि बिथोनआ बे बिथायाव उदायैमोन दि साखिगिरिखौ संबिज 'ननि दफा 311 (2) नि सिङाव बिथांनि बेरेखायै लानाय मावआगाननि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे जुक्तिगोनां खाबु होजायाखैमोन। सासे सोरखारि मावख' गिरि जायनि बेरेखायै दिसिप्लिनारि मावआगानखौ लानो थांखि लानाय जादों, बिथाङा मोन्नै खाबु मोननो ह 'मगौमोन। आली नायबिजिरनाया खालामजानांगौ आरो बेखौ बै फारसेथिंनिफ्राय बिथोन होनाय नेमफोर बायदियै आरो मिथिंगायारि न्यायनि रोखोमसे गोनांथिफोरजों खालामजानांगौ। जेब्ला नायबिजिरग्रा मावख' गिरिया गावनि रिपर्टखौ जमा होयो, अब्ला होखारग्रा मावख 'गिरिआ रिपर्टखौ बिजिरनांगौमोन आरो रिपर्टनि फोरमायथिजों गोरोबनाय एबा फोजोबनाय नंगौमोन ना नङा।
सरकारि मावख 'गिरि आरो होखारग्रा मावख' गिरिआ बिसोरजों गनाय जायो, गुबुन मोनसे फोसावथाइ होनांगौ जायो। नैथि फोसावथाइ जारि खालामनायाव होखारग्रा मावख 'गिरिआ सरकारि मावख' गिरिनि दायनि सोमोन्दै आरो साजानि सोमोन्दै मोनसे थि नङै एबा अरायथा नङै थिखिनियाव सौहैनांगोन, जाय न्यायनि थांखिफोरखौ आबुं खालामगोन। बे फोसावथायनि फिननायाव, सोरखारि मावख 'गिरिआ गावनि बेरेखायै लानाय थांखिफोरनि हेंथायैल' नङा, नाथाय टाइल इन्क्वायरी मावख 'गिरिजों रेबगान्थि खालामजानाय आरो होखारग्रा मावख' गिरिजों दानदिसेयारि महरै गनायजानाय फिथाइफोरनि थारथि एबा नंगुबैथिनि बेरेखायैबो जाहोन दिन्थिनायनि मोन्थाइ दं। होखारग्रा मावख 'गिरिआ नायबिजिरलु रिपर्टाव रेबगान्थि खालामजानाय फिथाइफोरनिफ्राय गुबुन जायोब्ला, नैथि फोसावथायाव बेनि अरायथा नङै फिथाइफोरखौ थि खालामजानाया गोनां जायो। जुदि होखारग्रा मावख' गिरिआ दायगोनां मावख 'गिरिनि बेरेखायै मोननाय फिथाइफोरखौ नाजावो आरो बिथांनि फारसे रेबगान्थि खालामजानाय माखासे एबा गासिबो आखुनिफ्राय गुबुन जायो।
बाहायनायाव, बेखौ गोनांथि जायो दि बुंजानाय फोजोबनायखौ फोसावनायाव सुंद 'महरै दिन्थिथारनांगौ। जेराव होखारग्रा मावख' गिरिआ बिजिरसंनाय रिपर्टखौ आबुङै नाजावखांनायनि उनाव दायगोनां मावख 'गिरिनि बेरेखायै फोसावनाय बिथोन होयो, अब्ला बेखौ बुंनो हाया दि होखारग्रा मावख' गिरिआ बुंथारनांगौ दि बियो रिपर्टखौ बेबादि नाजावबाय। बबेखानि, बेबादि जाथायफोरावबो बेबादि फोरमायथिखौ होनांगौ, नाथाय बेबादि फोरमायथिया दफा 311 (2) नि राहाफोरखौ सिफाया। जेराव जेबो नेम एबा आयेनारि राहा गैयाब्ला नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिनि हाबाफोरनि सोमोनदै, बिथाङा दायगोनां मावख' गिरिनि सायाव लाजानाय साजाखौ रोखा खालामनो गोनां जाया। बिथांनि हाबाया खालि दायफोरनि सायाव बिजिरसंनाय आरो बिथांनि सन्देहफोर आरो बुंजानाय फिथाइफोरनि सोमोनदै गावनि रिपर्टखौ फोसावनायल '। माब्लाबा-माब्लाबा बिजिरसंनाय मावख' गिरिफोरनि बेरेखायै मावथाय लानाय आखुथाइखौ दिनथियो जाय दायगोनां मावख 'गिरिनि सायाव लाजानाय साजाखौ रोखा खालामनो गोनां जाया।
एफ
फिसार, जाय सरासनस्रायै बिजिरसंनायनि सिमानि बायजोआव। ए
एन
डी
सिलभा बनाम भारत जुथाइ, (1962) सापार
1 खोन्दो सी
आर
968, भारतनि गोजौ कमिस्नार बनाम आई
एम
लाल, खेमचान्द बनाम भारत जुथाइ, (1962) उड़ीसा रायजो बनाम गोविंददास पाहड़ा, सी
ए
नं
<आई
डी
1, अक्ट '10121958, अन्ध्र रायजो बनाम टी
रामय्या सूरी, ए
1
आर
1957 आंध्र 370, बिमल चरण मित्रा बनाम उड़ीसा रायजो ए
1
आर
1957 उड़ीसा 184, कृष्ण गोपाल मुखर्जी बनाम रायजो, ए
1
आर
1960 उड़ीसा 37 आरो बम्बई रायजो बनाम गजनान महादेव बलदेव, ए
1
आर.
