लुधियाना जिल्लायाव जोनोम मोननाय बिनायगिरिया गिबि आर 'जलाइगिरिजों हाबा जादोंमोन। बिथाङा आफ्रिकायाव मोनसे हाबा लादोंमोन आरो बेयाव माखासे सम थानायनि उनाव बिथाङा भारताव फैदोंमोन आरो गावनि बिसिजों 5 दानहालागै थादोंमोन, बेनि उनाव बिथाङा आफ्रिकायाव थाङो आरो बैयाव 5 एबा 6 बोसोर थानायनि उनाव भारतआव फैयो आरो आर' जलाइगिरिखौ आफ्रीकायाव लाना थाङो आरो बैयाव सासे फिसाजो जोनोम जायो। आर 'जलाइगिरिखौ गथ' जों फिन थिनहरनाय जायो आरो बियो गथ 'जों लुधियाना जिल्लायाव थायोमोन। बेखौ गनायनाय जायो दि आर' जलाइगिरिआ बै जिल्लायाव 25,000 रां बेसेननि सम्पथि बायदोंमोन आरो जोथोन लानायनि आर 'जलाइखौ आर' जलाइगिरिजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिया बै जिल्लायाव थानाय समाव बिनाव फोसावनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जाय खोनानायनि समाव गावारि नुजानायनिफ्राय उदां मोनदोंमोन आरो आफ्रीकानि थाखाय 74थि थाखोनि आर' जलाइखौ नागारदोंमोन। बेनि उनाव लुधियानानि मेजिस्ट्रेट
क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' ड, 1898 आव, मानोना आपिल खालामग्रा आरो रिपेनडेन्टआ जोबथा लुधियाना जिल्लायाव थायोमोन। बिथाङा बिसिनि खांनायनि थाखाय दानफ्रोमबो 100 रां आरो फिसाजोनि थाखाय दानफ्रोमबो 50 रां होनो बिथोन होयो। एडिसनल सेसन्स जजनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय मोनसे रिविजन पिटिशनखौ नेवसिगारो। नाथाय गोजौ अदालते बुंदों दि सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटहा पिटिसनखौ गनायनो जेबो न्यायबिगियान गैया। आथिखालनि आपिलआ बे कर्टजों गनायथि होजानाय जर 'खा सुतिनि राहाजों जायो। बे कर्टनि सिगाङाव आपिल खालामग्राफोरनि गाहाय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि रिपेनडेन्टआ लुधियाना जिल्लायाव गावनि बिसिजों लोगोसे थांनाय समाव थादोंमोन आरो बिथाङा बै समाव दंमोन जेब्ला पिटिसन टिंडर सेक्शन 488 खौ दिन्थिनाय जादोंमोन, मेजिस्ट्रेटहा पिटिसनखौ मानिनो थाखाय न्यायबिगियान दंमोन। बेयो आरोबाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि रिपेनडेन्ट मेजिस्ट्रेटनाव गावनि न्यायबिगियानखौ जमा खालामनो हायामोन, जाय गावनि न्यायबिगियानखौ दाखिल खालामनो हायामोन।
मानिनाय जायो दि बिसि आरो गथ 'फोरनि जोथोन लानायनि थाखाय दारानि दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि दफा नैजिथिआ मोनसे समाजारि थांखिनि थाखाय थांखि लायो। दफा 488 आ मोनसे नागारजानाय बिसि एबा मदद गैयै गथ' खौ गोख्रै सुग्लाय होनो थाखाय गुबुन गुबुन फोरामफोर बिथोन होयो। खोनदोनि सिङाव हाबाखौ बिसि एबा बिफानि बेरेखायै लानो हायो, जेराव बियो अरायथा एबा दानदिसेयारि महरै थायो, एबा जेराव जोबनायाव भारतनि जायखिजाया जिल्लायाव थायो एबा जेराव मावफारि जागाय जेननाय समाव थायो। "थायो" बुंफुरलुआ मोनसे सुंद 'दावबायनायनि अनगायै माखासेखौ फोरमायो नाथाय थाग्रा थावनि महरै बेबादि सोलिबायथानाय नङा। सम्पुरनाम बनाम एन
सान्दाराम, मुंख' नाय। मोनसे दानदिसेयारि थांखिनि थाखाय मोनसे सरासनस्रा नङि एबा बिरनाय दावबायनायखौ थाग्रा थावनि सोदोबजों खोबजानाय नङामोन। खुन्न बस्किन बनाम अहमद, बमिर, 303,1910
("फ्लावार्स टेस्ट"), सकाला बनाम बालकृष्ण।
बबेबा हानजाया गोसो गैयै मानेनदि एबा बै जायगायाव मोनसे थि समहालागै थानो गोसो दंमोन ना गैयामोन। 75 चरण दास बनाम सुरस्ती बाई, ए
1
आर
खौ मुंख 'नाय जादों। आर' जलाइगिरिआ आर 'जलाइफोराव एबा गाहायाव थानाय जायखिजाया बिजिरसालिनि सिङाव आर' जलिसनि आर 'जलाइखौ लायाखैमोनब्ला जर' खा थासारिफोर गैयाब्ला बेखौ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव उत्थापनो गनायथि होनाय जानाय नङा। जेराव आयेन आफादहा जायखिजाया ओनसोलनि सोमोनदै आयेन बानायनायनि गोहो गैया, बिनि दारै बानायनाय आयेननि मावखान्थिया बै ओनसोलसिम गोसारनो हाया। केसनि खारि आरो थासारिफोरा दिन्थियो दि उनदाहा गावनि बिसिजों लोगोसे सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेट, लुधियानानि ओनसोलनि सिङाव मोनसे जायगायाव थायोमोन, आरो बियो मेजिस्ट्रेटनि ओनसोलनि सिङाव मोनसे जायगायाव दंमोन जेब्ला आर 'जलाइगिरिआ गावनि बेरेखायै जोथोन लानायनि थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। डी
आर
बास्डेन, पार्ट 2 आव मुंख 'नाय जादोंमोन।
