जानुआरि, 1956 मायथाइयाव मोनसे जाथाय जादोंमोन, जेराव खामानि मावग्राफोरनि मोनसे हानजाया टाइल आपिलेंट कम्पानिनि मेनेजार आरो सानै एसिस्टेन्ट मेनेजारफोरखौ गाग्लोबदोंमोन। गासै साथाम मावख 'गिरिफोरखौ जखम खालामनाय जादोंमोन। माखासे खामानि मावग्राफोरखौ निलम्बन खालामनाय जादोंमोन, आरो बिसोरनि सायाव चार्जशिट होनाय जादोंमोन, दंगायाव बाहागो लानायनि थाखाय। बिजिरसंनायनि उनाव खामानि मावग्राफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। नायबिजिरसंनाय समाव, रावबो साखिखौ आनजाद नायजायाखैमोन आरो सोरबा साखिजों फोरमायजायाखैमोन फोरमान महरै। (1), 166 नांलायनायखौ सिगाङाव लेबार क' र्ट आरो बेनि उनाव दारिमिनारि ट्रिब्युनल, सोनाब बेंगलाव दैथायहरदोंमोन। ट्रिब्युनलआ आपिलेंट कम्पानिजों खालामजानाय नायबिजिरसंनायखौ बोखारदोंमोन आरो कम्पानीखौ बिनि सिगाङाव मोनफ्रोम खामानि मावग्राफोरनि बेरेखायै अभियोगफोरखौ फोरमान खालामनो थिनदोंमोन। कम्पानिआ सा मोनबा साखिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन। ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि खामानि मावग्राफोरखौ होखारनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ हेल्ड कम्पानिनि जुनिया मावख 'गिरिफोरनो हगारनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
ट्रिब्युनलनि नोजोरआ थारमोन दि कम्पानिजों खालाम जानाय नायबिजिरनाया मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिजों गोरोबनाय नङामोन। बिजिरसंनाया मोनफ्रोम खामानि मावग्राफोरखौ फिन फिन फिन सोंनायखौ लाफादोंमोन। खामानि मावग्राफोरखौ सोंनायनि सिगां दायनि मददनि थाखाय रावबो साखिखौ नायबिजिराखैमोन। बेयो मोनसे गुदि बिखान्थि दि जाय सुबुंखौ दायनि फिननायखौ होनो गोनां जायो, बियो खालि दायनि फिननायखौल 'मिन्थिनांगौ नङा, नाथाय जाय साखिजों दायनि मदद होजायो बेखौबो मिन्थिनांगोन। बिथांखौ दायनि मददनि फोरमान खोनानो मोनसे रोखा खाबु होनांगौ आरो बेबादि सोमोनदो गोनां सोंथिफोरखौ गावनि गोसो बादियै क्रस आनजाद नायनायनि गेजेरजों होनो नांगौ। बिथांखौ गावनि बेरेखायै होनाय फोरमानखौ नेवसिगारनो मोनसे खाबु होनांगौ। सानै खामानि मावग्राफोरनि सोमोनदोआव, बे कर्टआ मानिदोंमोन दि ट्रिब्युनलआ जेबो फोरमान गैयालासे लानाय फिथाइफोरखौ नाजावनायाव थारमोन। सासे खामानि मावग्रा सासेनि सोमोनदोआव, बे कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि हेफाजाबगिरिनि खोनदोखौ खोनानायनि खाबु दंमोन, जाय कच' र्टखौ लासै लासै सौहैनाय नुनो मोनगोन।
ट्रिब्युनलनिफ्राय गुबुन मोनसे फोजोबनाय। बेनि अनगायैबो, बेबादि जाथायफोराव, गावनि थाखाय सैथोखौ नागिरनायनि नोजोरजों फोरमानयाव हाबनाया बे बिजिरसालिनि हुदा नङा।
