उदयपुर जिल्लानि नाथद्वारा थानसालिनि जारिमिना दिन्थियो दि वल्लभा, जाय पुष्टिमार्गिया वैष्णव सम्प्रदायनि मुंजों मिथिजानाय धोरोमनि गायसनगिरिमोन, श्रीनाथजीनि मुसुखाखौ गंसे थानसालियाव फज 'दोंमोन आरो उनाव बिथांनि फोलेरारिफोरा 1761 माइथायाव नाथद्वारा थानसालिखौ लुदोंमोन। थानसालिनि धोरोमारि मानथाखोआ बांदोंमोन आरो गोबां दान होनाय जादोंमोन आरो थानसालियाव फैनाय रोजा-रोजा सिबियारिफोरा थानसालियाव आरज गाबदोंमोन। तिलकायतनि गद्दीनि उनमोनगिरिआ मेवाड़नि खुंगिरिफोरनिफ्राय गनायथि मोनदोंमोन, नाथाय गोबां फालिथायफोराव खुंगिरिफोरा जेब्लानो बेखौ मोननाय जायो दि थानसालिनि हाबा-हुखाफोरा मोजाङै सामलायजायाखैमोन अब्ला हेंथा होयोमोन। 1934 माइथायाव उदयपुर दरबारजों मोनसे फरमान जारि खालामनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों, गुबुन गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव, बेखौ फोसावनाय जादोंमोन दि आयेन बायदियै उदयपुरनि गासिबो सिबियारिफोरा थानसालियाव आरज गाबदोंमोन एबा थानसालिखौ सामलायगिरि एबा मेला सामलायगिरिनो बावनाय सम्पथिमोन, नङाब्ला बेयो खालि मोनसे सममोन जेब्ला थानसालिखौ मोजाङै सामलायनाय जायामोन।
बुंनाय सम्पथि आरो उदयपुर दरबारहा बेखौ नायग्रोमनायनि आबुं मोन्थाइ दंमोन दि थानसालिनि थाखाय बावनाय 562 सम्पथिखौ थानसालिनि आयेन गोनां थांखिनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरि तिलकायतनि हाबाफोरनि सामलायनाया जाफुंसाराखैमोन आरो बेखौ गोनांथि जादोंमोन दि थानसालिनि सामलायनायनि थाखाय मोनसे बिथांखि बानायनांगौमोन। 6 फेब्रुआरि, 1939 मायथाइयाव, राजस्थाननि रायजो बेंगिरिया मोनसे बिथोन फोसावदोंमोन, जाय समाव नाथद्वारा थानसालिनि आयेन, 1939 जों सोलाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ आयेननि गनायथिखौ हेंथा होदोंमोन, गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि गेजेराव, नाथद्वारा थानसालियाव श्रीनाथजीनि मुसुखा आरो बेजों सोमोन्दो थानाय गासिबो सम्पथिफोरा बिथांनि गावारि सम्पथिफोरमोन आरो बेबादि, रायजो आयेन आफादहा आइन पास खालामनो हानाय गोहो गैयामोन, जुदि नाथद्वारा थानसालिया राइजोआरि थानसालिनि थाखाय खुंजायोब्लाबो, एबा बिथांहा महबाति एबा महबाति महरै गोजौ सुद दंमोन, लोगोसे मन्दिरनि पाद्रिनि सम्पथिफोर (14) आरो बिनि सिङाव मुलाम्फा गोनां बेसादफोर दंमोन (19)।
भारतनि संबिजुनि एफ) आरो 31 (2) खौ आइनजों सिफायनाय जादोंमोन। बेखौबो थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि आयेननि राहाफोरा संबिजुनि दफा 55 (1) आरो 26 (बी) आरो (सी) नि सिङाव गनायजानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायो। बे बाथ्राखौबो सोंनाय जादोंमोन दि भल्लाब्लिया धोरोमनि खान्थि आरो बेनि धोरोमारि आसार-खान्थिफोरनि थाखाय सिबियारिफोरनि फुजिनायखौ गावारि थानसालियाव खालामनो गोनां जायो ना नङा आरो बेनिखायनो रायजोआरि थानसालिफोरनि थाथाया बुंजानाय खान्थि आरो खान्थिफोरजों गोरोबैमोन। खुंनाय जादोंमोन, (1) बै खान्थि एबा भल्लाब्लिया फरायसालिनि धोरोमारि आखुथाइफोरा गोनांथार महरै गनायाखैमोन दि फरायसालिनि उनसंग्राफोरा गावारि थानसालियाव फुजिनो गोनां। (2) केसाव फोरमानारि फोरमानखौ नोजोर होनानै बेखौ लानो हाया दि थानसालिखौ तिलायत एबा हाभायतनि सानाव गावारि थानसालि महरै लुनाय जादोंमोन, बबेखानि मजेलिनि बायजोयाव बिनि गावारि थानसालिनि आखुथाय दंमोन।
सिङाव थानाय गोख्रों दाथाया मुसुखानि मान आरो रायजोआरि थानसालि महरै थानसालिनि आखुजों गोरोबनायमोन। (3) बे गोरोनथि गैयै महाराजाया गासै आयेनारि, खुंथायारि आरो न्यायारि गोहोफोरनि फुंखामोन, बियो जारखुंथायनि गुबै गुदिमोन जाय बिथांनाव सोनारोमोनदि बिथाङा राइजोआरि दान होनायनि खुंथायखौ मोजाङै सामलायनो हायोमोन, आरो बे खान्थिया हिन्दु राजाफोलेरारिफोरनाव आंनि गुबुन सासेल 'महाराजाजों समान बाहायजायोमोन। बेबादि खुंगिरिजों जारि खालामजानाय जायखिजाया बिथोनहा आयेननि गोहो थायोमोन आरो बैयाव गोहोम खोख्लैजानाय हानजाफोरनि मोन्थाइफोरखौ सामलायोमोन आरो बे बायदियै, 1934 मायथाइयाव उदयपुरनि महारानाजों जारि खालामजानाय फरमानआ मोनसे आयेनमोन जायनि गेजेरजों नाथद्वारा थानसालिनि हाबा-हुखाफोरा बेनि जारि जानायनि उनाव सामलायजादोंमोन, 563 माधवराव फाल्के बनाम मध्य भारत रायजो, (1961) दफा 957, आर
आर
दि
नि सायाव सोनारनाय जादोंमोन।
जि मन्दिरखौ। (5) 1934 मायथाइनि फरमाननि बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै तिलकायातजों दाबि खालाम जानाय मोनथाया दफा 19 (1) (एफ) नि सिङाव सम्पथिनि मोन्थाइ जानो हाया एबा दफा 31 (2) नि सिङाव सम्पथि जानो हाया, जुदिबो बेखौ गनायनाय जायो दि बे मोन्थाइआ सम्पथि लाखिनायनि मोनसे मोन्थाइ, आइनजों लाजानाय हेंथाफोरखौ थार आरो दफा 19 (5) नि सिङाव सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय गनायनांगौ। विद्या वरुथि तीर्थ बनाम बालुसामी अय्यर, (1921) एल
आर
48 1
ए
302 आरो कमिस्नार हिन्दु रीलिकियस एनडाउमेन्ट, माद्रास बनाम श्री शिरूर मठनि श्री लक्ष्मीन्द्र तीर्थ स्वामीयार, (6) आइनआ दफा 14 नि सिङाव फारागथि खालामनायनि सायाव उदायै नङामोन। जस्टिस कृष्ण दलिया आर
आर
आर., (7) नि सिङाव सुबुं मोजांनि थाखाय।
दफा 26 (बि) नि सिङाव। फिथाय महरै, आइनआ ओरैबायदि आरजाथावमोन, मानोना बेयो नाथद्वारा थानसालिनि सम्पथिफोरखौ सामलायनायनि थाखाय आयेननि राहाफोरखौ सिफायनायमोन, दफा 25 (1) आरो 26 (बि) खौ सिफायाखैमोन। दरगाह कमिति, अजमेर बनाम सैयद हुसैन आली, (1962) दफा सी
आर
333, आव मुंख 'नाय जादोंमोन। (8) दफा 26 (डी) आव "आयेन" सोदोबनि ओंथिया मोनसे आखा-फाखा आयेन आफादजों गनायजानाय आयेन आरो बे दफानि सिङाव आयेन आफादफ्रा ए
डि
नि सोमोनदै मोनसे आयेन बानायनो हाथावनामोन। बेसेनजों सोमोन्दो थानाय सम्पथिनि सामलायथाय आरो सम्पथिखौ सामलायनो थाखाय ब' र्ड गायस 'ननाय आयेननि राहाफोरा थारमोन। रतिलाल पनाचांधी बनाम ब' म्बे रायजो, मुंख 'नाय, दफा 564 (9) नि गेजेरजों सानना लानाय, दफा 34, आरो दफा 22 (जि) नि गेजेरजों लानाय, जेराव मन्दिरनि सम्पथिफोरा खालि दफा 10 (जि) नि सिङावल' गनायजानायमोन।
बेयो गोनां दि उदयपुर जिल्लानि कालेक्टरनि अनगायै बर्डनि सोद्रोमाफोरा खालि हिन्दु धोरोमखौल 'मानिनांगौ नङा, नाथाय पुष्टिमार्गिया वल्लभी संप्रदायजों सोमोन्दो गोनांबो जानांगौ; आरो दफा 5 (2) (जि) नि गनायथि जाय सासे कालेक्टरखौ बर्डनि आयेनारि सोद्रोमा जानो हानाय खालामो, बियो हिन्दु नङाबो जानो हागौ आरो हारियारि नङाबो जानो हागौ, दफा 25 (1) आरो 26 (बि) खौ नेवसिगाराखै। (11) दफा 16 आव "मन्दिरनि आयदाफोर" बुंफुरलुआ मन्दिरनि खुंथाय सोमोनदै खालि गोथार धोरोमसावरियारि आयदाफोरखौल' मुंख 'दोंमोन आरो बे खोन्दोआ थारमोन। (12) दफा 30 (2) (ए) जेरावसिम बियो रायजो सोरखारा मावख' आव थानायनि रोंग 'थिफोरनि सोमोनदै नेमफोर बानायनायनि गोहो होयो, दफा 21 (2) (जि), दफा 13 (5), दफा 25 (1) आरो दफा 26 (बि) खौ नेवसिगारो।
