बादी, रामनाथन चेट्टियारआ 1943 नि अ
दफा नं
45 आव सासे वेंकटचलम चेट्टियारनि बेरेखायै प्रमिसरि न 'टनि सायाव होनोगोनां रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय बिथोन मोनो आरो 1961 नि सी
ए
105 आव आपिल खालामग्रानि फारसे बिथोन होयो। बिथांनि दारै दाखिल खालामजानाय फासि होनायनि आर' जनाया फिथाय गैयै फोरमान जायो मानोना गिबि डिफेन्दन्टखौ 27 फेब्रुआरि, 1945 आव दिवालि होनना बिजिरनाय जादोंमोन। 9 सेप्तेम्बर, 1946 आव दिवालि आरो बिथांनि फिसाज्ला, नैथि डिफेन्देंटनिफ्राय होनोगोनां दाहारनि मोनसे ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज
ब्रैथि ट्रास्टिआ सासे बायजोआरिमोन। 14 एप्रिल, 1947 निफ्राय दावबायनाय बोसोरफोरनि गेजेराव सम्पथिफोरनि आयनिफ्राय एबा बैफोर सम्पथिफोरनि फान्नाय एबा बन्दक दोन्नायनि गेजेरजों गुबुन गुबुन दाहार होग्राफोरनो ट्रास्टिफोरजों खमायनाय रांखौ होनो थाखाय दारिया होनाय जादोंमोन। टाइल डीडआ आरोबाव बे सम सिमाखौ बारायनायनि थाखाय राहा होदोंमोन "गोनांथि आरो गोनांथि बायदियै बेयो गिबि सानै ट्रास्टिफोरनि गोसोआरि" थामहिनबा, गिबि डिफेन्डन्ट आरो आपिलेंट चिदम्बरम चेट्टियार। रनसायनाया बार्मा सम्पथिनि आय एबा फान्नाय एबा बन्दकनि सिगाङाव दाहार होग्राफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
भारतारि सम्पथिनि बेरेखायै। 1943 मायथाइनि अ
दफा नं
46आव जोबथा मावफुं आर 'जलाइखौ 19 सेप्तेम्बर, 1946 मायथाइयाव बोखारनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव 13 जुन, 1952 मायथाइसिम जेबो आर' जलाइखौ दाखिल खालामाखैमोन। रोखोमसेयै गुबुन मोनथाम आर 'जलाइखौ फोजोबनायनि आर' जलाइखौ सिगांनि आर 'जलाइफोरखौ बोखारनायनि थाम बोसोरनिबो बांसिन उनाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। मोनफ्रोम आर' जलाइखौ फोजोबनायनि आर 'जलाइआव, नैथि बिनायगिरिनि बेरेखायैल' रैखाखालामनाय दाबि खालामनाय जादोंमोन। गाहायनि बिजिरगिरिया, जायनि सिगाङाव फासि होनायनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, मानिदोंमोन दि गोरोबहोनायआ मोनफ्रोम आर' जलाइखौ 14 एप्रिल, 1947 मायथाइनिफ्राय ब्रै बोसोरनि समफारिनि थाखाय गावनि बिथोनखौ मावफुंनायनिफ्राय होबथादोंमोन आरो बेनिखायनो, फासि होनायनि आर 'जलाइफोरा समनि गेजेरावमोन। गोजौ अदालते गाहायनि बिजिरगिरिनि आर' जलाइखौ गनायाखैमोन आरो बुंदोंमोन दि फासि होनायनि आर 'जलाइफोरखौ समजों हेंथा होनाय जादोंमोन। बे कर्टाव आर' जलाइ खालामग्राफोरनि गाहाय आर 'जलाइआ बेमोन दि दफा 15 (1) नि सिङाव थानाय खान्थि।
सिमा आयेननि दफा 19 नि सिङाव बिबाननि गनायथि महरै सामलायजानाय ट्रास्टिफोरनो नैथि डिफेन्देंटजों लिरजानाय। बुंनाय जायो दि सिमा आयेननि दफा 15 (1) आ बिनि आर 'जलाइयाव ओरैबायदि मोनसे केसाव हेंथाहोजायो जेराव मोनसे बिथोन एबा बिथोनजों बिथोननि मावफुंनायखौ थाद' नाय जायो। सिमा आयेना मोनसे गुबै आयेन नङा आरो गुबै आयेननि नङा। मावखान्थिनि नेमफोरखौ बै मावखान्थिजों गोरोबहोनाय एबा मुंख 'नायजों फुवारनो हाया जेराव बिसोरो रोखा महरै आर' जलाइ खालामाखै एबा गोनांथि गोनां ओंथिजों आर 'जलाइ खालाम जानाय होनना बुंनो हायो। बेफोर आर' जलाइफोराव मोन्नो हानाय रोखोमनि थासारिफोराव सिमा होबथाग्राआ दफा 15 आव रोखा नङा आरो रोखा नङा जायनि सायाव आर 'जलाइ खालामनाय जादों। गोबिन्द नायक गुरुनाथनायक बनाम बसावन्नावा परुतप्पा, 1
एल
आर
पुलिन, एम
ए
एम
एन
एम
एन., एम
ए
सेन बनाम लाकुद्दीन सेन।
खान, आई
एल
आर
1939 गासै 103 आरो सामलायगिरि आफाद सुन्दर सिंह मल्हा सिंह राजपूत गोजौ फरायसालि, इन्द 'र बनाम सुंदर सिंह मल्हा सिंह सनातन धर्म राजपूत गोजौ फरायसालि ट्रास्ट, आई
एल
आर
आ फारागथि दिन्थिदों। आरोबाव बुंनाय जादों दि आथिखालनि आपिलाव मोन्नै गुबुन-गुबुन थाखोनि सुबुंफोर, मददगिरिफोर आरो ट्रास्टिफोरा बिबान गोनांमोन आरो गाव-गावनि बिबानफोरा गुबुन-गुबुनमोन। गुबुन सासेनि सायाव सोनारनाय दाहारनि बागै बुंनाया दफा 19 आव थानाय सोदोबनि ओंथियाव गावनि बिबानखौ गनायनाय नङामोन। मददगिरि नं 2 आ खेंसालियायैबो 243 नि बिथोनखौ बेफोरनि गेजेराव जायखि जाया सिङाव नुजानाय बिबानखौ मुंख' नाय नङामोन। बे थासारिफोराव बेखौ मानिनो गोनां दि 19 एप्रिल, 1949 नि लाइजामा सिमानि समखोन्दोखौ फुवाराखैमोन। खान बहादुर शाप फ्रीडम मजदा बनाम दुर्गा मजदा मजदा, जाय प्रस 'केब्लिकआव लाजानायमोन।
