आर 'जलाइगिरिआ लुधियाना नोगोरखुंथायनि अक्ट्र' य सिमानि सिङाव फालांगि खालामनाय मोनसे फार्म। बिनि गेजेरजों नोगोरखुंथायनि सिमानि सिङाव लाबोजानाय साम्बार संख्रिनि सायाव खाजोना होजादोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिया बुंजानाय खाजोनाखौ होजादोंमोन। सोमोन्दो गोनां सोरखारि फोसावथायनि फारियाव फारिथिनि आइटेम 68 नि सिङाव नोगोरमाया सरासनस्रा संख्रिनि सायाव मोनसे थि हार खाजोना लागायनो मोन्थाइ दं आरो आइटेम 69 नि सिङाव बेयो सरासनस्रा संख्रिनि अनगा गासैबो रोखोमनि संख्रिनि सायाव गोबां हार खाजोना लागायनो मोन्थाइ दं। आथिखालनि मामलायाव गोजौ हार होजादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ सिबिल कर्ट, लुधिनाआव बिबैनि बेरेखायै रां होफिन्नायनि थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। 274 सिबिल कर्टआ मानिदोंमोन दि आइटेम 68 नि ओंथियाव साम्बार संख्रिआ सरासनस्रा संख्रिमोन, जेराव बिबैजों बेनि सायाव खाजोना लागायनाया आइनगैयै आइटेम 69 नि सिङावमोन आरो हाइ कोर्टआव आर 'जलाइखौ मानिना लादोंमोन।
नाथाय बुंनाय जायो दि, अब्लाबो, दिभिनल क 'र्टहा नालिसखौ गनायनायनि जेबो गोहो गैया मानोना आइनआ बेनि सिङाव मावख' आरिफोरनि गोरोनथि बिथोनफोरनि बेरेखायै नालिसनि राहाजों मोनसे राहा होयो। आथिखालनि नालिसआ गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइनि गेजेरजों। नालिस खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि फिन होग्रानो अनुसूचीनि आइटेम 69 नि सिङाव सरासनस्रा संख्रिनि सायाव जोबथा खाजोना लागायनो जेबो गोहो गैयामोन आरो बेनिखायनो आयेननि राहाफोरनि उलथा खाजोना लागायजानायनि जाहोनाव, दिभिनल क 'र्टहा नालिसखौ गनायनो थाखाय ओनसोल दङ'। फिन होग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि फिन होग्रानो आयेननि राहाफोरनि सिङाव सरासनस्रा संख्रिनि सायाव जोबथा खाजोना लागायनो गोहो दङ ', दि गोरोन्थि थिसननायनि सिङाव खाजोना लागायनायखौ आइनजों बिथोन होजानाय आदबावल' फोसाबनो हायो आरो दिभिनल क 'र्टहा थि खाजोना बुथुमनायनि थाखाय नालिसखौ गनायनायनि जेबो गोहो गैया, जेब्ला मोनसे रोखा आइनजों मोननो हायो।
लिकाआ मोनसे थि आयदा सोमोनदै दिभिनल कर्टफोरनि न्यायसुरिदिक्सखौ हेंथा होयो। बुंजानाय आयदा सोमोनदै मोनसे ट्रिब्युनलनि सायाव जर 'खा न्यायसुरिदिक्सखौ सिमागोनां खालामनाया गाव हारसिङैनो दिभिनल कर्टफोरनि न्यायसुरिदिक्सखौ एंगारनो हाया। आइनआ जर' खायै दिभिनल कर्टफोरनि न्यायसुरिदिक्सखौ हगारनो थाखाय राहा होनो हागौ, बेबादि थि एंगारनाय गैयाब्लाबो, जुदि बेयो सिगाङाव गैया आरो दुखुगोनां हान्जानि थाखाय मोनसे जर 'खा आरो जर' खा राहा होयो, बेनि दारै जगायजानाय फाहामनायखौ फालिनांगोन। एखे खान्थिया बाहायजागोन जुदि आयेनआ थि फोरमनि थाखाय राहा होदोंमोन जेराव एखे राहाखौ आबुङै बोखारनाय जायामोन। बेबादि जाथायफोरावबो दिभिनल कर्टनि न्यायसुरिदिक्सखौ आबुङै बोखारनाय जायामोन। दिभिनल कर्टआव मोनसे नालिसआ जेब्लाबो मोनसे आयेनजों बानायजानाय ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ सोंना नायगोन, बिनि बिथोनआ रोखा एबा गोनां गोहोम गोनांब्लाबो, ट्रिब्युनलआ बुंदोंमोन दि जुदि व 'लभारहेम एक्टनि सिङाव बिनि गोहोखौ सिफायनाय नङा।
निउ वाटारवर्क्स क '
बनाम हक्सफोर्ड, (1859) 6 सी
बी
(एन
दफा) 336, सेक्रटेरि अफ स्टेट बनाम मास्ट एन्ड क'., (1940) एल
आर
67 1
ए
222, भैशंकर नानाभाई बनाम बम्बेनि नोगोर निगम। (1907) 1
एल
आर., एट्टायापुरमनि जमिदार बनाम शंकरप्पा, 1904) 1
एल
आर
ईस्ट फ्रेमेन्टल कर्प 'रेसन भि., अन्न' इस, (1902) ए
सी
21 275 गायक्वार सरकार अफ बड़ौदा बनाम गांधी काचराभाई, (1903) आई
एल
आर., म्युनिसिपाल बर्ड, बानारेस बनाम कृष्णा एंड क '., अल
म्युनिसिपाल कमिटि, मन्टगोमेरी बनाम संत सिंह, ए
आई
आर
आर., 1940
(एफ
बी.) 377
एडवर्ड मजिदआ लाहौर एक्टनि दफा 84 नि सिङाव खाजोना खाजोना होनायनि सोमोनदै दाखिल खालाम जानाय नालिसखौ एंगारनो हाया।
मोनसे जाथाय जेराव नोगोर आफादहा मोनसे बेसादनि सोमोनदोआव मोनसे थि रेबगान्थिनि सिङाव खाजोना लागायनो सन्देह गैयालासे गोहो दं, नाथाय बियो मोनसे गोरोन्थि रेबगान्थिनि सिङाव खाजोना लागायो, जाय बै बेसादाव बाहायजाया, बै कमितिआ बुंजानाय बेसादनि सोमोनदोआव हार (होनोगोनां खाजोनानि) थि खालामनायाव गोरोन्थि एबा गोरोन्थिखौल 'खालामो आरो न्यायबिथानि जेबो सोंथि गैया, नाथाय गुवारै फोरमायथिल' दं। बेबादि गोरोन्थिखौ आइनजों थि खालामजानाय आदबावल 'फोसाबनो हायो।
