शासन आयेननि मोन्नै खैफोदगोनां बाहायनाया जोबनायाव आरो दारै सुप्रिम कर्टजों संबिजुनि बुंफुरलु महरै थि खालामजायो जुदि भारतनि आयेन संबिजुनि मोनसे ओंथिगोनां सोंथि, आर्टा
20 (2), 145 (3)। फावफान्दायनायनि नागिरनायनि उनाव, आर 'जलाइगिरिफोरजों लोगोसे जि फावफान्दागिरिफोरखौ इन्डियान पेनाल कोडनि दफा 120 बी नि सिङाव सेसन्स जजनि सिगाङाव बिसावराय जादोंमोन आरो बिसोरनि मोनफ्रोमबोखौबो बुंजानाय क' डनि दफा 109 जों फरायजानाय दफा 409 नि सिङाव आलादा आलादा खालामनाय जादोंमोन। अभियोगआ बेनोमोनदि बिसोर, शंकर लाल आरो दोशीजों लोगोसे, सानै रुंसारिआ 20 सेप्तेम्बर, 1950 निफ्राय 31 दिसेम्बर, 1950 नि गेजेराव एबा बेनि समफारिनि गेजेराव बम्बे आरो गुबुन जायगायाव दायगोनां फावफान्दायनायाव हाबदोंमोन, सरकारि सेक्युरितिफोर एबा बेनि आय एबा एम्पायर लाइफ एस्युरान्स लिमिटेडनि धोनफोरनि बेलायाव फोथायथिनि दायगोनां सिफायनाय एबा दायगोनां सिफायनाय सोमजिहोनो थाखाय।
एबा बुंजानाय कम्पानिनि उकीलफोर। रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 409 जों फरायजानाय दफा 120 बी नि सिङाव मोनद' दायगोनां सुबुंफोरखौ साजा होदोंमोन आरो बिसोरखौ गुबुन गुबुन समफोरनि थाखाय साजा होदोंमोन। आद्रा मोनब्रै दायगोनां सुबुंफोरखौबो उदां खालामदोंमोन। उदां खालामनायनि बेरेखायै रायजोआ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे आपिल खालामदोंमोन आरो साजा होजानाय दायगोनां सुबुंफोरखौबो गावसोरनि फोथायथिनि बेरेखायै आपिल खालामदोंमोन। सोरखारि आपिलखौ गनायथि होदोंमोन आरो साजा होजानाय दायगोनां सुबुंफोरनि आपिलखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै बोखारनाय जादोंमोन। जर 'खा जिरायनायजों बेफोर आपिलफोरखौ मोनबा दायगोनां सुबुंफोरजोंल' बिसोरनि साजा आरो साजानि बेरेखायै सायख 'नाय जादोंमोन। बेफोर आपिलफोराव, कर्ट प्रोआ बे बिथानि सायाव बिथा खालामदोंमोन मानोना बेयो रोखामोन आरो थारैनो दानथेलायनाय नङामोन 379 दि मोनसे फावफान्दायनायमोन आरो बिजिरनायनि मोनसेल' सोंथिया बेमोनदि गासिबो एबा माखासे आपिल खालामग्राफोरा बिनि बाहागोमोन ना नङामोन। बिथोन होजादोंमोन दि फावफान्दायनायनि गुबैथिया जादों सासे एबा गुबुन सुबुंनि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय एबा हाबाफोरनि गेजेराव मोनसे रायलायजानांगौमोन।
खोन्दोआ। बुंजानाय गोरोबथिया थोंजों फोरमानजों फोरमान जानो हागौ एबा हानजाफोरनि खामानिफोर आरो आखुफोरनिफ्राय अनुमान खालामजानो हागौ। नाथाय फोरमान आयेननि दफा 10 आ एजेन्सिनि बुंफुरलुखौ बुंफोरो आरो जुदि बेयाव होनाय सर्तफोरा गोजोन जायो, सासेजों खालाम जानाय हाबाफोरा लोगो फावफान्दागिरिफोरनि बेरेखायै गनायजाथाव। खोन्दोखौ गाहायाव होनाय रोखोमै बिजिरनो हायोः (1) मोनसे बिजिरसालिनि थाखाय बेखौ फोथायनो थाखाय मोनसे जुक्तिगोनां बिथाय जगायनाय मोनसे गिबि नुथायारि फोरमान जागोन दि सानै एबा बांसिन सुबुंफ्रा मोनसे फावफान्दायनायनि सोद्रोमा; (2) जुदि बुंजानाय सर्तआ आबुं जायो, बिसोरनि जायखिजाया सासेजों गावसिनि सरासनस्रा थांखिनि सोमोनदोआव बुंनाय, खालामनाय एबा लिरजानाय जायखिजाया मोनसेया गुबुननि बेरेखायै फोरमान जागोन; (3) सोरबा सासेजों थांखि बानायजानायनि उनाव बिथाङा बुंनाय, खालामनाय एबा लिरनाय जायखिजाया मोनसेया; (4) जुदि बेयो गुबुन मोनसे थांखिनि थाखायबो ओंथिगोनां जागोन, जाय बिनि सिगाङाव फावफान्दायनाय एबा फावफान्दायनायनि बेरेखायै हाबदोंमोन, बिथाङा बेखौ लिरबिदां एबा फावफान्दायनायनि उनावनो हगारदोंमोन। (5)
एबा आरो बिथांनि फारसे नङा। मानिनाय जायो दि जेरावसिम दायारि आर 'जलाइ नं
82/62 आव आर' जलाइगिरिनि सोमोनदो दं, बे आदालतजों थि खालामजानाय आनजादखौ बाहायनायजों, मोन्नै फावफान्दायनाया एखे दाय नङा। मोन्नैबो दायनि गुदिमुवाफोरा आबुङै गुबुन-गुबुन आरो बेफोर संबिज 'ननि दफा 20 (2) नि ओंथि सिङाव एखे दाय दाथाय नङा आरो, बेनिखायनो, दफाआ दानि मामलाजों जेबो सोमोनदो गैया। आरोबाव, मोन्नैबो बिजिरसालिनि एखे फिथाइफोरखौ खायसो खालामनो थाखाय जेबो गनायजाथाव जाहोनफोर गैया दि आर' जलाइगिरिआ फावफान्दायनायनि सोद्रोमामोन। ल 'ब्वाय प्रे बनाम सुपरिनटेन्डेन्ट, जिल्ला जेल, अमृतसर, आरो बम्बे रायजो बनाम दफा एल
आप्टे,;, सायाव सोनारनाय। सर्दुल सिंह केविशार बनाम बम्बे रायजो, [1958] एस
सी
आर
161, जेरै रायखांजानाय बिसावरिया आयेन दारै सिगांनिफ्राइनो बुंजानाय मोनसे ओंथिगोनां बुंफुर
संबिजुनि दफा 145 (3) नि ओंथियाव थानाय संबिजुनि बाथ्रा। जम्मु आरो काश्मीर रायजो बनाम ठाकुर गंगा सिंह, दफा सी
आर
346, दफा 380 आव सोनारनाय जादों दि दफा 53 नि सोमोन्दो गोनां राहाफोर आरो फोरमान आयेननि दफा 55 नि बुंफुरलुनिफ्राय, बेयो रोखा दि सरासनस्रा मान आरो सरासनस्रा आखुनि फोरमानआ मोनसे दायारि मावखान्थियाव सोमोन्दो गोनां। भारतारि फोरमान आयेननि सिङाव, सरासनस्रा आखु आरो सरासनस्रा आखु मोन्नैखौबो फोरमान होनो हायो। आखुथाइनि ओंथिया सासे सुबुंनि गुबै गुनफोर; मानथाखोनि ओंथिया सुबुंफोरनि गेजेराव सुबुंनि सरासनस्रा मान। मानथाखो आरो आखुथायनि गेजेराव मोनसे नंगुबै फारागथि दं। सासे सुबुंखौ सासे मोजां सुबुं होनना मान होनाय जायो, नाथाय मोगथाङाव गाज्रि आखुथाइबो थानो हागौ। साखिनि सोमोन्दै सुबुंनि आखुथायनि बेसेना साखिनि सायावल 'सोनारनाय नङा, बबेखानि साखिगिरिनि गोहोगोनां आखुथाय महरैबो सोनारनाय जायो।
नंगुबै आखुथाइफोर। नाथाय सासे मानसिनि आखुथाया गोबां आखुथायफोरजों बानायजानाय जानो हागौ, माखासे मोजां आरो माखासे गाज्रि, आरो मोनसे थि आखुथाय सोमोनदै फोरमानल 'जायजों साखीया मिथिजायो माखासे बाहायजाथाव जानो हागौ। नाथाय, जायखिजाया थासारियाव, आखुथाय फोरमानआ मोनसे जोबोद सप्ता फोरमान; बेयो सासे सुबुंनि दायनि सोमोनदै मोजां फोरमानखौ गिलिर खालामनो हाया। सन्देहगोनां जाथायफोराव समानथायखौ दायगोनांनि फारसे फिदिंनाया बाहायजाथाव जानो हागौ एबा बेयो मोनसे थि थासारियाव बिथांनि फिनजाथायफोरखौ बाखनायनायनि थाखाय मोनसे उननुबो होनो हागौ। बेयो गनायजाथाव मोजां फोरमानखौ जायगा होनांगौ। साखीफोरजों फोरमायजानाय गनायथिया दायगोनांखौ मान होयो, नाथाय, मोजां फोरमाननि सिगाङाव बेयो बिबाङा बिथांनि फारसे सोलायनो हाया।
