मोनथाम आपिलफोरनि खारिथिया रोखोमसे आरो बेजों थाफानाय आयेननि सोंथिफोरा रोखोमसे। आपिल खालामग्राफोर आरो बिसोरनि खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव दारिमिनारि नांलायलायलायलायलायनाया बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरजादोंमोन। ट्रिब्युनलआ गावसोरनि बान्थाफोरखौ सरकारनो दैथाय हरखांनायनि उनाव मोनफ्रोमबो नांलायलायलायनायाव बाहागोफोरा गोरोबनो फैदोंमोन। बेनि उनाव बिसोरनो बान्थाफोरखौ फोसावनायखौ होबथानो आर 'ज खालामनानै सरकारनो लायजाम हरजादोंमोन। सरकारा फिन होदोंमोन दि आयेननि दफा 17 नि सिङाव सरकारनि थाखाय बान्थाफोरखौ फोसावनाया गोनांथारमोन आरो बिसोरो सेबखांनायखौ होबथानो हायामोन। बेनि उनाव संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर'
t
आर 'जलाइफोराव गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोन दि दफा 17 नि राहाफोरा गोनांथार नङामोन, नाथाय खालि दिथागिरिल' मोन आरो गुबुन राहायैबो बेफोर गोनांथारमोनब्लाबो माखासेखौ बिजोंफोरनि गेजेरजों मोन्नो गोनां जादोंमोन, जाय दफा 17 (1) नि सिङाव फोसावजानाय बान्था आरो दफा 18 (1) नि सिङाव गोनां जानाय मोनसे गोरोबथिनि गेजेराव नुजानो गोनां नांलाय-मोनलायखौ नोजोर होनानै आरो बेनिखायनो जेराव दफा 18 (1) नि सिङाव मोनसे गोरोबनाय दंमोन, बे बान्थाखौ फोसावनाया सरकारनि थाखाय गेवनाय जागोन। बेयो बिनायगिरिनि फारसे गोसो गोनांमोनदि जुदि आर 'जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनाय जायो, अब्ला मोनसे हानजा एबा गुबुननि थाखाय सोरखारनो थान्दैथि खालामनाया जेसेबां हायो एसेबां गोब्राब थासारि सोमजिहोनो हागौ दि फाथै, गोरोनथि एबा गोरोनथिगैयै गोहोम आरो अनागारि बायदि बायदिनि जाउनाव 449आव गोरोबनाय जादोंमोन।
बेखौ मोनखांनायनि थामजि साननि गेजेराव बान्थाखौ फोसावनाया आरो बेखौ फोसावनायनि राहाया गोनांथार आरो खालि दिथागिरिल 'नङा। जेब्ला बाहागोआरिफोरनि गेजेराव गोरोबनाय मावखान्थिनि समाव नङाब्लाबो मोनसे गोरोबनाय जायो, अब्ला दफा 2 (पि) आरो दफा 18 (1) नि सिङाव थानाय बुंफुरलु बायदियै बेयो मोनसे गोरोबनाय जायो दि बेबादि गोरोबनाया बेनि गासिबो बाहागोआरिफोरनि सायाव गोनां जागोन। आथिखालनि जाथाय बायदि थासारिया नुजायोब्ला जाय दफा 18 (1) नि सिङाव मोनसे गोरोबनाय आरो दफा 18 (3) नि सिङाव मोनसे गनायथाव बान्था फोसावनायनि गेजेराव हेंथा सोमजिहोनो हागौ, अब्ला मोनसेल' राहाया फोसावनायनिफ्राय बान्थाखौ हमथानाय। बेयो जायखिजाया राहायै सरकारनि थाखाय दफा 17 (1) नि राहाफोरनि गोनांथार आखुखौ गोहोम खोख्लैया, नाथाय बेबादि जाथायफोराव नुजानाय जर 'खा थासारिफोरनि थाखाय सरासनस्रा बान्थाखौ फोसावनांगोन, जेरै गोरोन्थि बुंफुरलु एबा फाथै बायदि रोखोमनि बेले-बेजेनि जाहोनफोर नुजायोब्ला।
दारिमिनारि गुलाय-गुजाय, जायखौ सरकारा बिजिरनायनि थाखाय मुंख 'नो हागौ आरो जुदि बेबादि गोरोबलायनाया आयेननि दफा 18 (1) नि सिङाव खाथिसिन मोननाय जाया, अब्ला बे बान्थाखौ फोसावनो थाखाय सरकारनि थाखाय जेब्लाबो उदां जागोन, जायखौ बियो हमथादोंमोन। बिहार रायजो बनाम डी
एन
गांगुली,;, मुंख' नाय।
