मेसर्स कटबारी एन्ड सन्सआ स्टक ब्रोकारफोरनि मोनसे फार्म। बे फार्माव श्री सी
एम
कोठारी आरो बिथांनि सानै फिसाज्लाफोर, श्री डी
सी
कोठारी आरो श्री एच
सी
कोठारी दंमोन। फार्मआ गंसे न 'बायनो थाखाय मोनसे रादाइ खालामदोंमोन आरो बिनि गेजेरजों होनोगोनां रांखौ होनाय जादोंमोन। उनाव, न' खौ श्रीमती सी
एम
कोठारी, श्रीमती डी
सी
कोठारी आरो श्री एच
सी
कटलियारीनि मुंजों बायनाय जादोंमोन। न 'खौ 90,000 रांआव बायनाय जादोंमोन आरो श्रीमती सी
एम
कोठारी आरो श्रीमती डी
सी
कोठारी सानैआबो फार्मनिफ्राय 30,000 रां मोनो। श्रीमती सी
एम
कोठारीनि मामलायाव, बिथाङा गावनि फिसाज्ला डी
सी
कोठारीनिफ्राय जोनोम साननि अनथोब आरो दिवाली अनथोबनि महराव बै रांखौ मोनदोंमोन। ट्रिब्युनलआ बुंदोंमोन दि हेफाजाबगिरि सी
एम
कोठारी आरो श्रीमती एच
सी
कोठालीनि मुंजों न' खौ बायनाय जादोंमोन।
आय खाजोना मावख 'गिरिनि बिजिरनाया दि सानै आयजोफोरा गावसोरनि फिसायनि सम्पथिनिफ्राय न' आव गावसिनि बाहागोखौ खेंसालियायै बिसोरनो बारस्लायदोंमोन। बबेखानि, ट्रिब्युनलआ बेखौ गनायाखैमोन दि ट्रेन्जेकसनआ बेनामीमोन। ट्रिब्युनलआ केसखौ बिजिरनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरदोंमोन दि श्रीमती सी
एम
कटबारी आरो श्रीमती डी
सी
कोठारीनि सम्पथिनिफ्राय जानाय आयआ बिसोरनि फिसाजों खेंसालियायै बारस्लायजानाय सम्पथिफोरनिफ्राय जादों ना गैया, जाहाथे आय खाजोना आयेननि दफा 16 (3) (ए) (iii) नि राहाफोरखौ गोसो बोहोनो हायो, गोजौ अदालते नेगेटिभाव रायखांनायखौ फिन होदोंमोन। आय खाजोना कमिस्नार, माद्रासआ आपिलाव बे कर्टाव फैदोंमोन। 532आ बिथोन होदोंमोन दि गोजौ अदालते होनाय फिननायखौ आलादा खालामनांगौ आरो ट्रिब्युनलनि रायखांनाया आइनआव बिनि फिसायनि आय सम्पथिफोरखौ रोखा खालामथारनांगौ। आइनआ बिथांजोनि फिसायनि फिसायनि आखायफोराव थानाय आय खाजोनाखौ रोखा खालामो, जुदि बिथांजोनि फिसाया गावनि फिसायनि आयखौ गावनि फिसायाव बारस्लायदोंमोन।
गावनि बिमा आरो बिबौनि सम्पथिफोरखौ बिब 'आ गावनि बिजौनि सम्पथिफोरखौ बारस्लायो। "खेंसालियायै" सोदोबा बेबादि सोलोफोरखौ लाफानो थांखि लानाय जायो। जुदि मोन्नै बारस्लायनायफोरा गावजों गाव सोमोनदो गोनां आरो एखे ट्रेन्जेकसननि बाहागोफोर ओरैबायदि बुंजायो दि बेखौ बुंनो हायो दि दफा 16 (3) (ए) (III) नि गोहोमनिफ्राय बारग' नो थाखाय मोनसे सोरकिटस आदबखौ मोनसे आगजु महरै आजावनाय जादों, अब्ला केसआ बे बाहागोनि सिङाव गोग्लैयो। आथिखालनि बेलायाव, आगजुआ रोखा आरो सानै बारस्लायनायफोरा ओरैबादि खाथि सोमोन्दो गोनां दि बिसोरखौ मोनसेल 'ट्रेन्जेकसननि बाहागो महरै मानिनाय जायो। बेखौ जाफुंसारै बुंफोरनाय जायाखै मानो बिबौआ गावनि बिजौनि फिसाजोनि थाखाय मोनसे गिदिर अनथोब होदोंमोन आरो फिसाज्लाआ गावनि बिमाखौ मोनसे समान गेदेर अनथोब होदोंमोन।
