खाजोना लाग्राया जानुवारि, 1946 माइथायाव मोनफ्रोम्बो 1,000 रांनि 51 गोजौ बेसेननि न 'टफोरखौ खावदोंमोन। न' टफोरखौ खावनायनि थाखाय गावनि आर 'जलाइयाव खाजोना लाग्रानि बुंफुरलुआ बेनोमोनदि बिथाङा सासे कलियेरि बिगोमा आरो कन्ट्रेक्टरमोन, फालांगि सालायनो थाखाय आरो मावसाफोरनो रां होनायनि थाखाय जाय सप्ताहफ्रोमबो 1,000 निफ्राय 40,000 सो जायो, बिथाङा हरखाब गोनांथिखौ सहायनो थाखाय गोबां रां दोन्नो गोनां जादोंमोन आरो न' टफोरखौ खावनायनि गेजेरजों मोननाय 50,000 रांनि बिबाङा मुलाम्फा नङा आरो मुलाम्फानि बाहागोबो नङामोन, नाथाय फालांगि सालायनो थाखाय गोजावना थानाय धोनमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिया बे बुंफुरलुखौ नाजावाखैमोन आरो बे बिबांखौ माखासे फोसावजायै 553 फुंखानि मुलाम्फा होन्ना सान्नायसै आरो बेखौ आयनि बिबाङै बिजिरनायसै। खाजोना लाग्राया दाबि खालामदोंमोन दि बिबदायाव थानाय बिबदाया आयनि बिबाङाव होनोगोनां आरो बेखौ गायसननायाव फेलें जादोंमोन।
माखासे मिथिजायै फुंखानिफ्राय। बेयो थार नङामोन दि एसेसआ जेबो फोरमान खालामनायनि गोनांथि गैयामोन आरो गोजौ बेसेननि न 'टफोरखौ नगदा खालामनायनिफ्राय मोन्नाय राङा आयमोन बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना आबुङै बिफाननि सायावमोन। थार थाथाइया गाहायाव होनाय बायदि। जुदि एसेसिनि सानरिखि बिजाबफोराव ओरैबायदि मोनसे रेबगान्थि दं जाय एसे बिबांखौ मोन्नाय एबा न' टफोरखौ सोलायहोनायखौ दिन्थियो, अब्ला एसेसिनि थाखाय बेखौ गायसननाया गोनां जायो, जुदि बेखौ सोंनाय जायो दि बै रांनि फुंखाया मामोन आरो बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय दि बियो आयनि आखुखौ सहायनो हाया। बिफानहा बे थाखोआव जेबो फोरमान खालामनायनि गोनांथि गैया। जुदि टाइल फालांगि, सानरिखिनि थासारि आरो लेन-देनआ दिन्थियो दि खाबुनि थाखाय, गोजौ बेसेननि न 'टफोराव मोनसे थि रांनि गासिबो एबा माखासे बाहागोखौ दोनदोंमोन, अब्ला एसेसिन बेसेननि न' टफोरखौ गिबि नोजोरै दानस 'नो गोनां जायो।
बुंफुरलुआ फोथायथावैब्ला, बिफानानो बेखौ नेवसिगारनो हायो आरो बेखौ सान्ना लानो हायोदि राङा खाजोना लाग्राजों सिगाङावनो फोसावजानाय फुंखानिफ्राय एबा बबेबा मिथिजायै फुंखानिफ्राय जानाय आयखौ दिन्थियो। बेबादि फोरमानखौ नेवसिगारनायनि सिगां बेखौ बुंफुरलुआव मोनसे गुबै लोरबांथि दिन्थिनांगोन एबा बेनि खाथियाव थानाय माखासे खौरां एबा फोरमानजों बेखौ नेवसिगारनांगौ। थार बाथ्रा दि रां मोन्नाय एबा न 'टफोरनि सोलायनाया गाव हारसिङैनो खाजोना लाग्रानि बेरेखायै गिबि नुथाइ फोरमान जायनि सायाव बिफानआ मोजाङै बुंफुरलु गैयाब्ला दावगालांनो हायो। आथिखालनि मामलायाव रां बेंक्सनिफ्राय मोन्नाय जायोमोन आरो गुबुन गुबुन जायगाफोराव दैथायहरनाय जायोमोन जेराव खाजोना लाग्राजों हाबा मावनाय जायोमोन आरो बिनि उलथा, बेबादि सोलायसोल' नि जेबो मिरुआरि सानरिखि फोसावजायाखैमोन। बेसेन लाग्रानि गावारि खरसानि जेबो सानरिखिबो गैयामोन आरो बिथाङा बेखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन दि मानो बेबादि गिदिर राङा मोनफ्रोम जायगायाव मोनसे जायगायाव दोनजादोंमोन, जेराव खामानि मावनाय जायगाफोर दंमोन।
माखासे बेंकफोर जेराव बिथांनि सानरिखिफोर दंमोन। बेनि अनगायैबो बे गिदिर रांखौ आखायजों लाखिदोंमोनब्लाबो, आथिखालनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय आरोबाव चेक लानाय जादोंमोन आरो बे राङा दांजायाखैमोन। कानपुर स्टील क
लिमिटेड बनाम सी
आई
टी., लालचंद भगत अम्बिका राम बनाम आय खाजोना आयुक्त, बिहार आरो उड़ीसा, महिन्द्रनाथ बनाम आय खाजोना आयुक्त, बिहार आरो उड़ीसा, 554 27, ए
गोविंदराजुलु मुदलियार बनाम आय खाजोना आयुक्त, हैदराबाद, 34, चुनिलाल टिकमचंद क 'ल लिमिटेड बनाम आय खाजोना आयुक्त, बिहार आरो उड़ीसा, 1955, मेहता पारिख एंड क
बनाम आय खाजोना आयुक्त, बॉम्बे, 30 आरो सयाचंद बैद बनाम आय खाजोना आयुक्त, [1958] 341
टी
आर
650 आव रेफार खालामनाय जादोंमोन।
