आर 'जलाइगिरिआ फिननाय होग्राजों (बादाम फाननायनि थाखाय) रादाइ खालामनाय रादाइ खालामनाय रादाइ महरै बुंजादोंमोन आरो बेफोर वेरावल मर्चेन्ट एस' सिएशननि नेम आरो नेमखान्थिफोरनि सिङावमोन। रादाइ खालामनायफ्रा बेसादनि बेसेन आरो गुनखौ थि खालामदोंमोन आरो मोनसे थि बेसेनाव दैथायनायखौ थि खालामदोंमोन। नाथाय रादाइफोराव जेबो गैया दि बेफोर थार्द 'पार्टिनो बारस्लायहोजायो ना नङा। फिननाय होग्राया बेफोर ट्रेन्जेकसनफोरनि सोमोनदोआव थि बिबांनि रां दाबि खालामदोंमोन नाथाय आर' जलाइगिरिआ दाबिखौ बे बिथायाव हेंथा होदोंमोन दि रादाइ खालामनाय रादाइफोर, फारवार्ड कन्ट्रेक्टफोर जानानै, सौराष्ट्र बादाम आरो बादाम दिहुनथायफोर (फारवार्ड कन्ट्रेक्टस प्रहिबिशन) अर्डार, 1949 जों होबथाजादोंमोन आरो आयेन गैयैमोन, आपिल खालामग्राया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि इयुननि अक्ट 'आव बादाम दैथायनायनि रादाइफोरखौ, बेफोर थि गुननि थाखाय आरो मोनसे थि बेसेनाव दैथायनायनि थाखायमोनब्लाबो, बेखौ फोरवार्ड कन्ट्रेक्टफोर होनना गनायनाय जायागौमोन।
थार्द पार्टिफोरनो दैथायहरजाथाव। गनायनाय जादोंमोन दि कन्ट्रेक्टफोरा फारवार्ड कन्ट्रेक्टफोर नङामोन आरो होबथा बिथोनजों गोहोम खोख्लैयाखैमोन। इयुननि अक्ट 'आव मुवाफोरखौ दैथाय हरनायनि थाखाय मोनसे कन्ट्रेक्ट, मोनसे थि बेसेन आरो थि गुननि थाखायब्लाबो, फारवार्ड कन्ट्रेक्टफोरनि बुंफुरलुनिफ्राय बोखारजानो हागौ जुदि कन्ट्रेक्टआ ट्रेन्सफार खालामनो हाथाव नङा। नाथाय कन्ट्रेक्टाव ट्रेन्सफार खालामनो हाथाव नङा होन्ना मोनसे रोखा दिथा गैयाब्ला, बेखौ ट्रेन्सफार खालामनो हाथाव होनना मानिना लानो हाया आरो बेनि अनगायै। अर्डार एबा अर्डारनि थांखिजों बेखौ गोनांथि गैया दि कन्ट्रेक्टखौ फारवार्ड कन्ट्रेक्टनि बुंफुरलुनिफ्राय बोखारनायनि सिगां कन्ट्रेक्टावनो ट्रेन्सफार खालामनो हाथाव थाथाइखौ मुंख' नो नांगौ। बे बिथिङाव मोनसे थि दिथा गैयाब्ला थि नङा। बेखौ नायनो गोनां दि कन्ट्रेक्टनि 687 रावआव बेनि सोरगिदिं थानाय थासारिफोरनि सायाव नोजोर होनानै फोरमायनाया मोनसे कन्ट्रेक्टमोन नामा।
अ 'ट ट्रेन्सफार खालामथाव। आफादनि नेम आरो नेमखान्थिफोर जेराव दानथेलायनायाव थानाय कन्ट्रेक्टफोरा आयदामोन, रोखा दिन्थिदोंमोन दि कन्ट्रेक्टफोरा ट्रेन्सफार खालामथाव नङामोन। खारदाह कम्पानी लिमिटेड बनाम रेमन एंड कंपनी (इंडिया) प्राइवेट लिमिटेड,, आर' ज खालामजादोंमोन। फार्म हंसराज बनाम वसनजी (1948) 4 डी
एल
आर
बम
7, उमा सत्यनारायणमूर्ति बनाम क 'थमासु सीतारामय्या एंड कंपनी बद्दु सीतारामस्वामी बनाम भगवती ऑयल कंपनी, आई
एल
आर., हुसैन कासम दादा बनाम विजयनगरम कमार्शियेल एसोसिएशन, आरो वद्दाडी वेंकटस्वामी बनाम हनुरा नूर मुहम्मद बेगम, ए
आई
आर
(1956) आंध्र 9, आव मुंख' नाय जादोंमोन।
