बे आपिलआ डेप्युटी रेजिस्ट्रारनि बिथोननि बेरेखायैमोन जाय दानि केसखौ मोनगु आपिल महरै रेबथुमनो बिथोन होदोंमोन आरो आपिल खालामग्राखौ कर्ट फिसनि मोनगु सेट होनो गोनां खालामदोंमोन। केसआ गुबुन गुबुन एसेसमेन्ट बिथोनफोरनि उदायथिखौ हेंथाहोनाय कनस्टिटिसननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे पिटिसननिफ्राय ओंखारदोंमोन। गोजौ अदालते पिटिसननि सायाव मोनसे बिथोन होदोंमोन आरो मोनसे आपिलखौ बे कर्टाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। 886 आ बिथोन होदोंमोन दि आपिल खालामग्राया मोनसेल 'आपिलनि महराव कर्ट फिसनि मोनसे सेट आरो गुबुन चार्जफोरखौल' होनो नांगौ। बेखौ बुंनो हाया दि आपिल खालामग्राया मोनसेल 'पिटिसनजों बिसोरखौ जुजिनाय बायदि एसेसमेन्ट अर्डारफोर दंमोन। लाजवंती सियालनि केस, 1959 नि जर' खा जिरायनाय नं
673 नि पिटिसन आरो किशनचंद चेल्लारामनि केस, सी
ए
नं
462 निफ्राय 1960 नि 465 सिम मुंख 'नाय जादोंमोन।
