आर 'जलाइगिरिआ क्विल' नआव मोनसे टाइल फेक्टरी आरो मोनसे इंजीनियरिंगनि हाबा मावो। बेफोर मोन्नै दारिमिनफोरा गावजों गाव सोलियो, नाथाय बेफोरो एखे कम्पानिजों आरो एखे न 'खरावनो सोलियो। टाइल फेक्टरीखौ 1943 मायथाइयाव जुरिजेननाय जादोंमोन आरो इंजीनियरिंगनि हाबाखौ 1950 मायथाइयाव मावनाय जादोंमोन। इंजीनियरिंग दारिमिनखौ आयेननि सेथि फारियाव सोफादेरनाय जादोंमोन आरो बेयाव सा 24 सुबुंफोरल' खामानि होजादोंमोन, जेराव टाइल दारिमिना 50 निबो बांसिन सुबुंफोर थिसनदोंमोन। आर 'जलाइनि सिङाव आर' जलाइगिरिखौ जारि खालामनाय अनुज्ञापत्रआ गासै न 'खरफोरनि थाखायमोन। आर' जलाइगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर 'जलाइखौ नारसिनो जेराव बिथाङा दाय होदोंमोन दि बिनि कारखानाया एमप्ल' यिज प्रभिडेन्ट फान्ड्स एक्ट 1952 नि दफा 1 (3) (ए) नि राहाफोरखौ गोसो होआमोन। 'आर' ट पिटिशन 'खौ बेसेनजों बोखारनाय जादोंमोन। बे बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइगिरिया बे कर्टाव फैदोंमोन।
आइन, (2) बियो खोनदोनि सिङाव गनायजानाय अनजिमायारि गोहोखौ गोजोन होयो। (ii) गोहोम गोनां एबा गुदि दारिमिननि आखुथाया खोनदो I (3) (a) जुदि मोनसे कारखानाया गोहोम गोनां आरो हेफाजाबारि मोन्नैबो दारिमिनफोरखौ सामलायो। (iii) जुदि कारखानाया मोनसे 'आन' निख्रुइ बांसिन दारिमिन सालायो, जाय गावजों गाव उदां, अब्ला खोन्दो I (3) (a) आ 906 खौ कारखानायाव बाहायगोन, जुदि बेजों सामलायजानाय दारिमिनफोरनि मोनसे एबा बांसिन, नाथाय गासिबो नङा, सेद्युल I नि सिङाव गोग्लैयो। (iv) दि टाइल दारिमिना गोहोम गोनां नङामोन आरो सोरजिनारि दारिमिना हेफाजाबारि नङामोन; बबेखानि मोन्नैबो दारिमिनफोरा गावजों गाव उदांमोन। (v) आपिल खालामग्रानि कारखानाखौ मोनसे गलायमोनदेर दारिमिन होनना गनायनाय जागोन आरो दफा 1 (3) नि राहाफोरा (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (
सि
आर
815, गनायथि होजानाय।
