पान्जाबनि रोहतक जिल्लानि झज्जर तहसीलआव आजौ-आजौनि आबाद हा हमथानाय जाटहा नेम खान्थि बायदियै 900 हा दानस्लायनायनि गोहो थायो। बेबादि सोलायनाया गावनि फिसाज्ला एबा गुबुन सोलायसोल 'उनमोनगिरिनि बिन्दोआव गुबुन फारसे दोनजानो गोनां नङा, जेब्लासिम फाननाया गाज्रि थांखिनि थाखाय जायामोन। कर्टफोरा ज' सेफनि नेम नेम नेम बिखान्थिआव नोजोर थासेयावबो फिसाज्लाफोर थानाय बिगुमायाव बेबादि गोहोखौ गले-गले गनायदों दि "फिसाज्लाफोरजों लोगोसे बिगुमाहा एखे गोहो दंना गैया मोनसे बांसिन सन्देहगोनां जाथाय", आरो बै गोहोखौ दा सिनायथिनांगोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि फारसे गोबां बाथ्रा बुंनांगौ दि सासे फिसाज्लानि थाथाया बै गोहोखौ गोहोम खोख्लैया, जेराव बेयो दं, गुबुन-गुबुन खालामनो हानाय गोहोनि सायाव हेंथा महरै, बे आगनेटिक बुंफुरलुनि सायाव बिथा खालामनाय। बुदाल बनाम किरपा 76
पी
आर., 692, चलु बनाम लबुनी, 692, लबुनी बनाम लक्ष्मी खान, III।
सेखदेव सिंह, ए
आइ
आर
(1938) लेब
524, सोहन लाल बनाम रति राम, रेगुलार सेकेन्ड पील नं
<आइ
डि
1> (रिपर्ट खालामै) पी
बी
हाई कोर्ट, सूरज मल बनाम बिरजू, सिविल रेगुलार सेकेन्ड अपील नं
693 1952 (रिपर्ट खालामै), पी
बी
एच
सी
शियोजी बनाम फजर अली खान, आरो गुजर बनाम शाम दास, 107 पी
आर
1887, खौ मुंख 'नाय जादों।
