आर 'जलाइगिरिफोर आरो रिप' न्देन्तफोरा गावसोरनि फोलेरनि गेजेरजों सासे वीरन्नाखौ गावनि फोलेरनि गेजेरजों नागिरना लायो, जाय 1906 मायथाइयाव रुंसारि जादोंमोन। बिथांनि फिसाज्लाफोरनि गेजेराव सासे पिचैयाया 1905 मायथाइयाव बिथांनि सिगां रुंसारि जादोंमोन आरो बेखौ दाय होनाय जायो दि बिथांनि थैनायनि माखासे सम सिगां पिचैयाया गावनि फंबाय चिम्पिरय्यानि फिसाज्ला वेंकय्याखौ खांनायाव लादोंमोन। आरोबाव बेखौ दाय होनाय जायो दि वीरन्ना आरो बिथांनि मोनब्रै फिसाज्लाफोरनि गेजेराव जथाय नख 'रारि सम्पथिफोरनि बोखावनाया जादोंमोन। वेंकय्याया 1938 मायथाइयाव सासे फिसाज्ला सुब्बार' जों थैदोंमोन। चिम्पिरैयाया 1945 मायथाइयाव मोनसे आयेन बिथोनखौ मावफुंखांनायनि उनाव रुंसारि जादोंमोन, जेराव बिथाङा गावनि सम्पथिफोरखौ समान बाहागोयाव सुब्बार 'आरो गावनि सिगांनि फिसाजो कमलम्मानो होदोंमोन। बिथाङा गावनि फंबाय पिचय्यानि बिसि राघवम्माखौबो बिथोन होदोंमोन दि बिथाङा गावनि गासै सम्पथिखौ गावनि सिङाव ला आरो बेखौ गावनि फिसाला-फिसालाफोरजों सामलायदोंमोन, जेब्ला बिथाङा गावनि सानै फिसाला-फिसाला-फिसाला-फिसाला-फिसाला-फिसाला-फिसाला-फिसाला-फिसाला-फिसाला-फिसाला-फिसाला-फिसाला-फिसाला-फिसाला-फिसाला-फिसाला-फिसाला-फिसाला-फिसाला
rty
सुब्बारावआ 1949 मायथाइयाव रुंसारि जादोंमोन। 1930 मायथाइयाव, राघवम्माया सम्पथिनि दखलनि थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव चेन्चम्माखौ गिबि डिफेन्देन्ट महरै, कमलम्माखौ नैथि डिफेन्देन्ट महरै आरो पुन्नय्याखौ थामथि डिफेन्देन्ट महरै दिन्थिनाय जादोंमोन। 934 चेन्चाम्मा, गिबि डिफेन्देन्ट आरो आथिखालनि गिबि डिफेन्देन्टआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि वेंकय्याया गोदोनायाव होजायाखैमोन आरो बादीजों दाय होजानाय बायदियै जेबो बोखावनाय गैयामोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि चिम्पिराया गावनि फिसौला सुब्बारावनिफ्राय बोखावजायै थैदोंमोन आरो बेनिखायनो, सुब्बारावआ थांना थानायनि मोन्थाइजों जथाय नखरनि गासिबो सम्पथिफोरनि मोन्थाइगोनां जादोंमोन। बिसावराय बिजिरग्रा जजआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बादीआ गावनि बिसि पिचय्याजों वेंकय्यखौ गोदोनायखौ गायसन्ना दोनाखैमोन आरो बियो बेखौबो फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन आरो हाय क 'र्टआव सासे बिजिरगिरिनि सिगाङाव गोदान बिजिरनायनि फिथाय महरै मोन्नै नालिसखौ फोजोबदोंमोन।
गावस्रानायनि मोनसे रोखा थांखि दंमोन आरो बे फोसावनाया बिखान्थिखौ गावस्रानायमोन जाय बिथांखौ मोनसे हाबिलाखौ मावफुंहोनो हानाय खालामदोंमोन। गोजौ अदालते बे बाथ्रा दानथेलायनायखौबो नेवसिगारदोंमोन आरो फिथाय महरै आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। फोरमान बिलाइजों आपिल खालामनायाव, आपिल खालामग्राफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि गोदोनाय आरो बोखावनायनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया गोजौ अदालते गोजाम ट्रेन्जेकसनफोरनि बेलायाव गनायजाथाव सोमोन्दो गोनां सान्दांथिफोरखौ लाङाखिसै, रायजोआरि खाख्रिफोरनि गोबां फोरमानारि बेसेनखौ बाख्नायाखै, बाहागिफोर आरो साखिफोरजों थिसनजानायखौ नेवसिनानै एबा जेबो बिबाङाव एबा गिलिरथि होआ, मोनसे मेलेमारि नोजोर आरो नोजोरथिनि बदलै मोनसे दाजेमारि आजावनाय आरो गासिबोनि सायाव मोनसे गोलाव समहालागै गोसारनाय बाहागिफोरनि दिदोम आखुखौ नेवसिनानै
गोनांथारै बे फोजोबनायसिम दैदेनदोंमोन दि नाजावनाय आरो आपिल खालामग्राजों गायसनजानाय बोखावनाया सैथोमोन। (2)
फोरमान दि चिम्पिराबवा आरो पिचैयानि गेजेराव थाथायाव बोखावनाय जादोंमोन, जाय चिम्पिरायाखौ नख 'रारि सम्पथिनि गावस्रानाय बाहागोखौ दानस्लायनायनि मोन्थाइ होदोंमोन। (3) उइलाव गावनो बे सैथोथिनि सायाव जर होनाय रोजाबनायफोर दंमोन दि बिथाङा गासै समावनो नखरनि गावस्रानाय सोद्रोमामोन आरो उइलखौ फालिनायनि अक्ट' आव बिथाङा गावस्रानाय सोद्रोमा महरै बै आखुखौ हमथाना लाखिदोंमोन जाहाथे बिथांखौ गावनि बाहागोनि सोमोनदै उइलखौ फालिनायनि मोन्थाइ होनो हायो आरो बेनिखायनो, उइलआव रोजाबनायानो गाव हारसिङैनो गावस्रानायनि थांखिनि मोनसे रोखा फोसावथाय बानायदोंमोन आरो बे सैथोथिया दि थांखिनि बुंजानाय फोरमायथिखौ बिथांनि थैनायनि सिगां सुब्बाराव एबा बिथांनि जोथोनगिरि चेनचाम्मानो गावस्रानाय सोद्रोमा महरै बिथांनि थाथायखौ गोहोम खोख्लैनो हायाखैमोन। (4) सुब्बारानि जोथोनगिरि चेनचाम्मा, सम समाव सुब्बारानि उइलखौ फालिनायनि बागै रायलायदोंमोन, आरो बेनिखायनो बेखौ मोनसे गोनांथार केस बानायदोंमोन।
(घ) गिबि हेंथाहोनाय, दि गोजौ आदालतजों जारि खालामजानाय फोरमान बिलाइयाव खांनाय एबा बोखावनायजों सोमोन्दो थानाय जेबो जेंना गैयामोन। बेनिखायनो, बे अदालते आर 'जलाइगिरिफोरखौ बेफोर सोंथिफोरखौ उत्थापनो गनायथि होनाङा। नैथियाव, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि मानोना गिबिखेब उइलआव फोसावनाया बोखावजानाय नंगौना नङा, बेखौ गोजौ अदालताव उत्थापनो गनायथि होनाङा। बेयो दावहा। आरोबाव नारसिननाय जादोंमोन दि बोखावनाय आरो खांनायनि आयदाफोराव, बिसावराय आदालत आरो गोजौ अदालत आरो बे अदालते हेंथा होनाङा। मानिनाय जादोंमोन दि सासे जाफुंसार हानजाया बे बिथायाव आर' जलाइखौ हमथाना लाखिनो हानाय गोहोखौ सोंनो हायोदि मोनसे फोरमान बिलाइआ संबिज 'ननि दफा 133 खौ हेंथा होनानै गोजौ अदालतजों गोरोन्थिजों जारि खालाम जादोंमोन, नाथाय फोरमान बिलाइआ मोजां मोनब्ला, आर' जलाइनि राहाफोरा आर 'जलाइखौ आर' जलाइनि फोरमान बिलाइसिम सिमागोनां खालामाखैमोन।
आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर।
बिनिखाय गाहायनि बिजिरसालिनि बिजिरनाया साखीखौ बाख्नायनायनि ओनसोलावल 'दं। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि जाय मानसिया गोदोनायखौ दाय होनानै सम्पथिनि मिथिंगायारि उनमोनथाइखौ सोलायहोनो नागिरो, बियो गावनि सायाव थानाय बोजाखौ खांनायनि थार आरो बेनि थारथिनि फोरमानजों हगारनांगोन। आथिखालनि मामलायाव, आर' जलाइगिरिआ बै बोजाखौ हगारनायाव फेलें जाबाय। 936 बिबाना बै सुबुंनि सायाव जाय बे सैथोखौ फोरमान खालामनो थाखाय बोखावनायखौ गायसनो। सरासनस्रा खान्थिया बेनो दि मोनसे हिन्दु न 'खरखौ बिनि उलथा फोरमान जायागौमानि जथाय होनना सान्नाय जायो। बोखावनाय जादोंमोन ना गैयामोन बेखौ नागिरनाया सैथोनि मोनसे दिहुनथाय। गाहायाव होनाय बिजिरसालिनि बे बिन्दोआव सैथोनि एखे फिथायफोराव हेंथा होनाया थार नङा। भगवति प्रसाद शाह बनाम दुलबि रामेश्वरी जुआर, जायखौ मुंख' नाय जादों। बेयो थि खालामजानाय आयेन दि मोनसे हिन्दु नखरनि सोद्रोमाया गावनि रोखा आलादा थाथाइ आरो गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव रोखा गावस्रानाय आरो गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव रोखा आलादा खालामनो हायो।
नख 'रारि आरो गोबां बिबाङाव गावनि बाहागोखौ रंजानो हायो। सासे मानसिया गावनि गोसोआरि अबस्थाखौ फोसावनाय एबा फोरमायनो हाया, गुबुनफोरनो फोरमायनो हायो। गुबुनफोरा बुंजानाय फोसावनायनिफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय जानांगौ। बेनिखायनो, मोनसे जथाय हिन्दु नखरनि सोद्रोमा जाय गावखौ गुबुनफोरनिफ्राय आलादा खालामनो सानो, बियो नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोर जायनिफ्राय बियो आलादा जानो नागिरो, बिसोरनो गावनि थांखिखौ मिथिहोनांगोन। गोहोम गोनां होनना फोसावनाया सासे सुबुं एबा मोनसे फारिखान्थिजों गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंफोरसिम सहैनो नांगौ एबा मोनसे थि थासारियाव आरजाथाव। अदुजल्लाथ कथुसुम्मा बनाम अदुजालाथ बीचु, आई
एल
आर
1950 मेड
502, सूरज नारायण बनाम इकबाल नारायण, All.80 (पी
सी.), रामलिंगा अन्नवी बनाम नारायणन अन्नवी, (1922) आई
एल
आर
सी.), सैयद कासेम 84, मानमन सिंह बनाम मानसिफोरसिम सहैनो नांगौ।
1930) 33 एल
डब्ल्यू
384, नारायण राव बनाम पुरुषोत्तमा राव, आई
एल
आर
आरो इन्दिरा बनाम शिवप्रसाद राव, आई
एल
आर., सावरायजादोंमोन। खनसे फोसावनाया फोरमायजायो आरो गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंनि गियानाव लाबोजाबायब्ला, बेयो 937 फोसावथायनि अक्ट 'एबा आलादा जानायनि थांखिनि फोरमायथिनि अक्ट' जों सोमोनदो दं। मानोना सोमोन्दोनि बुंफुरलुआ उनफिननायखौ लाफायो, बेयो गावारि मोन्थाइफोरखौ गोहोम खोख्लैनो हाया। बेयो बेनि उनाव जागोन, जुदिबो गावस्रानायनि अक्ट 'आ गावस्रानायनि थांखिनि फोरमायथिनि फोरमायथिनि अक्ट', बुंजानाय फोरमायथि आरो गुबुन सोद्रोमाफोरजों बेनि गियाननि गेजेराव जथाय नख 'रारि सम्प' थियाव गुबुनफोरनो आरजिनाय मोन्थाइफोरखौ रैखा खालामनाय जागोन। आथिखालनि मामलायाव गोजौनि खान्थिफोरखौ बाहायना बेखौ मानिना लाखिनांगोन दि चिम्पिरयानि थैनायनि उनाव सुब्बार 'नि सायाव बिथांनि गोसोजों दानस्लायनाय अक्ट' या बिथांनि रैखाथि होग्रा सुब्बार 'नि गियानखौ गायसनदोंमोन।
