फिननाय होग्राया सासे साब इनस्पेक्टर अफ पुलिस इन चार्ज 1 ए पुलिस स्टेशनमोन। सासे डी, मोनसे दाय खालामनायनि सन्देहआव गामि मुन्सिफजों हमजादोंमोन आरो पुलिस स्टेशनआव थिनहरजादोंमोन। बिथांखौ फिन होग्राया 1 मोननायनि लिरबिदां गनायथि होनो नेवसिगारदोंमोन आरो स्टेशन डायेरियाव बिथांनि सोमोन्दै जेबो रेबगान्थि खालामाखैमोन। डीआ मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव नुजायालाबानो गोबां सानफोरनि थाखाय पुलिस स्टेशनआव हमथादोंमोन। डीखौ गोरोनथिगैयै हमथ 'नायाव दायगोनां आखुनि थाखाय बिथांनि बेरेखायै मोनसे बिफानारि नायबिजिरनाया जागायदोंमोन। बिथांनि दारै गायसनजानाय रैखाथिआ बेमोनदि डीआ माब्लाबाबो बिथांखौ होजायाखैमोन मानोना बिथाङा पुलिस स्टेशनआव थांनाय समाव खारलांदोंमोन। डिप्टी इनस्पेक्टर जनरल अफ पुलिस, जाय नायबिजिरनायखौ लादोंमोन, बिथांखौ दायनि थाखाय दायगोनां मोनदोंमोन। डिप्टी इनस्पेक्टर जनरल अफ पुलिसआ बिथांखौ मोनसे जाहोन दिन्थिदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि बिथांनि फोसावथाइखौ नेवसिनायनि उनाव बिथाङा इंस्पेक्टर जनरलनि आपिलखौ फोसाबनो बिथोन होदोंमोन।
होखारनायनि बिगुमा आरो बेखौ मावमिननिफ्राय बोखारनायनि थाखाय मोनसेयाव सोलायदोंमोन। बिगुमा दाराया बिथोननि उदायथिखौ हेंथा होनानै गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आर 'ट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन आरो गोजौ अदालते बिथोनफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। बुंनाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोराव हेंथा होनो जेबो न्यायबिगुमा गैया। गोजौ अदालते गावनि नोजोरयाव गोरोन्थिमोनदि मोनसे दारासिङारि बिसावरियाव मोनसे दारासिङारि बिसावरियाव फालिबोनाय नेम दि मोनसे दायखौ बिजिरनायनि गेजेरजों फोरमान खालामजायागौमानि फोरमान खालामजायागौमानि फोरमान खालामजायागौ आरो बेबादि नेमखौ बाहायजायाब्ला गोजौ अदालते गावनि गोहोखौ बाहायना दारासिङारि गोहोनि बिथोनखौ नेवसिगारनो हायो। संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव। गोजौ अदालते दारासिन्नि बिजिरसंनाय सामलायगिरिनि थिरांथा सायाव आपिल आदालत महरै जिरायनाङाः 26 बेयो खालि बेखौ नायनांगौमोन दि बिजिरसंनाया मोनसे रोंग 'थिगोनां आरो बिथोन होजानाय बिगुमा दारासिजों खालामजादों ना गैया आरो बिथोन होनाय बिगुमा नेमफोरनि बायदियै मानिनाय जादों ना गैया।
बेयाव माखासे फोरमानफोर दं जायखौ मावख 'गिरिआ नाजावो आरो जाय फोरमानफोरा आरजाथावै बे थिरांथाखौ हेफाजाब होनो हागौ दि मावख' गिरिआ दायगोनां, बेयो फोरमानखौ नायसंनो आरो फोरमाननि सायाव मोनसे उदां नागिरनायाव सौहैनो थाखाय दफा 226 नि सिङाव गावनि न्यायसुरिखौ बाहायना गोजौ बिजिरसालिनि खामानि नङा। जुदि नायबिजिरनाया मोजाङै खुंजायोब्ला फोरमाननि थोजासे एबा फोथायजाथावथिनि सोंथिया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फोथायजाथाव जानो हाया। आथिखालनि मामलायाव, बिफानारि मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव मावआगानफोरा नेमबादिमोन, मिथिंगायारि न्यायनि जेबो नेमफोरा गोरोनथि खालामजायाखैमोन, फोरमानजों फोजोबनायफोरा जोनोम होजादोंमोन आरो फिनहोग्राहा गावनि साखिफोरखौ आनजाद नायनायनि थोजासे खाबु दंमोन। बेनिखायनो, साजा होग्रा मावख' आरिनि फोजोबनाया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव सोंजानो थाखाय गेवनाय नङामोन।
