आर 'जलाइगिरि, सिनि बानायग्रा मोनसे कम्पानी, गावनि कारखानाखौ गोजाम थावनिनिफ्राय मोनसे गोदान जायगायाव सोलायदोंमोन आरो दालानफोर आरो दाजेमारिफोरखौ सिफायनाय, गुबै थावनिनिफ्राय गोदान जायगायाव दाजेमारिफोरखौ रोगानाय आरो बैयाव बेखौ फोसाबनायनि सायाव गासै ₹1 रां खर्सा खालामदोंमोन। मानिनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिया आय खाजोनानि थांखिनि थाखाय बे खरसाखौ दानस 'नायनि मोन्थाइ गैया मानोना बे फालांगिखौ सामलायनो एबा मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय जानाय खरसाया मुलामफा बानायग्रा दाजेमारिफोराव अरायथा जौगानायखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो बेनिखायनो, राजथावनि सानरिखिनि सायाव मोनसे खर्सा। खरसाया राजथावनि सानरिखियावबोमोन मानोना बेखौ "गासिबोनि थाखाय खनसेल' नङा, नाथाय मोनसे दोहोन एबा मोनसे
मोनसे फालांगिनि अरायथा मुलाम्फानि थाखाय मोनसे मुलाम्फाखौ थाथायाव लाबोनायनि नोजोरजों" विसकाउन्ट केभ ए ब्रिटिश हेल्सटन लिमिटेड आरो सी इनसुलेटेडआव मोनसे अरायथा मुलामफा बिखान्थिनि बिथोननि गेजेरजों बाहायजानो गोनां मुवा नङा।
खाथायथिनि आखुआव आरजिनाय जानांगौ। खाथायारि सानरिखियाव जानाय खरसाया खाथायारि आखुथायब्लाबो, बेनि गेजेरजों मोनसे सम्पथिनि खाथायारि बेसेनाव जेबो दाजाबदेरनाय जायामोन। आथर्टन बनाम ब्रिटिश इनसुलेटेड आरो हेल्सबी केबल्स लिमिटेड, आसाम बेंगल सिमेन्ट गो
लिमिटेड, बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, सोनाब बेंगल, (1955) 1 एस
सी
आर
972, ग्रेनाइट साप्लाइ एसोसिएशन लिमिटेड बनाम किटन, आरो बीन बनाम डनकास्टर एमालगामेटेड कोलियरीज लिमिटेड, जायखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। 18 मोनसे खरसाया खाजोना सानरिखियाव खालि बेनि थाखाय जानाय नङा मानोना बेयो खहा जानायखौ मुलाम्फा गोनां महराव सोलायनो थाखाय खालामनाय जादोंमोन। जुदिबो आपिल खालामग्राया खाथायारि आखुथायनि खरसाया जादोंमोन, बियो आय खाजोना आयेननि दफा 10 (2) (vi) नि सिङाव बेयाव जेबो बेसेन खमायनायनि मोन्थाइ गैयामोन मानोना जेबो थार दोहोननि गेजेरजों आरजिनाय नङामोन, जाय दाबि खालामग्राखौ फर्म 3 नि सिङाव बेसेन खमायनाय आरो दाबि खालामनायनि दाबि खालामनाय बाहागोनि गेजेरजोंबो दाबि खालाम जानाय नङामोन।
दाजाबदेरनाय, सोलाय-सोल 'खालामनाय, जौगाहोनाय आरो बारायनायफोरनि थाखाय बोसोर समाव खाथायारि खरसानि थाखाय मोनसे फोरमायथि होनांगौ, मानोना बे बाहागोनि सिङाव दानख' नायफोरनि थाखाय बेबादि मोन्थाइ मोननो थाखाय खाथायारि सम्पथिनि जौगानाय एबा बेनि बेसेनाव बारायनाय जानांगौ आरो बेबादि जेबो जौगानाय एबा बांनायनि जेबो फोरमान गैया। बेनि अनगायैबो, खाथायारि सम्पथिनि जौगानायाव बेसेन खमायनायनि जेबो दाबि खालामजायाखैमोन।
