रिप 'न्देन्टफोर आरो गुबुन सासे कागगा वीरैयाया माखासे हाफोरनि दखलनि थाखाय मोनसे नालिसाव बादीमोन आरो आर' जलाइगिरिआ बिसोरनि उकिलमोन। टिम सूटखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बेनिफ्राय गाहायनि जजनाव मोनसे आर 'जलाइखौ सायख' नाय जादोंमोन। आर 'जलाइखौ फोजोबनायसिम, कर्टआ आर' जलाइनि हायाव गसंना थानाय आबादफोरनि आयखौ कर्टाव जमा खालामनो बिथोन होदोंमोन, आरो 1,600/रां रां बेबादि जमा खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बिबादीफोरा गोजौ कर्टाव नैथि आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। नैथि आर 'जलाइखौ फोजोबनायसिम थाबथानाय, आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ रां बोखारनायनि आर' जलाइखौ कर्टआ दिदोम सम्पथिनि रैखाथि होनायनि सायाव गनायथि होदोंमोन। मोनसे चेक आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन जायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव आर' जलाइआ आर 'जलाइगिरिनि फारसे
बिनायगिरिनि नालिसखौ बोखारनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै बिनायगिरिफोरा नालिसाव बिनायगिरिफोरनि रांखौ होफिननांदोंमोन। बिनायगिरिफोरा बिनायगिरिनि सायाव चेकनि आयनि थाखाय मोनसे लिरबिदां दाबि खालामदोंमोन जायखौ बिथाङा नगद खालामदोंमोन आरो बिसोरखौ होफिनाखैमोन। फिननायाव बिनायगिरिया दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा मोनसे रसिद जाय बानदेलाव दङ 'मोन बिनि सायाव रां होदोंमोन। केस पेपारफोरखौ बिसोरनो होफिनदोंमोन। बिनायगिरिफोरा लिगेल प्रेकटिशनार्स एक्टनि 12 आरो 13 नि सिङाव नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। उकिलनि बुंफुरलुखौ लिंहरनाय जादोंमोन आरो जिल्ला जजखौ बिजिरसंनाय खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो गावनि रिप' र्टखौ गोजौ बिजिरसालिनिसिम दैथायहरदोंमोन। बिथांनि रिप 'र्टआ बेमोनदि बिनायगिरिनि नालिसआ फोथायथावै नङामोन आरो बिथाङा सन्देहनि मुलाम्फानि मोन्थाइ गोनांमोन। बे बाथ्राखौ साथाम बिजिरगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरदोंमोन, जाय बिथांखौ रोंग' थिगोनां आखुनिफ्राय निलम्बन खालामदोंमोन।
केसखौ बिजिरसंनाय आरो रिप 'र्टनि थाखाय रोंग' थिगोनां जिल्ला जजनाव दैथायहरनायनि सिगां बोसोन होजानांगौमोन आरो बेयो आपिल खालामग्रानि बेरेखायै गासै मावखान्थिनि आयेनारिथिखौ गाज्रि खालामदोंमोन। (2) रिप 'न्देन्टफोरजों दाखिल खालामजानाय अभियोग, जायनि बिथायाव आपिल खालामग्रानि बेरेखायै हाबाफारि लानाय जादोंमोन, बिसोरजों मुंसाइ होजायाखैमोन, एबा गोजौ बिजिरसालिनि नेमफोरजों गोनांथि जानाय बायदियै बिसोरजों मोजाङै फोरमान खालामजायाखैमोन। (3) मानोना थारै आपिल खालामग्रानि बेरेखायै चार्जआ मक्केलफोरनि रांनि गाज्रि बाहायथायमोन, गोजौ अदालते आपिल खालामग्रानि सायाव नालिस खालामनो थाखाय अभियोग खालामग्राफोरखौ हगारनांगौमोन आरो बार काउन्सिल एक्टनि दफा 10 नि सिङाव बिथांजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय दावगालांनो नाङामोन। (4) बै खान्थियाव मोनसे नेम गैयै दंमोन जेराव आपिल खालामग्रानि बेरेखायै केस सालायनाय जादोंमोन। (5) अभियोग खालामग्रानि बेरेखायै दाय होग्रानि गेजेरजों थारै फोरमान खालामजायामोन, जाय कगैयाया गावनि आर' जियाव फोरमान होदोंमोन।
बे गनायथिनि मोखांआव गोजौ अदालते रोखा गोरोन्थि मोनदों दि आर 'जलाइगिरिआ गावनि मक्केलफोरनो रां होनो फेलें जादोंमोन। (1) नंगुबै बाथ्रा दि बार काउनसिल्स एक्टनि दफा 10 (2) नि सिङाव मावखान्थिखौ जिल्ला जजनो दैथायहरनायनि बिथोनआव जेबो रोखा बुंफुरलु गैया दि बार काउनसिला सिगाङाव बोसोन होजादोंमोन, बे बाथ्रायाव थिरांथा गोनां नङा। मावख' आरि आरो न्यायारि हाबाफोरनि बेलायाव नेमबादि सानना लानाय जागोन आरो बेयो जागोन
जाय हानजाया गावनि केसखौ आर 'जलाइ खालामनो आरो फोरमान खालामनो बेबादि नेमबादिखौ जुजियो। मानोना, बे हेंथाखौ गोजौ कर्टआव लायाखैमोन, जेब्ला आर' जलाइगिरिआ मोनसे फोरमान बिलाइनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन, बे कर्टआ बे हेंथाखौ गनायनाय नङा, जाय आबुङै सैथोथिनि सोंथिनि सायाव सोनारो। (2) आर' जलाइखौ साखिगिरिफोरजों मुंसाय होजादोंमोन आरो थारै फोरमान खालामजादोंमोन, नङाब्ला बेफोर दफा 10 नि सिङाव मावखान्थिखौ जागाय जेनदोंमोन।
गुबै बाथ्रा। (3) जाथायफोरनि गेजेराव मोनसे रोखा फारागथि दं जेराव गाज्रि आखुथाया गावनि मक्केलनि फारसे खामानि मावग्रा सासेनि बिबान आरो गुबुन जाथायफोरनि गेजेराव जेराव बेबादि नङा। सिगांनि थाखोनि जाथायफोराव अदालते गावनि सान्नायखौ मोजाङै बाहायगोन जुदि बियो अभियोग खालामग्राखौ दायगोनां बिजिरसालिनि गावनि राहा लानो थाखाय नारस्लायहोआलाबानो मोनसे जिउराहायारि गाज्रि आखुथाय महरै दायखौ सामलायदोंमोन। 80 जेराव आथिखालनि जाथायनि नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोरनि सोमोनदो दं, बेखौ मानिनो गोनां दि गोजौ अदालते बार काउन्सिल एक्टनि दफा 10 नि राहाफोरनि सिङाव आपिल खालामग्रानि बेरेखायै दावगालांनायाव आबुङै न्यायगोनांमोन। 1115 आव चन्डी चरण मित्तर ए प्लीडर आरो सम्राट बनाम सतीश चंद्र सिंह, कैल
721, डिस्टिंगुइश्ड। स्टीफेन्स बनाम हिल्स, मुंख 'नाय। (4) जेबो नालिस खालामग्राया बिजिरसंनायनि आदबजों खालामजायाखैमोन जाय जिल्ला बिजिरगिरिनि बिथोननि सिगाङाव बिजिरसंनाय जादोंमोन।
गोजौ आदालत आरो रेबगान्थियाव ओरैबायदि जेबो बाथ्रा गैया दि अपील खालामग्रानि फारसे जेबो सानथांखि गैयामोन। (5) कागगा वीरैयानि फोरमानखौ गोजौ अदालतआ सैथो गैयै होन्ना थि महरै दिन्थिदोंमोन आरो अपील खालामग्राया, बिनिखाय, बिनायगिरिफ्रा रांखौ मोननायनि फोरमान महरै बे साखिखौ गनायनायनि सायाव सोनारनो हाया। दायनि गोख्रोंथिखौ नोजोर होनानै, निलम्बननि समखोन्दोखौ बाङाइ खालामनायनि जेबो जुक्ति गैया। बेनिखायनो आपिलखौ नेवसिथारनांगौ।
