आर 'जलाइगिरिआ बिबैनो जगायजानाय ख' लानि बेसेनखौ दिन्थिग्रा मोनसे थि बिबांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय बिबैनि बेरेखायै कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि गुबै फारसे मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि मामलाया बेमोनदि जुदि कन्ट्रेक्ट जायनि सिङाव खैला जगायनाया आयेन गैयैमोन, मानोना बेयो भारत सरकार एक्ट, 1935 नि दफा 175 (3) खौ सिफायदोंमोन, अब्ला बिबैआ भारतारि कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 70 नि सिङाव खहा सुख' नो गोनांमोन, मानोना खैलाखौ बेसेन गैयालासे दैथायहराखैमोन आरो बिबैआ बेनि मुलाम्फाखौ रंजादोंमोन। बिबैनि मामलाया बेमोनदि कन्ट्रेक्टआ आयेन गैयैमोन आरो भारतारि कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 70 आ गोसो होजायाखैमोन। बेखौ आरोबाव दाय होनाय जादोंमोन दि बिबैआ जारि खालामदोंमोन आरो सरासनस्रा सर 'आरो सरासनस्रा फालांगि खान्थि बायदियै बिबां आरो खौरां कार्डफोरखौ लाफानो थाखाय बिलफोर दैथायहरदोंमोन। बिबैखौ बिबैनि दारै मोनसे थार बिबांखौ होनो गनायथि होनाय जादोंमोन।
रसिदफोर। बिनिखाय बेखौ गुबुन-गुबुनै आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि आर' ज खालामग्रानि दाबिआ गोजोन मोनखांनायनि उनाव, बिथांहा जेबो मावआगाननि जाहोन गैयामोन। बिजिरनायनि समाव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि आर 'ज खालामग्राया थारै सोरबा सुबुंखौ रसिदफोर हगारनो गनायथि होजायाखैमोन नाथाय आर' ज खालामग्रानि गनायथि एबा गियान गैयालाबानो आर 'ज खालामग्रानि गनायथि एबा गियान गैयालाबानो आर' ज खालामग्राया खौरां बिलाइफोर आरो आर 'ज खालामग्रानो लिंहरजानाय बिलफोरखौ हमथादोंमोन आरो गोरोनथिजों आर' ज खालामग्रानिफ्राय चेकखौ नाजावदोंमोन आरो गावनि थाखाय बिबांखौ नाजावदोंमोन। आर 'ज खालामग्राया गावनि लिरबिदां फोरमायथियाव आर' ज खालामाखैमोनदि बेयो आर 'ज खालामग्रानि गोरोनथि जानायनि थाखायमोनदि थामथि सुबुंआ आर' ज खालामग्रानि कार्डखौ हमनो हादोंमोन आरो गोरोनथि खालामदोंमोन। केसावबो बेखौ फोरमान खालामजायाखैमोन दि आर 'ज खालामग्राया थारै बिसावरियाव गोरोनथि गैयैमोन। बिजिरगिरिया आर' ज खालामग्रानि दफा 70 नि सिङाव रां होनां आरो रां होफिन्नायनि बिलफोरखौ नेवसिदोंमोन।
बिनि फिथाय महरै बिथाङा आर 'जलाइगिरिजों आर' जलाइ खालामजानाय रांखौ बिथोन होयो। बेनि उनाव बिनायगिरिआ मोनसे खोन्दोआरि बेंसाव आर 'जलाइ खालामो। मोन्नैबो बिजिरगिरिफोरा गनायदोंमोन दि आर' जलाइखौ गनायथि होनांगौ। गनायथिनि गोरोनथि गैयै आरो कन्ट्रेक्ट आयेननि दफा 70 नि बाहायजायैनि सोमोनदै सानै बिजिरगिरिफोरा आथिखालनि बिनायगिरिनि फारसे गनायदोंमोन। नाथाय जेराव बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव सासेया नेवसिनायनि आर 'जलाइखौ गनायनो थियारि नङामोन जाय आथिखालनि बिनायगिरिजों गिबिखेब आर' जलाइयाव बुंजादोंमोन, गुबुन बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि आथिखालनि बिनायगिरिनि फारसे गोरोनथि दंमोन। आथिखालनि आर 'जलाइया गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय मोनसे फोरमान बिलाइयाव दाखिल खालाम जादोंमोन। बे कर्टाव, भारत सरकार आयेननि दफा 175 (3) नि सिङाव आर' जलाइनि गोरोनथि गैयै आरो कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 70 नि बाहायजाथावथिनि सोंथिफोरनि अनगायै, बिनि आर 'जलाइयाव बिनायगिरिनि दारै आर' जलाइ खालामजानांगौमोन।
बेबादि आर 'जलाइखौ गिबिखेब आर' जलाइआव लाना थांनांगौ। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि नेवसिनायनि आर 'जलाइनि हेफाजाबाव बेखौ दिन्थिनांगोन दि जाय हान्जानि बेरेखायै आर' जलाइखौ दैथाइहरनाय जादों बियो आर 'जलाइखौ दैथाइग्रा हान्जानि फारसे बिबान गोनां आरो बेखौ नेवसिनाया खालि एबा खेंसालियायै गोरोन्थिनि गोहोमजों लोब्बागोनां नङा नाथाय फिथाइनि खाथिसिन जाहोन जानांगौ। बुंनाय जादोंमोन दि रादाइया आयेनगैयै आरो उदायै। जुदि उदायै रादाइखौ उनसंनायाव, आर' जलाइगिरिआ गावनि बाहागोखौ दिनथिफुंदोंमोन आरो बिनायगिरिया आर 'जलाइगिरिनि दारै आर' जलाइखौ दिन्थिफुंनायनि मुलाम्फाखौ मोनदोंमोन, कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 70 आ बिनायगिरिनि बेरेखायै आर 'जलाइगिरिजों खालामनाय दाबिखौ न्यायगोनां खालामगोन। सोनाब बेंगल रायजो बनाम बी
के
मन्डाल, दफा 1, दफा सी
आर
876, दफा 861, दफा 861, दफा 861, दफा 861, दफा 861, दफा 861, दफा 861, दफा 861, दफा 861, दफा 861, दफा 861, दफा 861, दफा 861, दफा 861, दफा 861
बेखौ। नेवसिनायनि बिथायाव हेंथा होनायनि आर 'जलाइखौ बाहायनायनि सिगां, हानजाफोरनि गेजेराव माखासे बिबान दङ होनना दिन्थिथारनांगौ आरो बेबादि बिबाननि सोमोनदोआव नेवसिनायखौ फोरमान खालामथारनांगौ। आर्नल्ड बनाम, द चेक बेंक, मुंख' नाय। दाय होजानाय नेवसिनाया खहानि खाथिसिन एबा हरखाब जाहोन फोरमान खालामजानांगौ। बेक्सेनडेल बनाम बेनेट, मुंख 'नाय। गुवार थांखि "जेब्लानो सानै गोरोनथि गैयै सुबुंफोरनि गेजेराव सासेया थामथिनि खामानिफोरजों भुगिनो गोनां जायो, जाय बेबादि थामथि सुबुंखौ खहानि जाहोन खालामनो हानाय खालामो, बियो बेखौ लाखिनांगोन" एशहर्स्ट, जे., लिकबेर' बनाम मेसन, 2 टी
आर
63 आव, जायनि सायाव डिवीजन बेन्चनि बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव सासेआ गावनि थिरांथाखौ आइनआव गनायथाव महरै लाखिना थानो हाया। कमनवेल्थ ट्रस्ट लिमिटेड बनाम एक 'टी, मर्केल लिमिटेड, इन्डिया लिमिटेड, सेन्ट्रेल बैंक लिमिटेड, आर
ए
लिमिटेड, 65, ए.
नङाब्ला रिपेनदेन्टखौ जानाय खहानि खाथिसिन जाहोन जानो हागौ। आपिल खालामग्राया कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 70 नि सिङाव रां होफिन्नायनि मोन्थाइ दं।
