आर 'जलाइ खालामग्राया जि-जोमनि थुख्रा मुवाफोरखौ दामनाय आरो फाननायनि फालांगि सालायो। आर' जलाइ खालामनाय बोसोर 1945 46 आव, आय खाजोना मावख 'गिरिया आर' जलाइ खालामनायनि खाजोना गोनां आयाव रां दाजाबदेरो, जायखौ उनाव खाजोना रसिद महरै खमायनानै रां खालामनाय जायो, जाय बै बिबांखौ दिन्थियो जायजों फान्नायनि बेसेना आर 'जलाइजों बायजानाय आरो फानजानाय माखासे सेयारफोर आरो सेक्युरितिफोरनि गुबै बेसेनखौ बारायो। आर' जलाइ खालामग्राया सेयारफोर आरो सेक्युरितिफोराव सासे डिलार होनना मान होजायो। आर 'जलाइ खालामग्रानि बाथ्राआ बेमोनदि बियो सोमोन्दो गोनां सानरिखि बोसोराव एबा थांनाय बोसोरफोराव सेयारफोर आरो सेक्युरितिफोराव सासे डिलार नङामोन आरो सेयारफोर आरो सेक्युरितिफोरा रां खाथायनायनि गेजेरजों लाखिदोंमोन आरो रां खाथायनाया रां खाथायनायनि आखुआवमोन। जुदि आर' जलाइ खालामग्राया सेयारफोर आरो सोमोन्दो गोनां सेक्युरितिफोराव सासे डिलारमोन, अब्ला आय मावख 'गिरिया आयनि सानरि सानरि सानरि सानरि सानरि सानरि सानरि सानरि सानरि सानरि सानरि सानरि सानरि सानरि सानरि सानरि सानरि सानरि सानरि
बोसोरसे बिनि बेसेन महरै। आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि ट्रेन्जेकसनफोरनि अनजिमाया थोजासे गिदिरमोन जाय बेखौ दिन्थियो दि बेसेन थि खालामग्राया सेयारफोराव सासे डिलारमोन। आपिल ट्रिब्युनलआ आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ अब्ला गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थिनहरनाय जादोंमोन आरो बेफोरखौ बेसेन थि खालामग्रानि बेरेखायै थि खालामनाय जादोंमोन। 972आ मानिनाय जादोंमोन दि बेसेन थि खालामग्राया सेयारफोर आरो सेक्युरितिफोराव सासे डिलारमोन आरो बिसोरनि फाननायनिफ्राय आयआ मोनसे खाजोना रसिदमोन आरो खाथायारि रसिद नङामोन। बेसेन थि खालामग्रानि मुलाम्फाया बायनायनि समाव बेसेन थि खालामग्रानो सेयारफोरनि गुबै बेसेननि गेजेराव फारागथिमोन आरो फान्नायनि समाव आरजिनाय बेसेनमोन। बेखौबो मानिनाय जादोंमोन दि खाजोनानि बिथिङाव, बिजिरनायनि जेबो बाथ्रा गैयामोन। बेयो खाजोना थि खालामग्रा मावख 'आरिफोरनि थाथाइखौ बिजिरनो थाखाय गेवनायमोन दि 1943 आव माबोरै मुलामफा थि खालामजानांगौ।
बे मावखान्थिया इं 1944 माइथायाव जानाय मुलाम्फानि सानख 'नायमोन। बे थासारि दि इं 1943 माइथायजों सोमोन्दो थानाय सिगांनि सानख' नायाव, रां खाथायगिरिखौ रां खाथायगिरि महरै मानिनाय जादोंमोन, जाय 1944 माइथायनि मुलाम्फानि सानख 'नायनि थांखिनि थाखाय बिजिरग्रा मावख' आरिफोरखौ सान्नायनिफ्राय होबथायाखैमोन, जेब्ला सेयारफोराव बिजिरगिरिनि फालांगिनि मावथाइया जागायजेनो। बिजिरग्रा मावख 'आरिफोरा मोनदों दि बेयो इं 1943 माइथायाव जागायदोंमोन आरो बै नागिरनायनि उनाव, मुलाम्फाखौ थारै सानख' नाय जादोंमोन। आय खाजोना कमिस्नार बनाम बाई शिरीनबाई के
कूका, (1962) साप
3 एस
सी
आर
391, ब्रोकन हिल प्रप 'र्टी कम्पनी बनाम ब्रोकन हिल म्युनिसिपाल काउन्सिल, बॉयस्टेड बनाम खाजोना कमिस्नार, सोसायटी अफ मेडिकेल अफिसार बनाम हेल्थ, केफ' र बनाम आय खाजोना कमिस्नार, आरो इनस्टलमेन्ट साप्लाइ (पी) लिमिटेड,
