मेंगानिज धातुनि गोनांथिया एसेल 'मोन आरो' बेखौ गाहायै भारतनिफ्राय बाहेरायाव दैथायहरनो थाखाय दिहुनदोंमोन। बबेखानि सिगाङाव 1956 मायथाइनिफ्राय दैथायहरनायनि गनायथि होनायनि सायाव जेबो हेंथा गैयामोन, मिरु सोरखारा मेंगानिज धातुनि दैथाइहरनायखौ दबथायनो आरो होबथानाया जागायदोंमोन '26 मे, 1958 मायथाइयाव मिरु सोरखारा मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन, जेराव जुलाइ 1938 निफ्राय जुन 1959 माइथायसिम खान्थि फोरमायथि दंमोन, जायनि सिङाव दैथायहरनायनि कोटाखौ खालि गायसनजानाय शिपारफोर आरो खनि बिगोमाफोरनोल' होनांगौमोन, जायफोरा 1953 मायथाइनिफ्राय दैथायहरदोंमोन आरो रायजो फालांगि निगमनो। खनि बिगोमाफोर, जेरै 'आर' जलाइगिरि, जायहा सिगाङाव दैथायहरनाय दिन्थिफुंनाय गैयामोन), कारफोरखौ बिथांखिनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बिसोर गावसोरनि धातुनि बिबांखौ गायसनजानाय शिपारफोरनोल 'निगमनो फाननो हायोमोन, जायखौ बिसोरो खालि मुलाम्फा गैयै बेसेनाव खालामनो हायोमोन। उननि खान्थि फोरमायथिफोरजों केनेलखौ आबुङै एक्सप' र्ट कर्प 'रेसन आरो इम्प' र्ट्स एक्ट 3 (1947) नि गेजेरजों दैथायहरनो गनायथि होनाय जादोंमोन।
(घ) मिरु सोरखारा मुवाफोर लाबोजानाय आरो दैथायहरनायखौ दबथायनाय एबा दबथायनाय बिथोनफोर होयो। मिरु सोरखारा एक्सप 'र्ट्स कन्ट्र' ल अर्डार, 1958, क्ल '
6 (ह) बानायो, जायनि गेजेरजों मिरु सरकार आरो लाइसेन्स होग्रा मावख' आरिखौ लाइसेन्स होनो नेवसिनो गोहो होयो "जुदि लाइसेन्स होग्रा मावख 'आरिआ जुनिया एबा जुनिया एजेन्सिफोर एबा चेनेलफोरनि गेजेरजों दैथायहरनायखौ केनेलाइज खालामनो थिरांथा लायो।" 26 मे, 1950 नि फोसावथाइया क्ल'
6 (ह) नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन। आर 'पिलेन्टफोरा बाथ्रा दानथेलायोः (1) खनि बिगोमाफोरनि मोनसे थाखोनिफ्राय दैथायहरनाय फालांगियाव बाहागो लानायनि मोन्थाइखौ हमथानायआ आर्टेल, 19 (1) (जि), (2) नि सिङाव गावसिनि गुदि मोन्थाइनि सायाव मोनसे जुक्ति गैयै हेंथा जायो, जाय आर्टेल, 19 (1) (जि), (2) नि सिङाव दि बिथोननि क्ल'
6 (ह) आ मिरु सरकारनो आइन 74 नि दफा 3 नि गोहो गैयैमोन।
(सिन्हा, सी
जे., अय्यंगार, मुधोलकर आरो अय्यरनि बायदिब्ला, मिरु सरकारजों मेंगानिज धातुनि दैथाइहरनायाव लाजानाय हेंथा आरो दबथायनाया आयेन गोनांमोन आरो दफा 19 (1) (जि) खौ गाज्रि खालामाखैमोन। फालांगिखौ चेनेलिं एबा कैनालाइज खालामनायनि महराव हेंथा एबा दबथायनाया आयेननि दफा 3 जों दैथायहरजानाय फालांगियाव हरसे लाजानाय सिमाफोरनि बायजोआव नङामोन आरो बेनि जाउनाव दैथायहरनायखौ कैनालाइज खालामनायनि गनायथि होनाय बिथोननि दफा 6 (एच) आ मिरु सरकारनि नेम बानायनायनि गोहो सिङावमोन। हेंथा होनायनि गोहोआ मुवाफोरावल 'सिमागोनां नङामोन, नाथाय मानसिफोरसिमबो गोसारहोनायमोन। गायसनजानाय शिपारफोर आरो खनि बिगोमाफोरनि गेजेरजों दैथायहरनायखौ कैनालाइज खालामनाया हेंथा गैयैमोन; रायजो दाजाबदेरनाय निगमनि गेजेरजों कैनालाइजिं खालामनाय आरो बांनायनि गेजेरजों बिथाङा सुबुं मोजांनि थाखाय मोनसे गनायथाव दावगालु हेंथामोन।
हादोरनिफ्राय गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल 'नि साबसिन आरजिनायखौ रोखा खालामनो थाखाय इगन बायग्राफोर, आरो बेखौ फालांगियाव नांफानानै थानाय गाहाय एजेन्सि महरै निगमजों लोगोसे मोन्नो हायो। स्टेट ट्रेदिं कर्प' रेशना मोनसे "जुनिया" एजेन्सि एबा चैनलमोन जेरै क्ल
(एच) जों सान्नाय जादोंमोन आरो बेनि गेजेरजों केनेलाइजिं खालामनो हायो। मोनसे जुनिया एजेन्सीया ओरैबायदि जाय गुबुन जेनेरिफोरनि रुजुनायाव थांखिखौ मोन्नो हागौ एबा गुबुनफोरनि रुजुनायाव मोनसे गिदिर 'जखायाव बेखौ मोन्नो हागौ। केनेलाइजिंआ गोनांथार महरै माखासे हानजाफोरनि एक्सक्लुसिअ' एनखौ फोरमायो, आरो जुदि केनेलाइजिंआ थारमोन, अब्ला आपिल खालामग्राया अभियोग खालामनो हाया दि बिथांखौ दैथायहरनायनि फालांगिनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। सुब्बाराव, जे
नि बायदिब्ला, फोसावथाइफोर आरो खान्थि फोरमायथिफोर जाय खनि बिगोमाफोरनि फालांगिखौ फोजोबस्रांदोंमोन जेरै आपिल खालामग्राया बिसोरनि गुदि मोन्थाइफोराव गनायथाव हेंथाफोर लाखियाखैमोन आरो 19 (जी) (दफा) खौ सिफायदोंमोन।
ङ दफा 19 (6) (ii) जों गोरोबनानै आरो फोसावथाइफोर आरो खान्थि फोरमायथि हगारनाय बायदि खुंथायारि मावखान्थिजों नङा। बिथोननि दफा 6 (ज) नि सिङाव जुनिया एबा जुनिया एजेन्सिफोर एबा चेनेलफोरनि गेजेरजों दैथायहरनायखौ लामा खालामनो थाखाय मावख 'आरिफोरनो होनाय गोहोआ आयेननि दफा 3 जों मिरु सरकारनो होनाय गोहोनि सिङावमोन। आरोबाव, स्टेट ट्रेदिं कर्प' रेशनआ दफा 6 (ज) नि ओंथियाव मोनसे "जुनिया" एजेन्सिमोन। 75 नाथाय नाला बानायनाया बेबादि रोखोमै खालामजानांगौमोनदि फालांगियाव थिसनजानाय गासिबो सुबुंफोरा धातुनि दैथाइहरनायाव बाहागो लानो हायो आरो रावबो आबुङै एंगारजायाखैमोन।
