बिपत ग 'पखौ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 511 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 323 आरो 324 नि सिङाव साजा होजादोंमोन आरो उदां खालामनायनि बेरेखायै आपिलाव गोजौ आदालतजों द' दाननि गोब्राब जेलनि साजा होजादोंमोन, नाथाय बिथांखौ हेफाजतेआव लायाखैमोन आरो गोब्राब लोमजानायनि बिथायाव आर्म्ड गार्ड्सनि सिङाव देहा फाहामसालियाव दोनजादोंमोन। बिनायगिरिनि आर 'जलाइआव आरो सावस्रि मावख' आरिनि गनायथियाव बिथांखौ जिला मजिस्ट्रेटआ जेल मेनुएल नेमफोरनि सिङाव हगारदोंमोन। आपिलआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोनदि बिथांनि हगारनाया जेल मेनुएल नेमफोरनि दफा 549 नि सिङाव सिमागोनांमोन, जायखौ बिनायगिरिजों जुजिनाय जादोंमोन। बिथांनि बेरेखायै ग्रेप्तेननि थाखाय जामिन गैयै वारन्ट जारि खालाम जादोंमोन जायनि सायाव बिथाङा संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो आरो गिबि बिसावरियाव नुजानो बिथोन होनाय जादोंमोन। बिथाङा जिला मजिस्ट्रेटनि सिगाङाव गावनि नुजानायनि थाखाय आर' जलाइ खालामो आरो गावनि नालिसखौ हाइ कोर्टआव हाजिर खालामनो आर 'जलाइ खालामो।
हाइ क 'र्टआव बिथांनि आर' जलाइयाव, ओरैबायदि नुनो मोनोदि सीनियर डेप्युटी कलेक्टर, पाटनाया बिथांखौ हमथ 'नो बिथोन होदोंमोन आरो जेलाव थिनहरदोंमोन आरो हाइ क' र्टआव बिथांनि आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। हाइ क' र्टआ बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो बिथांखौ हेफाजानिफ्राय हगारनो बिथोन होदोंमोन। हाइ क' र्टआ मानिदोंमोन दि जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि हगारनायनि बिथोनआ मोनसे सर्बसति गैयै हगारनायमोन आरो बेनिखायनो बिथांखौ फिन हमथ 'नो हायो। बे बिथोननि बेरेखायै, रायजोआ जर' खा सुतिनि गेजेरजों आर 'जलाइआव फैदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि हगारनाया जेल मेनुएल नेमफोरनि नेम 549 नि सिङाव जानांगौमोन आरो गुबुन जेबो नेमखान्थिनि सिङाव नङा। मानिनाय जादोंमोन दि रायजोआ बेखौ रोखा खालामाखैमोनदि बिथांखौ बबे खान्थिनि सिङाव हगारनाय जादोंमोन आरो बबे आयेन गोनां गोहोनि सिङाव बिथांखौ फिन हमथ 'नाय जादोंमोन आरो बेबादि आयेन गोनां गोहो गैयाब्ला बिथांखौ हमथ' नायनाया आयेन गैयैमोन आरो आर 'जलाइखौ फेलें खालामथारनांगौमोन।
