आर 'जलाइगिरिआ मोनबा गुबुन मानसिफोरजों लोगोसे, जायनि गेजेराव सासेआ कार सालायगासिनो दंमोन, आर' जलाइगिरिनि फंबायनि मोनसे काराव दावबायगासिनोमोन। कारखौ एक्साइज इनस्पेक्टरआ होबथायो, जाय कारखौ नागिरना गांजानि मोनबा बानद 'लफोर, बेगेज बुटनिफ्राय मोनब्रै आरो कारनि सीटनि सिगाङाव आथिंनि जायगा मोनसेखौ मोनफिन्नायसै। आर' जलाइगिरिया आर 'जलाइगिरिनि सिङाव थानाय साबिफोरजों लोगोसे ड्राइभारनि सिङाव थानाय साबिफोरनि मोनसेजों खुलिनो हायोमोन। आर' जलाइगिरिआ एक्साइज इनस्पेक्टरनाव गावनि दायखौ सिमान लायो। आर 'जलाइगिरिनि बिसावरियाव बिथाङा गुबुन सुबुंफोरजों लोगोसे आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामो आरो गोरोनथि गैयैखौ आर' जलाइ खालामो। 753 बिसावराय अदालते गुबुन गासिबो दायगोनांफोरखौ उदां खालामो, नाथाय आर 'जलाइगिरिखौ बिहार आरो एक्साइज एक्ट 1915 नि दफा 47 (ए) नि सिङाव साजा होयो।
जर 'खा गनायथिजों लोगोसे। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' ज खालामनाय फोरमायथिया दिन्थिफुङो 3 जायनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै पी
डब्ल्यू
2, पी
डब्ल्यू
3 आरो पी
डब्ल्यू
4 नि फोरमानखौ मदद खालामनाय महरै सोनारनायखौ गनायथाव नङामोन आरो जुदि बे बिबुंथिखौ गुबुन फारसेथिं दोननाय जायो अब्ला बै उखिलनि साखिफोरनि फोरमानआ आर 'जियाव थोजासे नङामोन, जायजों आर' ज खालामग्रानि साजाखौ हमथाना लाखिनो हायो। फोरमायथिनि गनायथावथिनि सायाव हेंथा होनानै दायारि बिखान्थि खान्थिनि दफा 25 आरो दफा 162 नि सायाव सोनारनायखौ जेसेबां रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन, जेरै एक्साइज इन्सपेक्टरजों रेबगान्थिनाय जादोंमोन, जेब्ला बिथाङा दायारि बिखान्थि खान्थिनि दफा XIV नि सिङाव एक्साइज दायनि सायाव बिजिरसंगासिनो दंमोन। (सुब्बा राव आरो मुधोलकर जे
जे
नि बायदियैब्ला) सोदोबफोर, "पुलिस मावख 'गिरि" नि दफा 25 नि फोरमानखौ गुवारै बुजायाखैमोन, नाथाय माखासे सोदोबफोरनि ओंथियाव ओरैबायदि माखासे गोहोफोर दं, जायखौ ओरैबायदि सानना लानाय जायो।
पुलिसजों बाहायजानायखौ बान्था होनाय जायो। पान्जाब रायजो बनाम बरकत राम; मुंख 'नाय। बिहार आरो उरिसा एक्साइज एक्ट, 1915 नि दफा 78 (3) जों फरायजानाय दफा 77 (2) नि बायदियैब्ला, बिहार रायजोआव सासे एक्साइज इन्सपेक्टर एबा साब इन्सपेक्टरखौ पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मानिनाय जागोन आरो एक्साइज एक्टनि सिङाव जायखिजाया दायखौ नायसंनायनि मोन्थाइ दं। बियो गासिबो गोहोखौ बाहायनो हायो जायखौ पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख' गिरिया क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि दफा XIV नि सिङाव बाहायनो हायो। बेनिखायनो मोनसे एक्साइज दायनि बिजिरसंनाय समाव बिथांनि रेबगान्थिखौ सासे पुलिस मावख 'गिरिनाव गनायथिनायनिफ्राय गुबुन जेबो महरै गनायनो हाया। फोरमान आयेननि दफा 25 नि थांखिनि थाखाय सासे सुबुंआ सासे पुलिस मावख' गिरि नंगौ ना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय आनजाद नायनाया बे जागोन दि सासे पुलिस मावख 'गिरिनि गोहोफोर जाय बिथांखौ होनाय जायो एबा जाय बिथांखौ बाहायजाथाव जायो मानोना बिथाङा मोनसे पुलिस स्टेशननि बिथोनारि मावख' गिरि होनना मानिनाय जायो।
एभिडेन्स एक्टनि दफा 25 जों लाजानाय होबथाग्राजों सोमोन्दो जाय मोनसे कनफेसननि रेबगान्थि। गुबुन सोदोबफोराव आनजाद नायनाया बे जागोन दि गोहोफोरा ओरैबादि नंगौना नङा जाय सासे सन्देहगोनां दायगोनांनिफ्राय बिथांनि गेजेरजों कनफेसननि नाजावनायखौ गोरलैसिन खालामो। बेयो बिजिरसंनायनि गोहो जाय एभिडेन्स एक्टनि दफा 25 नि सिङाव होबथाग्राफोरजों थोंजों सोमोन्दो गायसनो। बेनिखायनो जेराव बेबादि गोहोखौ सासे मावख 'गिरिनो होनाय जायो, खालि सैथोआ दि बिथांहा गुबुन आयेननि सिङाव माखासे गुबुन गोहोफोर दङ' बियो दफा 25 नि थांखिनि थाखाय बिथांखौ सासे पुलिस मावख 'गिरिनिफ्राय बाङाइ खालामनो हाया। एभिडेन्स एक्टनि दफा 25 खौ जारि खालामनायनि थांखिया सासे मावख' गिरिनाव गनायथिनाय कनफेसननि साननायनिफ्राय बोखारनायमोन जाय गावनि थाथायनि थाखाय बोलो, अनागारि एबा मान बावसोमनायनि थाखाय थुलुंगा होनो हायो। बिहार आरो एक्साइज एक्ट 1915 नि दफा 78 (3) नि सिङाव खामानि मावग्रा सासे एक्साइज मावख 'गिरिआ थानायाव सासे बिबानगोनां मावख' गिरि जागोन।
कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि Ch
XIV नि सिङाव। बे रोखोमनो बिथाङा सासे सन्देह खालाम जानाय सुबुंनिफ्राय सिमान लानो खाबु मोनगोन। बेनिखायनो सासे पुलिस मावख 'गिरिजों रेबगान्थि खालामजानाय आरो सासे एक्साइज मावख' गिरि, जायखौ सासे पुलिस मावख 'गिरि मानिनाय जायो, दारै बुंनाय आरो रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव मोनसे ओंथिगोनां फाराग खालामनो गोब्राब जायो। केस आयेनखौ बिजिरसंनाय जायो। हरभानियान साव बनाम सम्राट, (1927) 1
एल
आर., मतिलाल कलवार बनाम सम्राट, ए
आई
आर., अमीन शरीफ बनाम सम्राट, (1934) 1
एल
आर., नानू शेख अहमद बनाम सम्राट, ब' म
78, पब्लिक प्रसिक्युटर बनाम ओ
परमशिवम, ए
आई
आर., इब्राहिम बनाम सम्राट, ए
1
आर., राधा किशुन मारवाड़ी V
राजा सम्राट, पत्रिब, 46 आरो रानी, ह 'र' ले बनाम रानी, 1876
कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 162 जों हेंथा होनायनि थांखिफोरनि अनगायै। बेनिखायनो फोरमान आयेननि दफा 25 जों लोगोसे क्रिमिनल प्रोसिजर क 'डनि दफा 162 जोंबो आर' जलाइगिरिनि गनायथिया फोरमानआव गनायजाथाव नङा। 755 रघुबर दयाल, जे
नि बायदियैब्ला आर 'जलाइखौ गनायथि होनांगौ नाथाय गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय। बिहार आरो उड़ीसा एक्साइज एक्ट, 1915 नि गुबुन गुबुन राहाफोरनि नायसंनाया बे थिखिनियाव लाबोयो दि सासे एक्साइज मावख' गिरिनि आयेनारि थाथाइया कास्टम मावख 'गिरिजों रोखोमसे, जायखौ बे अदालते पंजाब रायजो बनाम बरकत राम, ए
1 नि बेलायाव "पुलिस मावख' गिरि" नङा होन्ना थि खालामदों। बिहार आरो उड़ीसा एक्साइज एक्ट, 1915 नि दफा 7,89,95 आरो 96 नि राहाफोरा बे इंगित होनो थाखाय थोजासे दि एक्साइज मावख 'गिरिफोरनि खामानि आरो गुबुन जायखिजाया एक्साइज एक्टजों सोमोन्दो थानाय खाजोना आइनजों सोमोन्दो गोनां सी एक्साइज मावख' गिरिजों समान।
गासै समावनो एभिडेन्स एक्टनि दफा 25 नि थांखिनि थाखाय आखाफाखा। बियो सासे पुलिस मावख 'गिरि जानो हाया जेब्ला बियो सासे नायबिजिरग्रा मावख' गिरिनि बिबानफोरखौ मावगासिनो थायो। खालि सैथोआ बेनो दि एक्साइज मावख 'गिरिनाव एक्साइज आयेनफोरखौ सिफायनायनि बेलायाव पुलिस मावख' गिरिफोरनि बायदि माखासे गोहोफोर थायो, बिखौ दफा 25 एभिडेन्स एक्टनि ओंथियाव पुलिस मावख 'गिरिफोर महरै लाखिनायनि थाखाय थोजासे जाहोन नङा। बिहार आरो उड़ीसा एक्साइज एक्ट, 1915 नि दफा 85 (3) नि सिङाव, एक्टनि सिङाव ग्रेप्तिं, नागिरनाय एबा जब्द खालामनाय कालेक्टरफोरनि अनगा गासिबो मावख' गिरिफोरखौ क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डआव ग्रेप्तिं, नागिरनाय आरो जब्द खालामनायजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरनि थाखाय पुलिस मावख 'गिरिफोर होनना मानिनाय जायो। बेनिखायनो बेयो रोखा दि आयेन आफादआ बेखौ सानाखैमोनदि सरासनस्रा पुलिस मावख' गिरिफोरनि बिबानफोरजों गोरोबनाय गुबुन बिबानफोरखौ मावनाय एक्साइज मावख 'गिरिफोरखौ खालि गावसिनि बिबानफोरनि थाखाय पुलिस मावख' गिरिफोर होनना मानिनाय जायो।
आयेननि सिङाव दायगोनां दायफोरखौ दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि नायसंनायनि राहाफोरनि थाखाय पुलिस मावख 'गिरिफोर होनना गनायनाय जाया। दफा 78 (3) नि गोहोमा बेल' जानो हागौ दि दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि दफा 156 नि दफा 3 (2) आरो (3) नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै बेबादि गोहो होनाय एक्साइज मावख 'गिरिजों जेबो मावफारिखौ बे बिथायाव सोंजानो नाङा दि बिथाङा मोनसे दायखौ नायसंनो गोहो गैया। दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि जारिमिनजों लोगोसे एक्साइज आयेना दिन्थियो दि एक्साइज मावख' गिरिफोरखौ पुलिस मावख 'गिरिफोरनिफ्राय 756 गुबुन होनना गनायनाय जादों आरो खाजोना आरो पुलिस बिफाननि माखासे मावख' गिरिफोरखौ एक्साइज मावख 'गिरिफोर होन्ना रोखा राहा खालामनाय जादों। आयेननि दफा 77 (2) नि सिङाव रायजो सोरखारा गोहो होनाय एक्साइज इनस्पेक्टर आरो साब इनस्पेक्टरफोरा पुलिस मावख' गिरिफोर नङा आरो आयेननि दफा 25 नि फोरमाननि ओंथिफोरनि सिङाव नायजानाय नङा।
कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 162 नि e।
