नागप्पा आरो बिथांनि फिसाज्लाफोर, जाय मोनसे जुथाय नख 'र बानायदोंमोन, फालांगियाव नांदोंमोन आरो बिसोर आय खाजोना मावख' आरिफोरजों आय खाजोना आरो गोजौ खाजोना होजादोंमोन। मानोना नागप्पाया खाजोना होजायाखैमोन, जुथाय नख 'रजों सोमोन्दो थानाय दिदोम सम्पथिनि 51 बेसादफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन आरो 38 बेसादफोरखौ थारै फान्नाय जादोंमोन। नागप्पानि फिसाज्लाफोरा मोनसे नालिस दाखिल खालामदोंमोन, जेराव दाबि खालामनाय जादोंमोन दि खाजोना मावख' आरिफोरजों सम्पथिनि फाननाया न्यायबिगियान गैयै, उदायै आरो आयेनगैयैमोन आरो भारत जुथाय आरो माद्रास रायजोनि मावख 'आरिफोरखौ थि समफारिनि सम्पथिफोरखौ फान्नो एबा सिगांनिफ्राइनो थानाय फाननायखौ रोखा खालामनो होबथाग्रा बिथोन होनाय जादोंमोन। बादीफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि 46 निफ्राय 51 सिम बेसादफोरा जुथाय नख' रनि नङामोन मानोना बेसोरो गावसोरनि बिबैजों जगायजानाय धोनजों आरजिनायमोन आरो आद्रा थानाय सम्पथिफोरखौ जब्द खालामनो गोनां नङामोन आरो बिसोरनो मोनसे बाहागो महरै फान्नाय जादोंमोन।
आय खाजोना मावख 'गिरिफोरजों बेसेन थि खालामनायनि बिथोन होनायनि सिगां 14 मार्च, 1947 मायथाइयाव जथाय नख' रारि एस्टेटनि एन। भारत जुथुमनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोन दि बादीफोरा दिभिनल कर्टआव खाजोनानि बिजिरनायनि थारथिखौ सोंनायनि मोन्थाइ गैया मानोना बिजिरसालिनि ओनसोलखौ भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 67 जों बोखारनाय जादोंमोन, दि बादीफोरा दफा 25 ए (3) नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै खाजोना होनायनि थाखाय दाहारनि बाहायथिनि थाखाय गाव आरो गावनि बिफानि गेजेराव बोखावनायनि आर 'जलाइखौ गायसननायनिफ्राय होबथायोमोन, जायखौ नागप्पानि न' खरखौ बोखावनाय जादोंमोन आरो 51 निफ्राय 46 आइटेमफोरा बादीनि आलादा एस्टेट नङामोन। 192 गुबुन मोनसे मामलायाव, गोजौ अदालते 5 मार्च, 1947 मायथाइयाव नागप्पानि बेरेखायै <आइ
डि
1> आरो कुमारजीनि फारसे 14 मार्चाव मोनसे बिथोन जारि खालामदोंमोन।
आरो नागप्पा आरो बिथांनि फिसाज्लाफोरनाव। कुमाजीआ फासि होनायनि मावखान्थियाव माखासे सम्पथिफोरखौ सरजाबफादोंमोन। नागप्पानि फिसाज्लाफोरजों मोनसे मोकद्दमा दाखिल खालाम जादोंमोन, जेराव दाबि खालामनाय जादोंमोन दि नागप्पानि दाहारआ अव्यवाहरिक जानायनि थाखाय, बादीफ्रा दाहारखौ सुख 'नो गोनां नङामोन आरो कुमाजीया नागप्पानि बेरेखायै मोन्नाय बिथोनखौ गाव हारसिङैनो फान्नो हाथावना नङामोन, जर' खा नख 'रारि मानथाखोनि उनाव जर' खा नख 'रारि सम्प' थियाव बादीफोरनि सुदखौ दानस 'नाय जादोंमोन आरो नखरफोरनि सम्प' तिफोरखौ बोखावनाय जादोंमोन। मानिनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिफोरनि मोन्नैबो मोकद्दमाफोरखौ बोखारनांगोन। भारत जुथुमनि बेरेखायै मोकद्दमा मोनथाम उदां बिथानि सायाव फेलें जानांगौमोन; बेसेन थि खालामनायनि थाखाय मोनसे नंगुबै मोकद्दमा आइनआव भारतारि इनक' मेटेक्स एक्ट, 1922 नि दफा 67 नि थाखाय सामलायथाव नङामोन। दफा 25 (ए) नि सिङाव मोनसे बिथोन गैयाब्लाबो, मोनसे जर 'खा नखरारि दायखौ मोजाङै रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन।
नखरनि सायाव आय खाजोना होनो थाखाय बिनायगिरिफोरखौ दाबो दफा 25 ए (2) नि सिङाव ज 'यै आरो गुबुन गुबुन रोखोमै बाहायनो हायो। आय खाजोना आयेननि दफा 25 ए नि सिङाव, खाजोना होनायनि दाहारनि अक्ट' आव मोनसे जुथाइ नख 'र दंब्लाबो, जुथाइ नख' रनि सायाव फेक्सखौ बिजिरनाय जागोन, गोनांथार अक्ट 'नि उनाव बेनि हेंथा थासेयावबो। खाजोना मोनफिन्नायनि दाजेमिया बोखावनायनि सोमोन्दै बिथोन होनाय एबा खालामजायैनि बायदियै गुबुन गुबुन जायो। जुदि आय खाजोना मावख' गिरिया गोजोन जायो दि जुथाइ नख 'रारि धोनआ, सानरिखिनि बोसोर जोबनायनिफ्राय, थि बाहागोआव सोद्रोमाफोरनि गुबुन गुबुन सोद्रोमाफोर एबा हानजाफोरनि गेजेराव रानजाबोदों, अब्ला बिथाङा बेनि थाखाय मोनसे बिथोन रेबगान्थि खालामनांगौ आरो बेनि उनाव मोनफ्रोमबो सोद्रोमा एबा सोद्रोमाफोरनि हानजाया जायखिजाया आय खाजोनानि अनगायै बिबान गोनां, जायनि थाखाय बिथाङा जुथाइ खाजोनानि बाहागोनि थाखाय बिबान गोनां।
जुथाय नख 'रनि गासै आयनि सायाव खाजोनानि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जाय पार्टिनि सायाव मोनसे थि सैथोखौ फोरमान खालामनायनि बिबान दङ, बियो फेलें जाथारनांगोन। जेराव, थेवब्लाबो, बादायग्रा पार्टिनि दारै बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
