आर 'जलाइगिरिआ नोगोर खुंथायारि बर्ड हरिद्वारनि कैशियारमोन। बिथाङा रांनि बिबानगिरिमोन आरो बेखौ नायनाया बिथांनि बिबानमोनदि 4,000 रांनि बांसिन रांखौ ट्रेजरी एबा इम्पेरियेल बेंकाव जमा खालामनाय जादोंमोन। अडिटाव बेखौ मोननाय जादोंमोन दि बर्डजों मोन्नाय गासै 52,144 रां नेमफोरनि गोनांथि बायदियै जमा खालामजायाखैमोन। बर्डनि आफादगिरिनि आर' जलाइआव, सासे साब इन्सपेक्टर अफ पुलिसआ केसखौ नायबिजिरदोंमोन आरो भारतारि पेनाल कोडनि दफा 409 नि सिङाव मोनसे केस रेबथुमनाय जादोंमोन, नाथाय बे केसखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो दायगोनांखौ हगारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव अनागारि होबथाग्रा आइननि दफा 5 (2) जों बेखौ लाफानाय जादोंमोन। बेनि उनाव आयेननि दफा 5 ए जों गोनांथि जानाय बायदियै सासे मावख 'गिरिजों नायबिजिरसं खालामनाय जादोंमोन। नाथाय बे नायबिजिरसंनाया बे बायदिमोनदि गनायथि होजानाय मावख' गिरिया सिगांनि रेबगान्थि खालामजानाय रेबगान्थिफोरखौ मोजाङै नायबिजिरदोंमोन आरो सिगांनि बिजिरसंनायनि सायाव मोनसे गोदान बिजिरसंनायनि थांखि लादोंमोन।
मोनब्रै जाथायफोर, जेराव आर 'जलाइगिरि आरो बिथांनि फंबायखौ जथाय महरै दाय होनाय जादोंमोन, बेखौ मोन 7 जाथायफोराव बोखावनाय जादोंमोन। मोनथाम गोदान जाथायफोराव आर' जलाइगिरिखौल 'बिजिरनाय जादोंमोन। बिसावराय बिजिरगिरिया आर' जलाइनि दफा 5 (1) जों फरायजानाय दफा 5 (2) नि सिङाव आर 'जलाइगिरिखौ दायगोनां मोनदोंमोन आरो बिथांखौ जेलाव थानो आरो जरिमानानि साजा होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइयाव, बियो साजाखौ थि खालामदोंमोन नाथाय साजाखौ बाङाइ खालामदोंमोन आरो जरिमानानि साजाखौ बोखारदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ जर' खा जिरायनायजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइयाव गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। गिबिसिनै, बेखौ आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि नायबिजिरनाया 89 नेमगैयै आरो बेनि बायदियै नङा। आयेननि दफा 5 ए जों लोगोसे, जेराव बिजिरसंनायखौ बै दफाजों गनायथि होजानाय सासे सुबुंजों खालामजायाखैमोन। नैथि, बेखौ आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि गिबि केसफोरनि थाखायल' गनायथि मोन्नाय जादोंमोन आरो मोनब्रै जाथायफोरनि थाखाय जेबो गोदान गनायथि मोन्नाय जायाखै।
5 (1) (सी) एबा 'एक्ट' नि बेलायाव नङा, जुदिबो बेयो एक्टनि दफा 5 (2) नि सिङावमोन आरो बेनिखायनो एक्टनि दफा 5 (2) जों लोगोसे फरायजानाय दफा 5 (1) (सी) नि सिङाव आपिल खालामग्राखौ बिजिरनो थाखाय जुनिया जजखौ गनायथि होनो थोजासे नङामोन। बिथोन होदोंमोन दि दफा 5एआ गोनांथार आरो दिथागिरि नङा आरो बेखौ सिफायनायाव खालामजानाय नायबिजिरनाया आयेन गैयै। नाथाय बे आयेन गैयैया बिसारनि फिथायफोरखौ गाज्रि खालामनो हाया जेब्लासिम बेखौ दिन्थियाखै दि बियो न्यायनि गोरोनथि सोमजिहोदोंमोन; केसखौ नायनायनि थाखाय कर्टनि गोहो एबा न्यायबिगियानखौबो गोहोम खोख्लैया। आथिखालनि आपिलफोराव बेखौ दिन्थियाखै दि आयेन नङि बिजिरसंनायनि फिथाय महरै न्यायनि गोरोनथि जादोंमोन। एच
एन
रिशबुद आरो इंद्र सिंह बनाम स्टेट क्रिमिनल कोड, आई
एस
इं1955। इं1959 माइथायाव मध्य प्रदेशनि जज एस
मुबारका एस
नि गासै जुनिया खान्थि, धारा 239 नि राहाफोरखौल 'उनसंदोंमोन।
माखासे आयदाफोरनि सोमोनदै आपिल खालामग्रानि बिसारखौ आलादा खालामनायनि ओंथिया बे नङा दि बेफोर जाथायफोरा बेनि उनाव जेबो गनायथि गैया। गुबै मोनब्रै जाथायफोरनि गनायथिया बेफोर मोनथाम जाथायफोरखौबो लाफादेरगोन। गनायथियाव होनाय दायफोरा दिन्थियो दि गनायथि होग्राया दफा 5 (1) (सि) खौ गोसोआव लाखिदोंमोन मानोना गनायथिया 'बर्ड' नि रांनि गाज्रि बाहायनाय आरो सोबख 'नायनि बाथ्रा बुङो आरो गाज्रि बाहायनाय आरो सोबख' नायखौ दफा 5 (1) (सि) यावल 'मोननो हायो। गनायथिनि सोदोबफोरा बुङो दि बेफोर आपिल खालामग्राया गावनो गावनि मामलायाव गाज्रि बाहायनाय एबा सोलायसोल' खालामनायनि मोनसे केसखौ लाफादेरगोन एबा गुबुनफोरखौ बेबादि खालामनो गनायथि होयो। गनायथि होनायनि थांखिया जर 'खा बिजिरगिरिनो आथिखालनि आर' जलाइफोरनि गियान लानो थाखाय न्यायबिगियान होनायनि थांखिनि थाखाय थोजासे।
