आर 'जलाइगिरिखौ 14 दिसेम्बर, 1953 मायथाइयाव स्टेट बेंक अफ इन्डियायाव सासे केरानि महरै थिस' ननाय जादोंमोन। बिथाङा लेबार क 'र्टनि सिगाङाव दफा 33 (सि) (2) नि सिङाव आर' जलाइ होदोंमोन। बिथाङा लेबार क 'र्टनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामदोंमोन दि बिथांखौ साष्ट्री बान्थानि सिङाव मोनथावना मुलामफा महरै ₹146/लोगोसे बेसेन गोसा बानथा होनो थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन, नाथाय जायखौ होजायाखैमोन। आर 'जलाइगिरिनि मामलाया बेनोमोनदि बिथाङा साष्ट्री बान्थानि सिङाव बोसोरफ्रामबो दिसेम्बराव गावनि बोसोरारि बारायनाय मोननो थाखाय मोन्थाइ दंमोन मानोना बिथांखौ 14 दिसेम्बर, 1953 मायथाइयाव थिस' ननाय जादोंमोन। बेंकनि मामलाया बेमोनदि साष्ट्री बान्थानि बिथायाव आर 'जलाइगिरिया बोसोरफ्रामबो 1 एप्रिलाव गावनि बोसोरारि बारायनाय मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। साष्ट्रीयारि उखिलाया मोनसे गिबि हेंथा दिन्थिदोंमोन दि साष्ट्री आरज गाबनायनि सोमोनदै सोंनायखौ हेल्डआव दोननो हाया।
आर
टी
आ मोनसे आनजाद नायग्रा हादोरनि सायाव बान्था एबा थि खालामनायनि न्यायबिगियान मोनदों दि खामानि मावग्राआ बिथाङा दाबि खालामनाय मुलाम्फानि मोन्थाइ दं ना गैया। बेनिखायनो गिबि हेंथाखौ लेबार कर्टआ थारै नेवसिगारो जानांगौ। (2) शास्त्री बान्थानि पैरा 292 आ आथिखालनि मावसाफोरखौ फोसाबनाय बेसेननि स्केलआव फज 'नायनि बाथ्रा सोंदोंमोन। जाय सुबुंफोरा गोदान स्केलफोर फैखांनायनि अक्ट' नि उनाव बेंकनि मावमिनाव हाबदोंमोन बिसोर बान्थानि पैरा 292 जों सामलाय जानाय नङा मानोना बिसोरो बेंकनि "सोलिबाय थानाय मावसा" नङामोन। बेबादि मावसाफोरा थोंजों फोसाबनाय बेसेननि स्केलफोराव फैयो। बेनिखायनो, 14 दिसेम्बर, 1953 आव थिसनजानाय आथिखालनि आपिलआ गावनि थिसननायनि अक्ट 'निफ्रायनो गोदान स्केलफोरनि मुलाम्फाखौ मोनगोन। फिथाय महरै, बिथाङा बोसोरफ्रोमबो 14 दिसेम्बराव गोदान स्केलफोरनि सिङाव गोदान स्केलफोर नाजावगोन।
