आपिल खालामग्रानि सिङाव गुंटूरआव सासे रादाबगिरि महरै रिपनडेन्टनि सिबिथाइखौ फोजोबनाय जादोंमोन। आंध्र यूनियन अफ वर्किंग जर्नालिस्ट्स, एल्लुरूआ रिपनडेन्टनि जाहोनखौ लादोंमोन आरो दाय होदोंमोन दि जेबो थार जाहोन गैयालासे आपिल खालामग्राया बिथांनि सिबिथाइखौ फोजोबदोंमोन आरो सासे खामानि मावग्रा रादाबगिरि महरै, बिथाङा फिन थिसन्नो आरो खहा होनायनि मोन्थाइ दंमोन। बेले-बेजेखौ आंध्र प्रदेश सोरखारा लेबर कोर्ट, गुनरुतआव दैथायहरदोंमोन। आपिल खालामग्राया लेबर कर्टनि सिगाङाव गिबि हेंथा दिन्थिदोंमोन, जाय गासैबो नेवसिजादोंमोन। गुननि सायाव, आपिल खालामग्राया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि सासे मफिजिल रादाबगिरिखौ हगारनाया रिपनडेन्टनि गाहाय बिबान नङामोन, आरो बेनिखायनो, बिथाङा एक्टनि दफा 2 (बि) नि सिङाव सासे खामानि मावग्रा रादाबगिरिनि मानथाखोनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो हायाखैमोन। लेबार कर्टआ बे बाथ्रायाव फिन होग्रानि बेरेखायै थिरांथा लादोंमोन दि बियो जेबो खामानि मावग्रा खामानि मावग्रा महरै सोंजानो हायामोन।
बै समाव जेब्ला बिथांनि मावमिनखौ फोजोबनाय जादोंमोन, बेखौ आयेननि दफा 2 (बि) नि सिङाव बुंफुरलुजों थि खालामजानाय बाथ्रा बुंफुरलुखौ गोजोन होनो थाखाय बुंनो हायो। बान्थाखौ साखिगिरिजों अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे रिट पिटिसनजों जुजिनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि साखिगिरिआ आयेननि दफा 2 (बि) नि सिङाव सासे खामानि मावग्रा रादाबगिरिमोन आरो बेनिखायनो बियो बान्थाखौ बोखारदोंमोन। फोरमान बिलाइजों आपिल खालामनायाव बे कर्टाव साखिगिरिनि गाहाय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि साखिगिरिया आयेननि दफा 2 (बि) नि सिङाव सासे खामानि मावग्रा रादाबगिरिमोन। बुंनाय जादोंमोन दि जेब्लानो खौरां बिलाइ फसंथायाव खामानि मावग्रा सासे मावख 'गिरिआ सासे खामानि मावग्रा रादाबगिरिनि थामानखौ दाबि खालामो, 101 बिथाङा गिबियाव सासे रादाबगिरि, आरो बेनि उनाव लाइसिमिनआ बिथांनि गाहाय मावसोमनाय आरो बिथाङा रादाबगिरि महरै थिसनजादोंमोन। सैथोखौ फोरमान खालामनायाव, बिथाङा दफा 2 (बि) नि दफा 2 नि सिङाव सासे खामानि मावग्रा रादाबगिरिखौ फोरमान खालामनायनि जेबो गोनांथि गैया।
बियो बेनो दि बिसोर बुंजानाय दफायाव मख 'नाय मोनसे एबा गुबुन थाखोनि सिङाव फेलें जायो। नाथाय बेयो रादाबगिरि महरै बिसोरनि थाथायखौ फोरमान होयो; बिसोरहा दाबो बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दं दि बिसोरनि गाहाय हाबाया सासे रादाबगिरिनि आरो बिसोर रादाबबिलाइ फसंथाननि गेजेरजों बेबादि खामानि मावजादों। सरजाबनाय दफाजों बानायजानाय बानायनाय फुवारनायनि थांखिया सासे रादाबगिरिखौ सासे खामानि मावग्रा रादाबगिरि महरै गनायनायनि सिगां बुंफुरलुजों थि खालामजानाय मोन्नै गाहाय सर्तफोरखौ हगारनाय नङा। दफा 2 (बि) नि सोमोनदोखौ नोजोर होनानै अभिधानखौ नाजावनाया आरजाथाव नङा एबा आयेननि दफा 2 (बि) नि ओंथियाव "मावसोमनाय" सोदोबनि सोदोबारि ओंथि। आरोबाव बुंनाय जादों दि सरासनस्रायै 2 (बि) जों सानजानाय मावसोमनाया आबुं समनि मावसोमनाय जागोन नाथाय खोन्दो समनि मावसोमनायखौ दफा 2 (बि) निफ्राय बोखारनाय नङा। दफा 2 (बि) नि सायाव मोनसे मोजां लुनाय, बेखौ गोजोन होनो हाथाव नङा दि खोन्दो 2 (बि) नि गेजेरजों मावसोमग्राखौ गोजोनहोनो हानाय नङा, जाय आयेननि दफा 2 (बि) नि ओंथियाव "मावसोमनाय" सोदोबखौ गनायो।
बेखौ बेनि सिङावनिफ्राय बोखारनाय जायो मानोना बिथांनि मावसोमनाया पार्ट टाइम। आथिखालनि मामलायाव, बे बाथ्राखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना दि सोमोन्दो गोनां खारिथिखौ नोजोर होनानै सोमोन्दो गोनां समाव सासे रादाबगिरिनि हाबाया बिथांनि गाहाय हाबामोन ना नङामोन
लोगोसे, बियो आर 'जलाइगिरिनि जुनिया मावमिनावमोन ना नङामोन, बे बादिनि सायाव सोनारो आरो बियो सासे खामानि मावग्रा रादाबगिरि नंगुबैखौ गायसनोब्ला ल', बियो जाय रैखाखालामनायनि मोन्थाइ दं बेखौ थि खालामनायनि सोंथिया नुजानो हागौ।
