आर 'जलाइगिरिआ रिफुजि रिहेबिलिटेशन मावख' नि जोनल मावख 'गिरिमोन आरो लोगो दायगोनां गणेश डेआ बुंजानाय मावख' आव सासे शिपायमोन। सासे सान्ध्यारानी, सासे उन्दै फिसाजो, रिफुजि कल 'नीयाव गावनि बिमाजों लोगोसे थादोंमोन। बिखौ सासे मनिबालाया सासे नार्सनि हाबानि बावसोमनायजों गावनि जायगायाव थांनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन। समजों लोगोसे, बिथांखौ नभेम्बर 1958 नि गेजेराव आर' जलाइगिरिनि न 'आव लांनाय जादोंमोन दि बिथाङा बिथांजोखौ खामानि होनो लुगैयोमोन। आर' जलाइगिरिआ बिथांजोनि थाखाय मोनसे हाबानि मिजिंखौ लाखिदोंमोन आरो बिथांजोखौ रागाखालामनो हादोंमोन। रोखोमसेयै, बिथांजोखौ दानसेनि समफारिनि गेजेराव खेबनै एबा खेबथाम आर 'जलाइगिरिनि न' आव लांनाय जादोंमोन आरो मोनफ्रोम समावनो बिथांजों गाज्रि आथोन सोमोनदो खालामनाय जादोंमोन। सान्ध्यानि बिमानि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो बिथांजोखौ गणेशनि न' निफ्राय नायसंनाय जादोंमोन।
e मोनथाम सान्नायफोर, समफारिफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन जायनि गेजेराव आर' जलाइगिरिखौ संध्याआव ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'ख' र 'ख' ख 'र' ख
l
बेखौ गनायनाय जायो दि जेराव दफा 222 (1) जों गोनां जानाय गोनां गुदि खिथाफोरखौ थि महरै रोखा खालामनो हायो, अब्ला उखिलाया चार्जाव बुंजानाय गुदि खिथाफोरखौ मुंख 'नो नांगौ नाथाय जेराव बुंजानाय गुदि खिथाफोरखौ प्रसिक्युसननि खाथियाव थानाय खौरांनि आखुखौ नोजोर होनानै चार्जाव थि महरै रोखा खालामनो हाया, बेबादि गुदि खिथाफोरखौ मुंख' नायाव फेलें जानाया चार्जखौ उदायै खालामनो हाया। मोनसे दायारि बिसावरियाव बानायनाय चार्जआ दफा 222 (1) खौ सिफायदोंना गैया बे सोंनायाव, कर्टआ गासिबो सोमोन्दो गोनां गुदि खिथाफोरखौ नायबिजिरनांगोन आरो जुदि बेखौ कर्टाव नुनो मोनो दि बेफोरखौ नोजोर होनानै, चार्जखौ बांसिन थि महरै साजायनाय जादोंमोन आरो जानांगौमोन, अब्ला कर्टआ बे थिखिनियाव सौहैनो हागौ आरो फिन सोंनो हागौ दि गाज्रि चार्जआ दायगोनांफोरनि गोसो बायनायखौ दैदेनदोंना गैया। आथिखालनि केसाव साजायनाय चार्जआ दफा 22 (1) नि गोनांथिखौ उदायै खालामदोंमोन, आरो बेनिखायनो सम्राट अलीनि बेरेखायै गनायनाय जादोंमोन।
दफा 421 नि सिङाव एनआ रोखा आरो रोखा। जुदि गोजौ अदालते दायारि आर 'जलाइफोरखौ नायनायाव बे नोजोरखौ लायो दि आर' जलाइयाव जेबो गुदि गैया, अब्ला बेखौ गोनांथार नङा दि बियो बेखौ गुसुंयै नेवसिगारनायाव गावनि फोजोबनायनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनांगोन। बेनिखायनो, गोजौ अदालते आर 'जलाइगिरिखौ फोरमान बिलाइ होनायाव बे बिथायाव थार नङामोन दि बिथांनि आर' जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन मोनसे खोन्दो बेंचा गुसुंयै नेवसिगारनो नाङामोन। मुश्ताक हुसैन बनाम बम्बे रायजो, ए
आइ
आर
1953 <आइ
डि
1> आरो श्रीकान्तिया रामैया नोगोर खुंथायारि बनाम बम्बे रायजो, ए
आइ
आर., जुनिया। आरोबाव बुंनाय जायो दि सासे उखिलनि फोरमाननि सोमोनदै फोरमान खालामनायनि गोनांथिखौ सेसन्स जजआ जुरीनो गुवारै फोरमायदोंमोन आरो बिजिरगिरिया बे चार्जाव गोबां फोरमायथिफोर होदोंमोन। बे आयदा सायाव बिजिरजानाय बिसिबां बिसिबांखौ गनायनाया गोब्राबमोन।
फिन खेबसेबाव हिनजावसानि बैसोखौ फोरमान खालाम, जेब्ला बियो मोगथाङारि सोमोनदो गोनां फोरमानजों मोगामोगि जायो, बेखौ गोरोन्थि दिथा होनना बुंनो हाया, मोनसे गुदि गोरोन्थि दिथा जाय आपिल खालामग्रानि सानदांथि सोमजिहोदोंमोन जानो हागौ। जेब्ला भारतारि साखि आयेननि 145 नि सिङाव क्रस बिसावरियाव सासे साखिनाव सिगांनि बिबुंथिखौ दोननाय जायो, अब्ला बेनि गुदि थांखिया बिसावरियाव होनाय साखिखौ मुंख 'नायजों साखिखौ हेंथा होनाय जायो, आरो बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हाया दि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया जूरीखौ बुंनायाव आइनआव गोरोनथिमोन दि सिगांनि बिबुंथि जायनि सायाव रैखाथिया सोनारदोंमोन बियो माब्लाबा-माब्लाबा डिफेन्सखौ बे बाथ्रा बुंनायाव मदद होनो हागौ दि हिनजावसाया थोंजों साखि नङामोन आरो सम-सम गावनि सल 'खौ सोलायगासिनो दंमोन, नाथाय बुंजानाय सिगांनि बिबुंथिखौ बिसावरियाव नंगुबै फोरमान महरै मानिना लानो हाया। बै नंगुबै आयेनारि थाथाय जानायनि थाखाय चार्जआ गोब्राब गोरोन्थि दिथा होनायनिफ्राय भुगियाखैमोन।
बिजिरगिरिनि थाखाय मोनसे गनायथावै गोमोथाव, नाथाय बियो गावनो बिजिरनायखौ गाज्रि महरै बरनायनायनि थाखाय जेबो जुक्ति जानो हाया। बेनिखायनो, आर 'जलाइखौ नेवसिथारनांगौ।
