सासे राजा साहिबा जिल्ला बर्ड, इलाहाबादनिफ्राय मोनसे लीज लादोंमोन। बाजारआव मुवाफोरखौ फान्नायाव बायाइ आरो हाथाइनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आइननि दफा 107 नि गेजेरजों। आपिलाव, सेसन्स जजआ बिथांखौ गासिबो दायफोरनिफ्राय उदां खालामदोंमोन। उदांश्रीनि बेरेखायै, आपिलआ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ नेवसि जादोंमोन। फोरमान बिलाइफोरनि गेजेरजों आर' जलाइ खालामनायाव बे बिजिरसालिनि गेजेरजों आपिलआ मोनथाम बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोनः (i) सेसन्स जजनि मेवा लालखौ उदांश्री होनायनि बिथोनआ गाज्रिमोन मानोना आपिलखौ खोनानायनि जेबो फोसावथाइ फोसावजायाखैमोन, जायनि आर 'जलाइनि सायाव मेजिस्ट्रेटा बिथांखौ साजा होदोंमोन, (ii) गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया गोरोन्थिमोनदि राजाया गावनि थानदैफोरनि गेजेरजों ताहाबजारी होनां रांखौ बुथुमनो हायामोन, आरो (iii) आपिलआ आयेननि दफा 182 नि सिङाव मेवा लालनि सायाव केस सालायनो थाखाय आर' जलाइ खालामजानाया गोनांमोन।
आपिल खालामग्राया जिल्ला बर्डनि मावख 'गिरि नङा। नैथि थाखोयाव बैसोर सुबुंफोर थायो जाय एक्टनि सिङाव बर्डजों कन्ट्रेक्टआव थायो। थारै, बर्डजों कन्ट्रेक्टआव थानाय सुबुंआ राजा आरो आपिल खालामग्राया नङा। आपिल खालामग्राया राजानि सासे मावगिरिल'। बेफोर सान्नायफोरखौ नोजोर होनानै, रिपेनडेन्ट नं 2 नि उदां जानायखौ गुनफोरजों हेंथा होनो हाया। आपिलखौ, बेनिखायनो, बोखारनांगोन। आपिलखौ गुननि सायाव खोनानाय जायामोन। गिबि बाथ्रा दानथेलायनायखौ थिरांथा खालामनो थाखाय गोनांथि जायामोनब्ला आरो कर्टआ नैथि बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो बिबुंथि दिन्थियाखैमोन मानोना लीजनि समफारिफोरा मिथिजायाखैमोन। थामथि बाथ्रा दानथेलायनायखौ थार मानिनाय जादोंमोन।
