बिनायगिरिया मोनसे बाहागोआरि फार्म। बियो आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै बम्बे सिटी सिविल क' र्टआव मोनसे नालिस जागायदोंमोन। आर 'जलाइयाव बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि मोनसे गनायथिनि थाखाय आर' जलाइ नं
आं आर 'जलाइगिरिखौ गलायाव गावनि जि फाननायनि थाखाय गावनि कमीशन एजेन्ट महरै थिस' नदों मोन, जाय बिनायगिरिनि आखायावमोन। आर 'जलाइया बोसोरब्रैनि थाखाय सोलिबोनायमोन। आर' जलाइ बायदियै आर 'जलाइगिरि, बिसोरनि नखरनि सोद्रोमाफोर, मावसाफोर आरो एजेन्टफोरखौ फिनायगिरिया कमीशन एजेन्सिनि फालांगिखौ नायनायनि थांखिनि थाखायल' गलायाव थांनो गनायथि होदोंमोन। आर 'जलाइ जोबखांनायनि उनाव आर' जलाइगिरिफोरहा गलायाव हाबनो जेबो मोन्थाइ गैयामोन। आर 'जलाइगिरिया मोनसे फोसावथायनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन दि बियो आर 'जलाइ खालामग्राफोर, बिसोरनि नख' रारि सोद्रोमाफोर, मावसाफोर आरो मावख 'गिरिफोरनिफ्राय गलायाव हाबनायखौ होबथाग्रा बिथोननि थाखाय आर' जलाइ खालामनायमोन।
गनायथिनि समखोन्दोआव आर 'जलाइगिरिफोरा खालि लाइसेन्सिफोरल' मोन आरो गनायथिनि जोबखांनायनि उनाव बिसोर खालि गाग्लोबग्राफोरल 'मोन। आर' जलाइया मोकद्दमायाव बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव थानाय बायदि न 'लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि जायखिजाया सोमोन्दोखौ नेवसिगारो। आर' जलाइगिरिफोरनि रैखाथिया बेनोमोन दि बिनायगिरिआ बिसोरनो मोनसे थि दानारि भारायाव गलाखौ साबलेट खालामदोंमोन। नाथाय बम्बे रेन्टस, हतेल आरो ल 'डिं हाउस रेटस कन्ट्र' ल एक्ट, 1947 नि सिङाव जेबो साबलेटिं जाथावै जानायनि जाहोनाव, हा बिगुमानि गनायथि गैयालाबानो बाहागो लागिरिफोरा मोनसे मोखथाङारि गनायथियाव हाबदोंमोन जायनि सायाव माब्लाबाबो खामानि मावजायाखैमोन आरो जाय नंगुबै सोमोन्दोखौ दोनखोमानो खालि मोनसे सिमल 'मोन। लिरबिदां फोरमायथियाव बेफोर बुंफुरलुफोराव आर' जलाइफोरा आर 'जलाइ लादोंमोन दि बम्बे कर्ट अफ स्मल क' ज्सआ हारसिङैनो मोनसे दिभिनल कर्टनि न्यायबिधानमोन जाय आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइखौ थि खालामदोंमोन।
बिनि उनाव बिनायगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामो। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया जादों दि आयेननि दफा 28 नि थार बुंफुरलुनि सायाव जाय नालिसनिफ्राय आर' जलाइया ओंखारदोंमोन, बियो कर्ट अफ स्मल कजेज बम्बेनि जुनिया न्यायबिधाननि सिङाव थानाय नालिस नङामोन आरो सिटी सिविल जजनि बिथोनखौ नेवसिगारनानै बिथोन होनाय जादोंमोन दि बियो आयेन बायदियै नालिसखौ फोजोबनो नांगौ। आथिखालनि आर 'जलाइआ जर' खा सुतिनि गेजेरजों। आर 'जलाइयाव सिटी सिविल क' र्टनि न्यायबिधानजों एखे सोंनायखौ लानाय जादोंमोन। खुंजानाय (एस
के
दास आरो एम
हिदायतुल्ला, जे
जे
नि बायदियैब्ला) दि दफा 28 आ सन्देह गैयालासे सासे न 'लुगिरि आरो सासे बाहागोलागिरिनि गेजेराव खाजोना एबा दखल मोनफिन्नायनि सोमोनदोआव मोनसे नालिस एबा मावफारि सालायनो थाखाय कोर्ट अफ स्मल कजेजनो जुनिया न्यायबिधान होयो, जेराव जायखिजाया न' नि बाहागो II नि जायखिजाया राहाफोर बाहायजायो।
थार बिगुमा आरो सासे गाग्लोबग्रा एबा सासे लाइसेन्सिनि गेजेराव थानाय मुंनि सोंथिफोरखौ बिजिरनो थाखाय जुनिया गोहोजों फिसा जाहोनफोरनि आदालतखौ थिस 'न खालाम, बेबादि सोंथिफोरनि थाखाय आयेननि सिङाव बेबादि सोंथिफोर नुजाया। बिनिखाय जुदि गावनि नालिसाव नालिसगिरिआ बेबादि सोमोन्दोखौ गनायाखै जाय आयेननि जायखिजाया राहाफोरखौ गोसो बोहोयो जायनि सायाव दफा 28 नि सिङाव होनाय एखुथा न्यायबिगियानआ सोनारो, गावनि आर' जलाइजों डिफेन्दन्टआ नालिसखौ ओरैबादि फोरमाव थांनो थाखाय नारसिन्नो हाया जेराव बियो गावनो थांनो हाया। जुदि साजायनाय मोकद्दमा सासे हा बिगुमाजों एबा खाजोना लाग्राजों आरो बिनायजानाय सुग्लायनाया मोनसे दाबिनि आखुआव दं जाय आइननिफ्राय एबा बेनि जायखिजाया राहाफोरनिफ्राय ओंखारो अब्ला आरो नङाब्ला बेयो दफा 28 जों खोबजानाय नङा। नोगोर दिभिनल कर्टहा नालिसखौ गनायनो थाखाय न्यायबिगियान दंमोन आरो गोजौ आदालतआ थारै बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन।
आइवराम;, फोरमायदोंमोन। पार सरकार, जे
आ न 'खरफोरनि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय सासे हा बिगुमा आरो खाजोना लाग्रानि गेजेराव मोनसे नालिस नङा आरो बेनि सिगां बेयो दफा 28 (1) आव मुंख' नाय गिबि रोखोमनि आयदाफोरनि सिङाव फैया। नालिसआ दफा 28 आव मुंख 'नाय नैथि रोखोमनि सिङाव फैया मानोना बेयो माखासे आर' जलाइफोरजोंल 'सोमोनदो दं। दफा 28 आ थामथि महरै बिथोन होयो दि फिसा जाहोनफोरनि बिजिरसालिनि अनगा जायखिजाया बिजिरसालिनि ग्रेटर बम्बेआव सम्पथिफोरनि सोमोनदोआव आयेननि सिङाव नुजानाय जायखिजाया दाबि एबा सोंनायखौ नायनायनि गोहो थानो हाया। खोनदोनि बे बाहागोआ बबेबा बिजिरसालिनि न्यायबिगियानखौ मानिनाय आरो नालिस खालामनो गोहोम खोख्लैया नाथाय बेयो मोनसे आदालतखौ माखासे दाबिफोर आरो सोंथिफोरखौ नायनायनिफ्रायल' होबथायो। बेनिखायनो मोनसे अदालते ओरैबायदि मोनसे नालिसखौ नायजानो हागौ जेराव बिनि गेजेरजों दाबि एबा सोंनायखौ नायनांगौ जाया। बेयो आयेननि सिङाव नांनायनि गोनांथि दं ना गैया बेखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे दाबि एबा रैखाथि दाबिनि सायाव नायनायनि गोनांथि दं ना गैया।
आयेननि सिङाव, नालिसाव नुजायो मानोना आथिखालनि मामलायाव रैखाथियाबो आयेननि सिङाव जेबो दाबि एबा सोंथि लायसेंस खालामाखै। रैखाथिया थारै बेनो दि नालिस खालामग्राफ्रा लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायस
