मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोनसे बेंक आरो बेनि मावदांसाफोरनि जुथुमजों थान्दैथि होजानाय खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव माखासे बेले-बेजेजों सोमोन्दो थानाय मावफारि थाबथानाय समाव, सा रोजा अनजिमानि गुबुन खामानि मावग्राफोरजों लोगोसे सा रोजा अनजिमानि गुबुन खामानि मावग्राफोरा मोनसे गोदान बेले-बेजेनि सोमोनदोआव मोनसे सरासनस्रा हरताल जागायदोंमोन। हेंथाहोग्राफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो गुबुन मोनसे ट्रिब्युनलनि सायाव मुंख 'नायाव, बै ट्रिब्युनलनि दारै मानिनाय जादोंमोन दि हेंथाहोनाया आयेन गैयैमोन आरो बोखारनाया आयेन गोनांमोन। लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलआ आपिलाव मानिनाय जादोंमोन दि हेंथाहोनाया आयेन गैयैमोनब्लाबो बेंकआ बेखौ गनायदोंमोन आरो बोखारनाया बेनिखायनो आयेन गैयैमोन आरो फिन थिसननायनि बिथोन होदोंमोन। आरोबाव आपिलाव बुंनाय जादोंमोन दि हेंथाहोनाया आयेन गैयैमोन आरो बेंकआ बेखौ गनायाखैमोन, मानोना मोनसे दारिमिनारि नांलायनायनि सोमोनदोआव बेंक आरो बेनि मावदांसाफोरनि गेजेराव गुबुन मोनसे ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मावफारि थाबथादोंमोन, दफा 33 नि सिङाव, बेंकआ सेबमेन ट्रिब्युनलनि दारै खामानि मावग्राफोरखौ बोखारनो हायाखैमोन आरो लिरबिदां गनायथि लायाखैमोन।
बै बायदियैनो बोखारनाया बे बिथायाव आयेन गैयैमोन। बेनि दफा 33 आ हरताल आरो लक आउटनि थाखायबो बाहाय जायो, बबेखानि बेयो आयेननि दफा V आव नुजाया, जायनि मुङा "स्ट्राइकस एन्ड लक आउटस", नाथाय दफा VII आव जाय "मिसलेनियस"।
