बे मोन्नै आपिलाव आयेननि एखे सोंथिफोर नुजायो आरो 1962 मायथाइनि सि
ए
नं
166 नि खारिथिया 1962 मायथाइनि सि
ए
नं
167 जों रोखोमसे, जायखौ गाहायाव होनाय जादों। 1962 मायथाइनि सि
ए
नं
167 आव आपिल खालामग्राया कानपुर सोहोराव थानाय माखासे हानि बिगोमा। हाया गंसे मिल आरो गुदामजों दखल खालाम जानाय आरो हानि जेबो बाहागोआनो गारनाय हा एबा आबाद मावजाथाव हा नङा। 1932 मायथाइयाव इउ
पि
सोरखारा मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों जौगाथाय ट्रास्ट, कानपुरनि मोनसे बिथांखि (स्किम नं
XX) खौ गनायथि होदोंमोन। बे ट्रास्टखौ कानपुर नोगोरारि ओनसोल जौगाथाय आइन, 1945 नि जाहोनाव जौगाथाय बर्ड, कानपुरजों सोलायनाय जादोंमोन। 1955 मायथाइयाव 426, इउ
पि
सरकारनि न 'न बिफान, दारिमिनारि न' लुथायफोरनि थाखाय मोनसे बिथांखि मदद होदोंमोन। सोमोन्दो गोनां जायगानि मोनसे बाहागोआ इं1956 माइथायाव रायजो बेंगिरिनो मोनसे हा फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जाय दानथेलायनाय आइननि दफा 10 नि सिङाव हा बानायनायनि गोहोम गोनांमोन।
इउ
पि
सोरकारजों लोगोसे सरासनस्रा फोसाबनाय आरो ब 'र्डनि लामा बिथांखि नं
XX नि थाखाय गनायथि होजानाय industrial.housing बिथांखि। बेनि उनाव हा आरजिनाय आयेननि दफा 6 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ होनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि केसआ गोनांथार जानायनि जाहोनाव रायजो बेंगिरिया बै आयेननि दफा 17 नि दालाय दफा (1) आरो (I A) नि सिङाव बिथोन होनो थाखाय खुसि जादोंमोन दि कानपुरनि कालेक्ट' रा, दफा II नि सिङाव जेबो बान्था होजायाखैब्लाबो, फोसावथाइ जोबखांनायनि उनाव नं 9 (1) नि बेरेखायै फारियाव मुंख 'नाय हाखौ दख' ल खालामनो हागौ। बेनि उनाव दफा 9 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि हाखौ 15 साननि गेजेराव लाजानाय जागोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर' ट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन। आर 'जलाइयाव मोननै गाहाय बाथ्राफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोन। गिबिसिनै, दाबि खालामनाय जादोंमोन दि बोर्डनि दफा 114 नि थांखिजों लोगोसे
आरो बेबादि जेबो राहा लायाखैमोन हिसाबै आरज खालामनायनि मावखान्थिया गाज्रिमोन। नैथि जायगायाव, बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि रायजो बेंगिरिया बेनि दफा 5 ए नि सिङाव सिगां हाबाफारि लायालाबानो हा आरज आइननि दफा 6 नि सिङाव फोसावथाइ हगारनो हाया। गोजौ अदालते बेफोर मोन्नैबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो फिथाय महरै रिट पिटिसनखौ नेवसिगारदोंमोन। आथिखालनि आरजखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै जारि खालामजानाय मोनसे फोरमान बिलाइजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिलाव बैफोर एखे सोंथिफोर जाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव होजादोंमोन। बेखौ जेब्ला बर्डआ दफा 71 नि सिङाव गावनि गोहोफोरनि थाखाय हा आरजिनो जागायो अब्लासो गनायनाय जादोंमोन दि दफा 114 आ खामानियाव फैयो आरो समफारिजों फरायजानाय दफा 114 जों फोसाबजानाय हा आरजिनाय आयेननि सिङाव आरजिनाय मावखान्थिया जानो हागौ। नाथाय जेराव आरजिनायआ, आथिखालनि जाथाय बायदि, हा आरजिनाय आइननि सिङाव सोरखारि, राइजोआरि थांखिनि थांखिनि थाखाय, सुबुं आरजिनाय एक्ट, कानपुर बर्डनि थांखि जानो हागौ।
आइनहा जेबो बाहायनाय गैया आरो सरकारा खालि हा आरजिनाय आयेननि राहाफोरनि सिङावनो आरजगायो। आयेननि बिथांखिनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि दफा 6 नि सिङाव फोसावनाय 427 नि सिगां दफा 5 ए नि राहाफोरखौ मानिनाय गोनां जायो। जेराव सरकारा दफा 17 (1) नि सिङाव बिथोन होयोब्लाबो बेखौ दफा 17 (4) नि सिङावबो बिथोन होनायनि गोनांथि गैया। जुदि सरकारा दफा 17 (1) नि सिङावल 'बिथोन होयो अब्ला दफा 6 नि सिङाव फोसावथायनि सिगां दफा 5 ए नि सिङाव खान्थि फालिनांगोन। बेयो अब्लासो जेब्ला सरकारा दफा 17 (4) नि सिङाव फोसावथाइ होयो अब्ला दफा 5 ए नि सिङाव हाबाफारि लानाय आरो बेनि सिङाव फोरमायथि होनायनि गोनांथि जायो। हा आरजिनाय आयेननि दफा 17 (1) एबा दफा 17 (4) नि सिङाव बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन
जेरै दफा 17 (1) आरो दफा 17 (4) आ गावजों गाव उदां, दफा 17 (1
ए.) आरो दफा 17 (4) आ गावजों गाव उदां आरो दफा 17 (आई
ए.) नि सिङाव मोनसे बिथोननि ओंथिया बे नङा दि दफा 17 (4) नि सिङाव मोनसे बिथोन होनांगौ। दफा 5 ए नि सिङाव हेंथा दाखिल खालामनायनि मोन्थाइआ मोनसे गोनां मोन्थाइ जेब्ला सासे सुबुंनि सम्पथिखौ आरजिनायजों सिगिनाय जायो आरो बे मोन्थाइखौ फारसेथिंनि बारजों लानो हाया मानोना दफा 17 (1 ए) आ दफा 17 (1) खौ मुंख 'दों। दफा 17 (1 ए) आ दफा 17 (1) खौ खालि थासारिफोर आरो थासारिफोरखौ दिनथियो जायनि सिङाव दखल लानो हायो। दफा 4 नि सिङाव फोसावनायाव बुंनो रायजो सोरखारा गेवनाय नङामोन दि दफा 5 ए नि सिङाव मावआगान जाया। दफा 5 ए नि सिङाव फोसावथायनि बे बाहागोआ रायजो सोरकारनि गोहोफोर आरो दफा 4 नि बायजोआव हाबाफारि लानायाबो फिथाय महरै फोसावनाय जादोंमोन। दफा 5 ए नि सिङाव खामानि मावनाया फेलें जादोंमोन।
