आपिल खालामग्राजों लोगोसे रिप 'न्देन्टफोरा सासे हेमेंद्र नाथ सेननि उनमोनगिरि, जाय 1929 मायथाइयाव गोबां दोहोनफोर गारनानै थैदोंमोन। बिनि उनमोनगिरिफोरनि गेजेराव नांलायलायलायनाया गावसिनि बाहागोखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे गोरोबनाय जादोंमोन। गुबुन राहाफोरनि गेजेराव मोनसेमोन जायनि गेजेरजों नैथि आपिल खालामग्राहा मोनसे ग्लास कारखानायाव 5 आना बाहागोफोर थानांगौमोन आरो आद्रा थानाय सोद्रोमाफोरा 2 आना बाहागोनि आद्रा बाहागोखौ रानलायनांगौमोन। आरोबाव नांलायलायलायनाया नुजादोंमोन आरो पार्टिफोरा मोनसे आरबिट्रेशन एग्रिमेन्टखौ मावफुंदोंमोन जेराव पार्टिफोरनि गेजेराव नांलायलायलायनाया आरबिट्रेटारनो रेबथुमनायनि सिगां आरबिट्रेशन एक्टनि दफा 20 नि सिङाव आरबिट्रेशन एक्टनि दफा 20 नि सिङाव आरबिट्रेशन एक्टाव आरबिट्रेशन एक्टखौ बिथोन होनो थाखाय आरबिट्रेशन एक्टनि दफा 20 नि सिङाव आरबिट्रेशन एक्टाव आरबिट्रेशन एक्टाव आरबिट्रेशन एक्टनि दफा 20 नि सिङाव आरबिट्रेशन एक्टाव आरबिट्रेशन एक्टनि दफा 20 नि सिङाव आरबिट्रेशन एक्टआव आरबिट्रेशन एक्टआव आरबिट्रेशन एक्टनि दफा 20 नि सिङाव आरबिट्रेसन एक्टआव आरबिट्रेसन एक्टआव आरबिट्रेसन एक्टआव आरबिट्रेसन एक्टआव आरबिट्रेसन एक्टआव आरबिट्रेसन एक्ट
मुंख 'नाय आरो गनायजानाय बिखान्थिखौ फालिनायनि उनाव बिथाङा बान्थाखौ फोसावदोंमोन। बान्थाखौ बिजिरसालिनि सिङाव फज' नाय जादोंमोन, जेराव आपिल खालामग्राफोरा गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव बेखौ आलादा खालामनो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन, जायनि गुबै जाहोना बेमोन दि बान्थाखौ आबुं खालामाखैमोन। जेराव गासै बाथ्रा दानथेलायनायफोर जायखौ आरबिट्रेसननि थाखाय मुंख' नाय जादोंमोन, बेखौ बेनि गेजेरजों फोजोबनाय जायामोन। मोनसेल 'बिजिरगिरिया, जायनि सिगाङाव आर' जिसनआ खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन, आर 'जिसनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बान्थानि बिथिङाव बिथोन होनो बिथोन होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि आपिल खालामग्राफोरजों दाखिल खालामनाय मोन्नै आर' ज, मोनसेया बान्थाखौ नेवसिगारनायनि बिथोननिफ्राय आरो गुबुन मोनसेया बान्थानि बिथिङाव बिथोननिफ्राय नेवसिगारनायमोन। आथिखालनि आर 'जिसनआ बे बिजिरसालिनि दारै होनाय जर' खा गनायथिनि राहाजों जादोंमोन। गाहाय बाथ्रा दानथेलायनायआ बेमोनदि बान्थाया आबुं नङामोन मानोना बान्थाया आरबिट्रेटरनो मुंख 'नाय मोनथाम आयदाफोरखौ फोजोबनो हायाखैमोन। बेफोर मोनथाम बाथ्राफोरखौ गाज्रि बान्था होनाय जादोंमोन।
ग्लास वर्क्स लिमिटेडनि मोनसे लीज, जायखौ बान्थाया उदायै फोसावदोंमोन (ख) बान्थाया आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टाव थानाय आरजखौ मानिनायाव फेलें जादोंमोन, दि आरबिट्रेटारआ ग्लास क 'म
नि इयुननि सामलायनायनि सोमोनदै बिथोन होनांगौ, (ग) आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टाव मोनसे दाय दंमोन, जेराव आरबिट्रेटारनि सिगाङाव जाय फोरमानखौ दैदेनदोंमोन, द' थि रिप 'न्देन्टजों रां सोबख' नायनि सोमोनदोआव, नाथाय आरबिट्रेटारआ बान्थायाव रोखा खालामाखैमोन दि बे दायखौ खालामनाय जादोंमोन ना खालामाखैमोन आरो बे बाथ्रायाव जेबो दिथा होजायाखैमोन। मानिनाय जादोंमोन दि मोनसे कर्टआ बेखौ गनायथावै जाथावब्ला बेखौ हेफाजाब होनो लुबैनायजों मोनसे बान्थाजों मोगामोगि जानांगौ, बेखौ आयेनगैयै बुंना फोजोबस्रांनायनि सोलायै। साल्बी बनाम व्हिटब्रेड आरो क '
[1917] आई
डी.
ओइडन कैनाल क
(1839) 9 एडी एंड ई11 522:; आरो जेवेल बनाम क्रिस्टे, मुंख 'नाय। बिथांनि सिगाङाव दोननाय आयदा सायाव आरबिट्रेटारनि सिरिनि ओंथिया बेनो दि आरबिट्रेटारआ बेबादि आर' जखौ नेवसिगारो। बिनि उलथा नुजायागौमानि कर्टआ सान्गोन दि 412 बान्था जोबनायाव गासिबो बाथ्राफोरखौ फारागथियाव हगारो। जेराव मोनसे बान्थाखौ डी प्रेमिसिस खालामनाय जायो, सानना लानाय जायो दि आरबिट्रेटारआ जोबनायाव गासैबो बाथ्राफोरखौ फारागथियाव फोजोबनो सानदों आरो बिथांनि बान्थाखौ जोबथा महरै खुंनाय जागोन जुदि जायखिजाया आदबारि थांखिजों बेखौ बेबादि खालामनो हायो। हैरिसन बनाम क्रेसविक,; मुंख 'नाय। मानोना हेंथाहोजानाय बान्थाआ रोखा महरै बुङो दि बेखौ डी प्रेमिसिस खालामनाय जादों, "थामहिनबा आरबिट्रेटारनो मुंख' नाय आरो दानथेलायनाय गासिबो आयदाफोरनि सोमोनदै, बैयाव मोनसे फोरमान होनाय दं दि दाबि खालामनायनि सोमोनदै मोनसे आबुं सिरिनि बान्था। दाबि खालामनायनि थाखाय सानरिखिनि थिरांथाखौ नेवसिथारनांगौ मानोना लीजखौ नेवसिथारनांगौमोन।
जिखिजायामानो लीजनि उदायैनि फोसावनायाव सानरिखिनि सुग्लायनाया हाबना दंमोन। दिदोम नङि, बान्थानि गुबुन राहाफोर खालामनायाव हिसाब लानायनि थाखाय होनोगोनां बिबांखौ सानना लानाय जायाखै। बेनिखायनो दाबिनायफोरनि आखुखौ मोनसे थि बिजिरनायनि गोनांथि दं होन्ना बाथ्रा दानथेलायनाय जायो। केसाव थार बाथ्रा आरो थासारिफोरनि सायाव बिसावरानि सिरि, ग्लास कम्पानिनि इयुननि सामलायनायनि सायाव आरो सामलायनायनि सोमोनदै जेबो थि राहा खालामनायाव बिथांनि फेलें जानाया बेनिखाय मोन्थाइफोरनि सोमोनदै जेबो आंखालखौ नागाराखैमोन आरो बेखौ कम्पानिनि सामलायनायनि थाखाय बाहायजानाय सोमोन्दो गोनां सरासनस्रा आयेनजों थि खालामनो थाखाय बाहागोआरिफोरनि मोन्थाइखौ नागारदोंमोन जानांगौ। बिनायगिरिफोरनि दाबिफोरनि सोमोनदै जेबो राहा गैयाब्ला बिदिनथि होग्राफोरनिफ्राय सुग्लायहोनाया खालि बे बिथानि सायाव दि बिसोर कम्पानिनि रांखौ गोरोनथि खालामदोंमोन आरो खालि मोनसे ओंथिल 'दि बिसोर पारमिट खालामनो हाथावनामोन।
एट 'रआ दाबिफोरखौ नेवसिगारदोंमोन।
