ब्रिटिश इन्डिया कर्प 'रेसन लिमिटेडजों कानपुरनिफ्राय दैथायहरजानाय उलनि श' ल आरो मफलारजों लोगोसे मोनबा बेलफोर आरो हैमनपुरनिफ्राय कानपुर दैथायहरजानाय गुबुन मोनसे बेलखौ इटारसी रेलवे स्टेशनआव वेगनआव ल 'ड खालामनाय जादोंमोन। वेगननि ल' कआ बायफ्लेनाय मोननाय जादोंमोन आरो नागपुराव नायग्रोमनायाव गोजौनि बेलफोरा गैया मोननाय जादोंमोन। नागिरनायाव, सासे गोपीनाथनि न 'निफ्राय माखासे गावस्रानाय लेबेलजों लोगोसे माखासे बेसादफोर मोन्नाय जादोंमोन। बै सानावनो आपिल खालामग्रा आरो माखासे सुबुंफोरखौ पुलिसजों मोननाय जादोंमोन, गोपीनाथनि न' निफ्राय ओंखारलांनाय, जायनि सिगांनि दरजाया फांथेजानायमोन। बिसोरखौ पुलिस स्टेशनआव लांनाय जादोंमोन आरो आपिल खालामग्रानि गोसोयाव पुलिसआ गुबुन-गुबुन जायगाफोरनिफ्राय उलनि श 'ल, मफलार, बेडशीट आरो माखासे न' सिफायनाय आइजेंफोर जब्द खालामनाय जादोंमोन। बिजिरसंनायनि उनाव, 419 दफाफोर आरो बिनद्र नाथनि सायाव भारतारि दण्डबिधानजों लोगोसे गासै मोनद 'सुबुंनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन।
बबेखानि, गासिबो साजा होजानाय सुबुंफोरखौ एदिसनेल सेसन्स जजजों उदां खालामनाय जादोंमोन, रायजोनि आरोबाव आपिलाव, गोपीनाथ आरो आपिल खालामग्राखौ उदां खालामनायनि बेरेखायै, गोजौ अदालते भारतारि पेनाल कोडनि दफा 414 नि सिङाव दायनि सोमोनदोआव अपील खालामग्रानि बेरेखायैल 'आपिलखौ गनायथि होदोंमोन। जर' खा गनायथिजों आपिल खालामनायाव, बे अदालते बुंदोंः खालि सैथो दि गुबुन दाय होजानाय सुबुंफोरखौ बे बिथायाव उदां खालामनाय जादोंमोन दि मोनफिन्नाय सम्पथिखौ खावजानाय सम्पथि फोरमान खालामजायाखैमोन, जाय रायजोखौ 290 नि बेरेखायै आपिल खालामग्राखौ उदां खालामनायनि बेरेखायै आपिल खालामनायाव हेंथा होआमोन, जायहा साबसिन फोरमान दं। रायजोआ सम्पथि खावजानायनि बागै एदिसनेल सेसन्स जजनि बिजिरनायनि थारथिखौ जुजिनो हायो आरो गोजौ अदालते बै सोंनायाव गावनि बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामनो हायो। आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि सासे सुबुंखौ गुबुन मोनसे दफा 414 नि सिङाव साजा होनायनि गोनांथि गैया, जायखौ गुबुन मोनसे भारतारि पेनाल कोडनि सिङाव साजा होजानांगौमोन।
जि चोरी। उखिलाया खालि बेखौ गायसननो गोनां दि मोनफिन्नाय सम्पथिआ खावजानाय सम्पथि आरो अपील खालामग्राया बेखौ दोनखोमानो आरो फोजोबनायाव मदद होदोंमोन। आथिखालनि मामलायाव मोनफिन्नायनि सोरगिदिं थाथायफोरा थोजासे फोरमान होयो दि अपील खालामग्राया खावजानाय सम्पथिखौ दोनखोमानो हेफाजाब होदोंमोन आरो बिबदियै भारतारि साजा दारानि दफा 414 नि सिङाव दायखौ खालामदोंमोन। बिनिखाय आपिलखौ नेवसिथारनांगौ।
