आर 'जलाइगिरिआ गावनि मेनेजारजों खालामजानाय मोनसे नख' रारि बिजिरसंनायनि सायाव गावनि सासे मावदांसाफोरखौ बोखारदोंमोन, जाय जेबो फिथाइफोरखौ रेबगान्थि खालामाखैमोन, मावदांसा गैयैयाव माखासे फोरमान लादोंमोन आरो बिथांखौ दिदोम बिथोनफोरनि नेम 14 (सि) (आइ) आरो (viii) नि सिङाव गाज्रि आखुनि थाखाय दायगोनां मोनदोंमोन। दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि बोखारनाया गोरोनथिगैयैमोन आरो आर 'जलाइगिरिखौ मावग्राखौ फिन थिसन्नो बिथोन होदोंमोन। फिनहोग्रा इउनियननि मामलाया बेमोनदि बोखारजानाय मावदांसा, जाय इउनियननि आफादगिरिबोमोन, बेखौ आर' जलाइगिरिजों गावनि ट्रेड इउनियननि हाबाफोरनि थाखाय दुखुगोनां महरै होखार हरजादोंमोन। दानथेलायनाया बे सोंनायनि सोरगिदिंमोनदि होखारजानाय मावदांसा सासेखौ नारसिन्नाय होनना दाय होनाय हरतालआ थारैनो बिथांनि दारै नारसिन्नायमोन ना गुबुन सासे मावदांसा सासेखौ नारसिन्नायमोन, जाय बै सानाव गुबुन सासे मावदांसा सासेमोन जाय बेरामगोनांमोन।
रेबगान्थि आरो दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ सामलायगिरिजों खालामजानाय नख 'रारि नायबिजिरनायखौ जेबो गोनांथि होआलाबानो दानथेलायनायनि गुनफोरखौ नायदोंमोन आरो बिनायगिरिनि फारसे मोनदोंमोन, बिथाङा मानिदोंमोन दि सामलायगिरिया सामलायगिरिनि रिपर्टाव खामानि मावग्राफोरखौ होखारनायाव गोरोनथि गैयैमोन, जाय मोजां नङा आरो सैथोबो नङामोन। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय इन्डियान आयरन एंड स्टील क' लिमिटेड बनाम बिसोरनि खामानि मावग्राफोरनि बेलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारनाय जादोंमोन आरो बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ सामलायगिरिनि थिरांथाफोराव हेंथा होनायाव गोरोन्थिमोन। दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ नख 'रारि नायबिजिरनायखौ गारनायाव थारमोन। बबेखानि बे कर्टआ इन्दियान आयरन एंड स्टील क' लिमिटेड बनाम बिसोरनि खामानि मावग्राफोरनि मोनब्रै आनजादफोरनि गेजेराव मोनसेयाव दारिमिनारि आयदाफोराव नख 'रारि नायबिजिरसंनायनि फोजोबनायाव हेंथा होनायनिफ्राय दिदोमै बारग' दोंमोन, जाय मोनसे गोनां नख 'रारि बिजिरसंनायनि बिथायाव खालामजानांगौ।
(घ) मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरजों मोजाङै गोरोबनाय। खामानि मावग्राफोरनि बेरेखायै जाय फोरमाननि सायाव दायफोरखौ फोरमान खालामनो नागिरनाय जायो, बेखौ सरासनस्रायै बिथांनि सिगाङाव होथारनांगौ। साखिगिरिफोरनि फोरमायथिफोरखौ रेबगान्थि खालामनायनि मावखान्थि आरो बेनि उनाव साखिफोरखौ क्रस आनजाद नायनायनि थाखाय हाजिर खालामनायनि मावखान्थि, बेबादि खालामनो गोनां जाहोनफोर गैयाब्ला, बेखौ गोसो गैयै खालामथारनांगौ। कनस्टिटिउशननि दफा 311 नि सिङाव बिफानारि नायबिजिरनाया जेराव थांखिनि सोंथिया माब्लाबासो सोमोनदो गोनां नङा, दारिमिनारि नायबिजिरनायजों एखे बिथायाव थाङा जेराव मावगिरिनि नंगुबै एबा गाज्रि फोथायथिनि सोंथिया गोबां समावनो जेंना गोनां जायो। इन्डियान आयरन एन्ड स्टील क '
बनाम बिसोरनि खामानि मावग्राफोर, फोरमायदोंमोन। स्टेट अफ मैसूर बनाम दफा मकापुर; मेसार्स
Ke.8oram क' टन मिल्स लिमिटेड बनाम गंगाधर, [1961]
खण्ड 2
एस
सी
आर., आरो जुथाइ हायुं आवथानि गोपाल दत्तआ 1963 आव चौधरी एस
चौधरीनो रेबगान्थि होदोंमोन।
बिजिरसंनायाव गोख्रोंथि आरो बोखारनाया थार नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नङा बेखौ थि खालामनो बे बिजिरसालिनि थाखाय नङा। मोनसे दारिमिनारि बिजिरसंनायाव बिजिरसंनाय मावख 'गिरिनि बिबाना रोखा आरो थारै गावनि फिथाइफोरखौ रेबगान्थि खालामनाय आरो बेनि जाहोनफोरखौ सुंद' महरै दिन्थिनाया जाहाते दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ बिजिरनो हायो दि बेफोर गुदि महरै गोरोन्थि एबा गाज्रि नंगौ ना नङा। मोनसे सरासनस्रा खान्थि महरै दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ गुबुननि आंखालाव मोनसे हानजाजों फोरमाननि दैदेननायखौ गनायथि होनाङा एबा केसखौ आबुङै बाथ्रा दान्थेलायनायनि उनाव फोरमानखौ नाजावनाङा जेब्लासिम मोन्नैबो हानजाया गनायाखै, खालि फोरमान खालामजानाय रेबगान्थिनि थाखाय लिंहरनाया बेखौ नायनो थाखाय दि मावगिरिफोरा आफाद मावख 'गिरिमोन ना नङामोन नेमखौ सिफायनाय नङा।
