बिनायगिरिनि रिप 'न्देन्टेन्टआ भारत जुथाय आरो सा फ्रन्टियार रेलवेनि थान्दै, पान्डुआव गाहाय मावख' थानाय जेनेरेल मेनेजारजों सा फ्रन्टियार रेलवेनि बेरेखायै गुवाहाटीनि एदिसनेल साबर्दिनेट जजनि कर्टाव मोनसे नालिस जागायदोंमोन। पान्डुआ साबर्दिनेट जजनि ओनसोलनि सिङाव दं। दाबिआ 8,250 रां रां रिसिभ खालामनायनि थाखायमोन, जाय जिनिसफोरखौ बादीनि फार्मफोराव दैथायहरनाय जादोंमोन, कनसाइनमेन्टखौ डिफेन्डन्ट नं
2 नि कल्याणगंज स्टेशननिफ्राय एखे डिफेन्डेंटनि स्टेशन, कान्कीयाव रेबथुमनाय जादोंमोन। नालिसाव बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि बिजिरनायनि जाहोना पान्डुवाव जादोंमोन, जेराव डिफेन्डन्ट रेलवेनि गाहाय मावख 'आ पान्डुवावमोन। डिफेन्डन्टफोरजों नालिसखौ हेंथा होनाय जादोंमोन दि आसाम हाइ कोर्टआ बिसिबिस आर
आइ
आर
आइ., ए
आइ
आर
आइ
आर
आइ., ए
आर
आइ
आर
आइ
आर
आइ
आर
आइ
आर
आइ
आर
आइ
आइ
आर
आइ
आइ
आर
आइ
आइ
आइ
आर
आइ
आइ
आर
आइ
आइ
आइ
आइ
गिबि बिदिन्थिआव बुंनाय जादोंमोन दि जाय गाहाय थावनिनिफ्राय मोनसे थि ओनसोलाव रेलवे खुंथायखौ सालायनाय जायो, बेयो क 'ड अफ सिविल प्रोसिजर, 1908 नि दफा 20 नि सिङाव न्यायबिधाननि थांखिनि थाखाय फालांगिनि गाहाय जायगा, आरो बे बाथ्राखौ बिनायगिरिनि फारसे थि खालामो। आर' जलाइगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय फोसाबनाय आर 'जलाइखौ गोजौ आदालतआ नेवसिदोंमोन। आथिखालनि आर' जलाइखौ बे अदालतजों गनायथि होजानाय जर 'खा जिरायनायजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरजों आर 'जलाइयाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि भारत जुथाइजों रेलवेनि सामलायनायखौ फालांगि सालायनाय होनना बुंनो हाया आरो बेनिखायनो सैथोआ दि सा सिमा रेलवे खुंथायनि गाहाय मावख' आ गुवाहाटीनि 625 कर्टनि न्यायबिधाननि सिङाव पान्डुवावमोन, बियो क 'ड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 20 नि सिङाव बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ होआमोन। बुंनाय जादोंमोन दि दफा 19 (6) आरो संबिज' ननि दफा 298 आ रोखा महरै इंगित होनो हागौ दि नोगोरारिफोरखौ आबुङै एबा एसेयै फालांगि सालायनो हाया।
बे फालांगिखौ सामलायनायनिफ्राय। गावारि कम्पानिफोर एबा सुबुंफोरजों फालांगि खालामजायोब्ला बे फालांगिखौ सालायनाया मोनसे फालांगि जाना थाङा। बे मावखान्थिनि आखुथाइआ मोनसे मावखान्थिनि आखुखौ थि खालामो। बेखौ सोर सालायो आरो मा थांखिजों बेखौ गोहोम खोख्लैनो हाया। 'मुलाम्फानि बाहागो' या फालांगि सालायनो थाखाय गोनांथार थाफादेर नङा, सरासनस्रायै फालांगिया मुलाम्फानि थाखाय सोलियोब्लाबो। सैथोआ बेनो दि सरकारा मानसिफोर आरो बेसादफोरनि थाखाय खम बेसेननि रोगाथाइ जगायनो थाखाय रेलवे सालायो आरो सोलोआरि जाहोनफोरनि थाखाय फालांगि सालायनायखौ रायजोनि मोनसे मावखान्थियाव सोलाइनाय नङा। भारत जुथाइया रेलवे सालायनाय फालांगि सालायो आरो गौहाटीनि गाहायनि बिजिरगिरिनि बिजिरसालिनि सायाव नालिस खालामनो हायो, जायनि सिङाव यूनियनजों सामलायजानाय रेलवेनि ओनसोलारि गाहाय मावख 'आ बम्बे बनाम मजदूर आयेन देहाफामसालि बिजिरसंनाय जायो।
हा [1960] 2 एस
सि
आर
866, दि कर्प 'रेसन अफ दि सिटी अफ नागपुर वर्सेस इट' एमप्ल 'यिज, आरो सत्य नारायण वर्सेस डिस्ट्रिक्ट इन्जीनियार, पि
डब्ल्यू
डी., ए
आइ
आर।
