आर 'जलाइगिरिआ हानि मोनसे हा आरजिदोंमोन, जेराव बिनायगिरिनि सम्पथि दं, गाहाय न' आरो बिनि सिगाङाव मोनसे गेवनाय जायगाजों लोगोसे मोनसे आउटहाउस दं। आरज खालामनाय हाया मोब्लिबनि तार खारनो थाखाय 50 फीट गुवार जायगा खोबदोंमोन आरो बेयाव गेवनाय जायगानि मोनसे बाहागो आरो आउटहाउसबो दंमोन। हा आरजिनाय मावख 'गिरिआ 6 रां क्षतिपूरण थि खालामदोंमोन। बे बान्थाजों गोजोन मोनाब्ला बिनायगिरिफोरा हा आरजिनाय आइन, 1894 नि दफा 18 नि सिङाव आरज गाबदोंमोन। आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइयाव लानाय मोनसे बिन्दोआ बेमोनदि आरज खालामनाय हा आरो बिल्दिंजों नांजाबनाय गुबुन हा आरो बिल्दिंफोरा जाय बिसोरनिमोन, बेखौ आरज लायाखैमोन, बिसोरो गोबां खहा जानो गोनां जादोंमोन, आद्रा थानाय सम्पथिनि खाथियाव मोब्लिबनि दिरुंनि दिरुंखौ हगारनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बेखौ सुबुं थाग्रा थावनि महरै बाहायनाया खैफोदगोनांमोन।
उज्गे, मुंख 'नायाव, बिनायगिरि नं
आं फोरमान होदोंमोन दि गोजौनि सायाव मुंख' नाय बिथानि सायाव बांसिन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आर 'जलाइगिरिफोर आरो आर' जलाइगिरिफोरजों आर 'जलाइ खालामजानाय फोसावथाइखौ गनायथि होदोंमोन। आथिखालनि आर' जलाइया गोजौ बिजिरसालिनि दारै मोनसे फोरमान बिलाइ महरै दं। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बे आर 'जलाइयाव गोबां रोखोमसे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। दाबि खालामजानाया आयेननि दफा 23 नि सिङाव आरो दफा 49 नि सिङाव नङा आरो बिसोर थारै मा खालामदों दि दफा 23 (1) नि सिङाव बांद्राय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
खोन्दो 18 नि सिङाव मुंख 'नाय बिखान्थिनिफ्राय रोखा आरो आलादा। आथिखालनि मामलायाव रिप' न्देन्टफोरा गावसोरनि गासै न 'खौ आरजिनो लुबैनायखौ फोरमायनो जेबो राहा लायाखै आरो गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय बे बाथ्राखौ आपिलाव उत्थापनो गनायथि होनो थाखाय जेबो राहा गैयामोन, जाय दफा 18 नि सिङाव जिल्ला जजजों गनायजानाय बिथोननिफ्राय ओंखारदोंमोन। केस आयेननि बिजिरसंनाय जादोंमोन। प्रमथा नाथ मल्लिक बनाम काउन्सिलाव भारतनि रायजो मावख' गिरि, (1929) एल
आर
57 आई
ए
100
परिषदआव भारतनि रायजो मावख 'गिरि वी
आर
नारायणस्वामी चेट्टियार, मेड 391, जुनिया। कृष्ण दास राय बनाम पबनानि हा बुथुमगिरि।
