के जों लोगोसे मोनगु सुबुंफोरा सानै बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै बोखारनाय आरो भारा मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे नालिस जागायदोंमोन आरो मोनसे बिथोनखौ मोन्नो हादोंमोन, नाथाय आपिलाव जिल्ला जजआ बिनायगिरि नं 2 नि बेरेखायै बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन। बिनि उनाव बिनायगिरिफोरा 29 फेब्रुआरि, 1952 मायथाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि नैथि आपिलखौ दाखिल खालामदोंमोन, आरो जेब्ला आपिलआ थाबथानायमोन, केआ 8 सेप्तेम्बर, 1955 मायथाइयाव रुंसारि जादोंमोन। बबेखानि, गावनि आयेनारि थान्दैफोरखौ रेबगान्थियाव लाबोनो थाखाय जेबो आर 'ज खालामजायाखैमोन, आरो अपीलआ दासिम के नि सोमोनदोआवमोन। जेब्ला के नि अनगायै गुबुन बिनायगिरिफोरनि आर' जनाया 1 सेप्तेम्बर, 1958 मायथाइयाव खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन, अब्ला बिनायगिरिफोरनि थाखाय मोनसे गुदि हेंथा लानाय जादोंमोन दि गासिबो आर 'जआ बे बिथायाव खमायदोंमोन दि थांना थानाय आर' जगिरिफोर आरो थैनाय आर 'जगिरिनि सुदआ जथाय आरो बोखावजायैमोन आरो आर' जियाव जाफुंसारनायनि थासारियाव गोरोबै आरो मोन्नै हेंथा गोनांमोन।
बिन आपिल खालामग्राफोरा क 'ड अफ सिविल प्रोसिजरनि अ
41, आर
4 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै गासै बिथोनलाइनि बेरेखायै आपिलखौ दाखिल खालामनो हागौमोन, मानोना बिसोरो क' नि थैनायनि उनावबो आपिलखौ सोलिहोबाय थानो हानाय गोहो गोनांमोन आरो अपीलखौ बाङाइ खालामनाय जेरावबो बिथाङा सोमोनदो दंमोन, आरो क 'र्टआ गासिबो गुबै बादीफोरनि फारसे गासै बिथोनलाइखौ सोलायहोनो एबा गुबुन-गुबुन खालामनो हागौमोन आरो क' नि मोन्थाइ आरो मोजांनि बेलायावबो सुग्लाय होनो हागौमोन। मानिनाय जादोंमोन (1) दि क 'ड अफ सिविल प्रोसिजरनि आर
4 नि राहाफोरा बाहायजाथाव नङामोन, मानोना गोजौ बिजिरसालिनि नैथि आपिलखौ सोरजोंबो एबा माखासे बादीफोरजोंबो गासै बिथोनलाइनि बेरेखायै आपिल महरै दाखिल खालामजायाखैमोन, नाथाय गासिबो बादीफोरजों ज' यै दाखिल खालाम जादोंमोन, आरो थांना थानाय 550 याचिकाकर्ताया आर 'जलाइ एबा आर' जलाइखौ रिप्रेजेन्ट खालामनो हानाय नङामोन, मानोना क 'ड अफ सिविल प्रोसिजरनि आर
4 नि राहाफोरा गुबुन-गुबुनमोन।
कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि अ
41, आर
4, नि सिङाव मददगिरिफोर, जेब्ला बिथोनआ गासिबो मददगिरिफोर एबा मददगिरिफोरनाव मोनसे बिथानि सायाव दावखोयो, जुदि गासिबो मददगिरिफोर एबा मददगिरिफ्रा बिथोननिफ्राय आपिल खालामो आरो बिसोरनि गेजेराव सोरबा थैयो आरो अपीलआ अब्लासिम जोबलाङो जेब्लासिम बिथाङा अ
22, आर
3
रामफल साहू बनाम बाबू सतदेव झा, आई
एल
आर
19 पैट
870; अमीन चंद बनाम बलदेव सहाय गंगा सहाय, आई
एल
आर.; बैज नाथ बनाम राम भारोस, आई
एल
आर
1953 (2) गासिबो 434; नानक बनाम अहमद अली, ए
आई
आर
1946
लाह
399; प्यारेलाल बनाम सिकंदर, आई
एल
आर
1957
एम
पी.; रघु नारर नारु नारु नारु नारु नारु नारु नारु नारु नारु नारु नारु नारु नारु नारु नारु नारु नारु नारु नारु नारु नारु नारु नारु नारु नारु नारु नारु नारु नारु नारु नारु नारु नारु नारु नारु नारु नारु नारु नारु
केसनि आखुथायफोर। महम्मद खलीजे शिराजी एंड सन्स बनाम ली टेनरीज 53 आई
ए
84, आव सोनारनाय जादोंमोन।
