आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिया बरेलीजों लोगोसे भारतनि मोनब्रै जायगायाव माचिस बानायनायाव आरो फाननायाव मुखुबमोन, जेराव कारखानाजों लोगोसे फान्नाय मावख' फोरबो दंमोन। मैचफोरनि गोबां दिहुनथाइखौ थुलुंगा होनो थाखाय कम्पानिया इं 1945 माइथायाव मोनसे दिहुनथाइ बानस बिथांखि जागायदोंमोन, जाय 561 खौ कारखानायाव मेच बानायनायाव खामानि मावग्राफोर आरो कारखानायाव खामानि मावग्राफोरनि थाखायबो बाहाय जादोंमोन। इं 1947 माइथायाव बेखौ फान्नाय मावख 'आव गावनि आर' जलाइयाव बोखारनाय जादोंमोन। फान्नाय मावख 'नि खामानि मावग्राफोर, जेराव क्लेरिकेल मावसाफोर लोगोसे सेल्समेन आरो सेल्समेननि इन्सपेक्टरफोर दंमोन, बिसोरो दिहुनथाइ बानस दाबि खालामदोंमोन दि एखे कम्पानिनि मावसाफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि थानो नाङा। कम्पानिया दाबि खालामनायखौ हेंथा होदोंमोनः (1) फान्नाय मावख' आ कारखानायनिफ्राय आबुङै उदांमोन; आरो (2) फानग्रा, खुस्रा फानग्रा आरो सेल्समेन इन्सपेक्टरफोरा फान्नाय मावख 'नि सिङाव खामानि मावग्राफोरमोन।
मोन्नै हाबा-हुखाफोरनि सोनारनाय जेरै, कारखानायाव जुथाफोर बानायनाय आरो फान्नाय मावख 'जों बेफोरखौ फाननाय, मानोना (ए) फान्नाय मावख' आ कारखानानि अनगा थानो हाया, (बी) कारखानाया गावनो मोनसे फान्नाय आफाद गैयालासे सुबिदायै खामानि मावनो हाया
आरो (सी) कारखानाया गावनि दिहुन्थायनि बिबांखौ फान्नाय सामलायगिरिजों सम-सम खालामजानाय हाबाफारि बायदियै साजायो; (2) फान्नाय मावख 'आरो कारखानायाव रोखोमसे बेंकिं सानरिखि दंमोन, बबेखानि गुबुन-गुबुन चेक बिजाबफोरखौ सामलायनाय आरो सालायनाय जायोमोन; (3) बरेली दालायनि थाखाय सम-सम खालामनाय रांखान्थियारि आगुलैखोनफोरा फान्नाय मावख' आरो कारखानायाव दानस्लायनायनि गेजेराव जेबो फारागथि खालामाखैमोन; (4) मानसि गोहो थिसननाय, दबथायनाय आरो बिथोनजों सोमोन्दो थानाय नेमफोर आरो हुदाफोर, लोगोसे रेबथुमनाय आरो आलादा आलादा अर्डारफोर आरो फान्नाय आरो गलानि गेजेराव आलादा आलादा अर्डारफोर दोनथारनांगौमोन।
बिजाब गोरोबहोनायफोरनि गेजेरजों बेनि सिङाव थानाय ओनसोलनि कारखानायाव बरफनि भाराखौ होनाय जायो। फोसावग्राया बेखौबो दिन्थियो दि फान्नाय मावख 'आव खामानि मावग्राफोरनि 75 जौखोन्दो समा लिरनायनि खामानियाव बावसोमनायमोन। थार बाथ्राफोरनि सायाव, अपील खालामग्रा कम्पानिनि फान्नाय मावख' आरो कारखानानि रांखान्थियारि सामलायथि आरो सामलायनायनि खामानिगोनां जथायथि आरो गावजों गाव सोनारनाय एबा हारि दंमोन आरो सानैखौबो दारिमिनारि दिहुन्थायनि मोनसे आरो एखे बाहागोनि बाहागो मानिनाय जानांगौमोन। आरोबाव मानिनाय जादोंमोन, दि नायगिरिफोर, फानग्राफोर आरो खुस्रा फानग्राफोरा यु
पि
आव बुंजानाय बायदि खामानि मावग्राफोरमोन।
