राम चरणआ भारत जुथुमनि बेरेखायै रां बिथोनखौ मोन्नो हादोंमोन। बे बिथोननि बेरेखायै गोजौ आदालतआव मोनसे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। राम चरणनि रिप' न्देन्टआ 21 जुलाई, 1957 माइथायाव रुंसारि जादोंमोन। 18 मार्च, 1958 माइथायाव सिविल प्रोसिजरनि दारै क 'डनि दफा 151 जों लोगोसे 0.22, आर
4 नि सिङाव गोजौ अदालतआव मोनसे आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि रिप 'न्देन्टआ 21 जुलाई, 1957 माइथायाव रुंसारि जादोंमोन आरो डिवीजनल इंजीनियर, टेलिग्राफ्सआ 3 फरवरी, 1958 माइथायाव बिथांनि थैनायनि बागै मिथिदोंमोन आरो रुंसारिआ गावनि रानदि आरो गोदोनाय फिसाज्लाखौ गावनि आयेनारि थान्दै महरै हगारदोंमोन। थैनायनि आयेनारि रिप' न्देन्टफोरखौ रेबगान्थियाव लाबोनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते आर' जलाइखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि आर 'जलाइया थैनायनि आयेनारि थान्दैफोरखौ समनि गेजेराव रेबगान्थियाव लाबोनायनि थोजासे जाहोन दिन्थिनायाव फेलें जादोंमोन। आर' जलाइखौबो नेवसिगारनाय जादोंमोन।
थि समनि गेजेराव आयेनारि थान्दैफोरखौ थिसननायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनो हायो जेब्लासिम आर' जलाइगिरिआ माखासे नेवसिनाय एबा माखासे खामानि एबा बावगारनायनि थाखाय दायगोनां जाय बिथांनि आर 'जलाइखौ गोबाव खालामहोनो थाखाय जाहोन जादोंमोन, खनसे फिन होफैग्राखौ मावखांनायनि उनाव आर' जलाइगिरिनि देहानि थाथायनि बागै आरोबाव सोंनो थाखाय आर 'जलाइगिरिनि सायाव जेबो बिबान होनाय जायामोन, बे फोरमायनाया थोजासे जाहोना न्यायनि जाहोनखौ दावगाहोनो थाखाय उदाङै सानजानांगौ, दि कच' र्टआ गावनो हानजानो न्याय होनो थाखाय आयेनारि थान्दैफोरखौ दाजाबदेरनो गुबै गोहो दंमोन आरो गोजौ कच 'र्टआ फर्म दिट्टु राम ऐदन बनाम ओम प्रेस क' लिमिटेडआव फुल बेन्च 468 नि थिरांथाखौ गोरोन्थि बाहायदोंमोन। आथिखालनि केसनि खारिथियाव आर 'जलाइखौ बोखारनायनि आर' जलाइखौ बोखारनो आर 'जलाइ खालामनायनि सिमाआ फिन होफैग्रानि थैनायनि अक्ट' निफ्राय जागायो आरो हेल 'प' नि गियान गैया।
सासे थैनाय रिप 'न्देन्तनि दायफोर, जुदि नालिस खालामग्राया थैनायनि आयेनारि थान्दैफोरखौ रेबगान्थियाव लाबोनो थाखाय समनि गेजेराव आरजाथाव आगान लायाखैमोन आरो जेब्ला दानस्लायनायखौ बोखारनो थाखाय बिनि आर' जलाइखौ गनायथि होजायाखैमोन बिनि फेलें जानायनि थाखाय कच 'र्टखौ गोजोनहोनो थाखाय थोजासे जाहोन दंमोन थैनायनि आयेनारि थान्दैफोरखौ समाव थिसनजायैनि थाखाय आरो दानस्लायनायखौ समनि गेजेराव बोखारनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामैनि थाखाय। बेखौबो गनायदोंमोन दि 'थोजासे जाहोन' बुंफुरलुखौ उदाङै सानजानो नाङा मानोना दिफल्टआव पार्टीआ सरकारमोन एबा मानोना सोंनाया थैनाय रिप 'न्देन्तनि आयेनारि थान्दैफोरखौ नारसिन्नायजों सोमोनदोआव नुजादोंमोन। कर्टआ दिफल्टखौ फोरमायनो थाखाय जेखि दाय होजायो बेखौ गोरलैयै नाजावनो नाङा। आर' जलाइ खालामनायाव गोबाव जानाया बै जाहोनफोरनि थाखाय जानो नाङा जाय पार्टिखौ आर 'जलाइ खालामनायाव नेवसिनायखौ दिन्थियो जाय माखासे आगानफोर लानो हायामोन।
डि लादोंमोन कच 'र्टखौ गोजोन होनो गोनां जायो दि आर' जलाइगिरिया मोनसे थि समनि गेजेराव थैनायखौ मिथिनायनि माखासे थार जाहोनफोर दंमोन। आर 'जलाइगिरिनि खालि बुंनाया थोजासे नङा। फार्म दिट्टु राम ऐदन बनाम ओम प्रेस क' लिमिटेड (1960) 1 आई
एल
आर
पंजाब
935 (एफ
बी.), पंजाब रायजो बनाम नाथु राम; आरो झान्डा सिंह बनाम गुरमुख सिंह सी
ए
नं
344 1936 नि अक्ट '10.4.62, मुंख' नाय।
