आर 'जलाइगिरि, मैसूर रायजोनि सासे साब इनस्पेक्टर, के
के
नि आर' जलाइनि सायाव बिजिरनायनि थाखाय सेसन्स कर्टाव बिबान होजादोंमोन, आरो अभियोग खालामदोंमोन दि आर 'जलाइगिरि आरो गुबुन सासे सुबुंआ टी
खौ गोरायै नारसिंदोंमोन, आरो आर' जलाइगिरिआ जेब्ला टी
खौ नारसिननानै लाना थाङो, आरो के
जों टी
खौ बावगारनो आर 'ज खालामो, अब्ला सानै सुबुंनि सायाव सांग्राङै गुलि सालायो। आर' जलाइगिरिनि केस, जायनि सायाव बिथांनि काउन्टार केसआ बिथा खालाम जानाय, बियो आरो सासे कनस्टेबेला, ग्रेप्तिंनि उनाव, टी
खौ पी.) उन्दु स्टेशनआव लांगासिनो दंमोन, 20 एबा 30 सुबुंफोरा बिसोरखौ गाग्लोबदोंमोन आरो टी
खौ रैखा खालामदोंमोन। हिंसानिफ्राय बारग 'नो आर' जलाइगिरिनि बोसोनखौ मानियाखैमोन। होंगो दोंगोआ बिथांखौ के
फैजासिम नेनो थिनदोंमोन। आर 'जलाइगिरिया नेवसिगारदोंमोन।
बिजिरनायनि थाखाय आदालत। सेसन्स जजआ आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनो थाखाय रायखांदोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि मेजिस्ट्रेटआ दफा 132 आरो 197 क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि राहाफोरखौ नोजोर होनानै रायजो सरकारनि गनायथि गैयालासे दायफोरनि सायाव नोजोर होनो हायामोन। गोजौ अदालते आर' जलाइ बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय आर 'जलाइ बिजिरगिरिनि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। जर 'खा जिरायनायजों आर' जलाइ खालामनायाव, आर 'जलाइगिरिया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि (1) आर' जलाइगिरिखौ हारसिङैनो रायजो सोरखारा होखारनो हायो आरो बेनिखायनो, दफा 197 क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि सिङाव गनायथि होनाया गोनांमोन; (2) सासे पुलिस मावख' गिरिनि सायाव मोनसे दायनि थाखाय गनायथि गैयालासे केस सालायनो हाया, जायखौ पुलिस मावख 'गिरिया गावनि बिबान समाव खालामदोंमोन; (3) जेब्ला मोनसे केस आरो 672 मोनसे काउन्टार केस मोन्नैबो आर' जलाइ खालामनाय जायो, अब्ला बेखौ सान्ना लानांगौ दि आर 'जलाइ बिजिरगिरिया गावनि गिबि महरखौ गायसनदोंमोन आरो बिनि उल' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द '
धारा 132 क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि सिङाव बे गनायथिखौ लानो थाखाय आखा-फाखामोन, आरो (4) पुलिस मावख' गिरिनि थाखाय बेखौ रोखा फोरमान खालामनायनि गोनांथि गैया दि बिथाङा गनायथि मोन्नायनि आर 'जलाइखौ दिखांहोनो सिगां मोनसे आयेन नङि जुथुमखौ सिफाइगासिनोमोन। मानिना ला दि (1) मैसूर पुलिस एक्टनि दफा 26 नि दफा 4 (सी), 8 आरो दालाय दफा (1) आरो (3) नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै, पुलिस इनस्पेक्टर जेनेरेलआ साब इनस्पेक्टरखौ होखारनो हायो आरो बेनिखायनो, अपील खालामग्रानि सायाव केस सालायनो थाखाय रायजो सोरखारा जेबो गनायथि होनायनि गोनांथि गैयामोन, जुदिबो बिथाङा गावनि मावख' आरि बिबान मावफुंनायाव खामानि मावनाय एबा खामानि मावनो थांखि लानाय दायफोरखौ खालामदोंमोन; (2) आदालतआ गनायथिनि गोनांथिखौ अब्लाल 'सान्ना लानो हायो जेब्ला मावखान्थियाव रेबगान्थिनाय फोरमान एबा केसनि थासारिफोरनिफ्राय बेखौ रोखा खालामनो हायो दि दाय होजानाय दायआ क' डनि दफा 127 नि सिङाव मावजानायमोन एबा जानो हागौ खामानि मावजानायमोन।
मावख 'आव बेखौ नुनो मोनो दि पुलिस मावख' गिरिनि मावआगानआ क 'डनि दफा 127 आरो 128 नि राहाफोरनि सिङाव फैयो, कच' र्टआ बेखौ गनायनांगोन दि गनायथि होनायनि गोनांथि दं। ख 'र्टनि मावआगानआ ख' डआव होनाय दायफोरनिफ्राय ओंखारो आरो दाय होजानायजों मा दाय होजादों एबा रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय फोरमाननि फिथाय महरै केसाव जोबनायाव मा गायसन जादों बेनिफ्राय नङा। मजाज 'ज डोबे बनाम एच
सी
भारी,;, मुंख' नाय जादों। (3) आथिखालनि मामलायाव बेखौ रेबगान्थियाव नुनो मोना दि फोरमानआ गिबि नोजोरै आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा बुंनायखौ गायस' नदों दि सरकारनि गनायथि गैयालाबानो बिनि सायाव केस सालायनो हायामोन। बे सोंनायखौ बे केसाव फोरमाननि सायावसो थिरांथा खालामनांगौ आरो गुबुन केसाव लानाय फोरमान आरो मोनदांथिनि बिथायाव नङा; (4) बिथोनआव बुंनाय जादों दि बिनायगिरिया दफा 132 नि मुलाम्फाखौ मोन्नो हायो।
सुबुं गोजोनखौ दिदोमथि गैयै खालामनाय, (ii) जुथुमखौ गावस्रालांनो बिथोन होनाय जादोंमोन, (iii) जुथुमआ बिथोननि सायाव गावस्रालाबाखैमोन एबा जेबो बिथोन होजायाब्ला, बिनि मावखान्थिया गावस्रालाबाखैमोन; आरो (iv) थासारिफोराव बिथाङा बेबादि जुथुमनि सोद्रोमाफोरनि बेरेखायै 673 बोलो बाहायदोंमोन। बेखौ बिथाङा ओरैबायदि खालामनांगोन जेरै सासे दायगोनांआ गावनि रैखाथियाव मोनसे फारागथि गायसननो गोनां जायो। बेनिखायनो, आथिखालनि मामलायाव दायगोनांआ बिजिरसालिनि सिगाङाव दिन्थिनांगोन दि दायगोनां दायफोरा गावनि बिबानफोरखौ मावनाय समाव खालामजादोंमोन आरो बिथाङा बेबादि खालामब्ला आदालतआ गनायगोनदि क 'डनि दफा 132 नि सिङाव सरकारनि गनायथि गैयालासे नालिसखौ दावगाहोनो हाया। आरोबाव, जुदि अदालते थिरांथा लायो दि क' डनि दफा 132 आ केसाव गनायथि गैयालासे नालिसनि मावखान्थिखौ जागायो आरो बिथोनखौ नेवसिगारनाय जागोन आरो बिथोनखौ नेवसिगारनाय जागोन आरो बिथोनखौ नेवसिगारनाय जागोन।
