उत्तर प्रदेश सोरखारा मोनसे दारिमिनारि बेले-बेजेखौ बिजिरगिरि, कानपुरनो बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरदोंमोन। आं बिजिरगिरिआ मानिदोंमोन दि मालीफोरा इउ
पि
नि सिङाव खामानि मावग्राफोरमोन, नाथाय बिसोर दारिमिनारि मावसाफोर नङामोन आरो बेनिखायनो 6 दिसेम्बर, 1948 मायथाइनि सोरखारि बिथोननि सिङाव बेसेनगोसा जाग्रा आदार बानथा दाबि खालामनायनि मोन्थाइ गैया। सप्तायारि बन्द 'आरो मजुरिजों लोगोसे जिरायनाय सानफोरनि सोमोनदै मालीफोरनि दाबिफोराबो बिजिरगिरिजों नेवसिजादोंमोन। लेबार अपीलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बिजिरगिरि बिथोननि बेरेखायै मोन्नै कौव आपिलफोर दाखिल खालाम जादोंमोन। आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। बिसावरायफोरनि आर' जलाइनि सोमोनदै ट्रिब्युनला मालीखौ बेसेनगोसा जाग्रा आदार बानथाफोरनि मुलाम्फाखौ होदोंमोन। मजुरिजों लोगोसे जिरायनाय साननि थाखाय बिसोरनि दाबिखौबो समाजारि न्यायनि बिथायाव गनायथि होनाय जादोंमोन। बबेखानि, सप्तायारि बन्द 'नि थाखाय बिसोरनि आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
बे बिजिरसालिनि आर 'जलाइगिरिफ्रा बुङो दि मालीफोरा इउ
पि
नि दफा 2 नि ओंथियाव खामानि मावग्राफोर नङामोन, 6 दिसेम्बर, 1948 मायथाइनि सोरखारि बिथोननि ओंथियाव मालीफोरा दारिमिनारि मावसाफोर नङामोन, आरो बेनिखायनो बेसेनगोसा जाग्रा आदार बानथा मोन्नायनि मोन्थाइ गैयामोन आरो लेबार एपेलेट ट्रिब्युनला साखिगिरिफोरनि दाबिखौ मोजां गेलेनाय आरो समाजारि न्यायनि बिथायाव हगारनो नाङामोन। मानिनाय जादोंमोन दि मालीफोरा इउ
पि
नि दफा 2 नि ओंथियाव खामानि मावग्राफोरमोन। बिसोर आर' जलाइगिरिजों थिसनजादोंमोन, बेजों रां होजादोंमोन आरो बिनि सामलायथि आरो नायसंनायनि सिङावमोन आरो आर 'जलाइगिरिनि सम्पथिफोरखौ नायग्रोमनायनि हाबाखौ मावदोंमोन। बिसोरनि मावमिननि सर्तफोराबो आर' जलाइगिरिजों थि खालाम जादोंमोन आरो बिसोरनि मावमिननि सोलिबायथानायाबो आर 'जलाइगिरिनि गोजोननायाव सोनारोमोन।
गमामायै मावसोमग्राफोरजों सामलायजानाय गाहाय दारिमिनजों सोमोन्दो गोनां मालिसनि मामलाया बास सालायगिरिफोरजों समानमोन। मालिसजों दारिमिनजों मावजानाय हाबानि सोमोन्दोआ गोजान, खेंसालियायै एबा गोजान नङामोन। मावग्राया जाय जायखिजाया खामानि एबा मावखान्थियाव हाबफाना दं, जाय गमामायै मावग्रानि गाहाय दारिमिनजों सोमोन्दो गोनां, सासे मावसा, जेराव दारिमिनारि नांलाय-मोनलाय आयेननि दफा 2 (फोरखौ) नि गुबुन गोनांथिफोरा आबुं जायो। बेखौबो मानिनाय जायो दि मालिसफोरा 6 दिसेम्बर, 1948 मायथाइनि सोरखारि बिथोननि ओंथि सिङाव दारिमिनारि मावसाफोरमोन, आरो बेनिखायनो बेसेनगोसा जाग्रा आदार बानस 'नि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन। ट्रिब्युनला फेक्टरी एक्ट, 726 आव होनाय सोदोब "मावसा" नि बुंफुरलुनि सोमोनदै "दारिमिनारि, मावसाफोर" सोदोबनि सिमाखौ सिमागोनां खालामनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। ट्रिब्युनलआ दाबि खालामग्राफोरनो न्यायनि बिथानि सायाव मोजां आरो समाजारि
समाजारि न्यायआ दा दारिमिनारि आयेननि ओरैबादि गोनांथार बाहागो जाबाय दि जायखिजाया हान्जानि थाखाय बे बोसोन होनाया दि दारिमिनारि बिसावरायजों जुजिनायाव दारिमिनारि बिजिरनाया समाजारि न्यायनि दाबिफोरखौ नेवसिनो हागौ एबा नाङा। समाजारि न्यायनि सानदांथिया गुसेब नङा, फारसेथिं एबा फाथै नङा आरो खालि दारिमिनारि बिजिरनायावल 'सिमागोनां नङा। बेनि गोसारनाया गुवार। बेयो समाजारि रांखान्थियारि समानथिनि गुदि आदर्सोननि सायाव गायसनजानाय आरो बेनि थांखिया समाजारि रांखान्थियारि फारागथिफोर आरो समान नङैफोरखौ बोखारनायाव हेफाजाब होनाय। दारिमिनारि आयदाफोरजों जुजिनायाव, बेयो मोनसे बुंफुरलु नोजोरखौ नाजावाखै आरो गुबै सानदांथिफोरखौ खानाङै मानिनो नेवसिगारो, नाथाय मोनसे नंगुबै आरो बाहायजाथाव नोजोरखौ नाजावो। बेयो थिस' नग्राफोर आरो मावसाफोरनि बादायनाय दाबिफोरखौ मोनसे राहा नागिरना फोजोबनो नाजायो जाय हारसिङैनो आरो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो आरो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङै आरो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो आरो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङै आरो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो हारसि
जेडडोर यूनियन बनाम द अपर इंडिया शुगर मिल्स; द सुती मिल मजदूर सभा, कानपुर बनाम मेसर्स
द ब्रिटिश इंडिया कार्पोरेशन लिमिटेड, कानपुर, जे
के
आयरन एंड स्टील कंपनी लिड, कानपुर बनाम द आयरन एंड स्टील मजदूर यूनियन, कानपुर; मुइर मिल्स कंपनी लिमिटेड बनाम सुती मिल्स मजदूर यूनियन, कानपुर; मेसर्स
क्राउन एल्युमिनियम वर्क्स बनाम देयर वर्कमेन; और द स्टेट ऑफ मैसूर बनाम द वर्कर्स ऑफ गोल्ड माइन्स, [1959] एस
सी
आर
895 खौ मुंख 'नाय जादों।
