मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलजों होजानाय बान्थानि सिङाव माखासे मुलाम्फाखौ दाबि खालामनानै जिद 'सा रिप' न्देन्टफोरजों आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइया रांनि बिथिङाव मुलामफाखौ साननो आरो आर 'जलाइगिरिखौ बिसोरनो बेखौ होनो बिथोन होनोमोन। आर' जलाइगिरिजों गोबां हेंथा होनाय जादोंमोन, नाथाय बेफोरो लेबार कर्टजों नेवसि जादोंमोन, जाय रिप 'न्देन्टफोरनि दाबिखौ मानिना लादोंमोन आरो आर' जलाइगिरिखौ बान्थायाव गावसोरनि मुंजों थि खालामनाय बिबाङाव बिबाङै रां होनो बिथोन होदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ जर' खा जिरायनायजों बे कर्टाव फैदोंमोन। आर 'जलाइगिरिजों बे कर्टनि सिगाङाव खालामनाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि बान्था, जायनि सायाव दाबिआ बिथा खालाम जानायमोन, न्यायबिगियान गैयालासेमोन आरो बेनिखायनो लेबार कर्टआ बेखौ मावफिननो नेवसिगारनांगौमोन; मुलाम्फाखौ मोननो थाखाय, मावगिरिफोरा दिन्थिनांगोन दि बिसोरो थारैनो बोसोर 1948 नि सिगां गासै रबिबारफोराव खामानि मावदोंमोन, आरो जाय दाबिफोरखौ लेबार क' र्टजों सेप्टेम्बराव बान्था होजानांगौमोन।
यु
आर
टी
आ बान्थाखौ मावफुंनायखौ नेवसिगारोमोन जुदि बियो गोजोन मोनोमोन दि बान्था होनायनि 710 दिथा, जायनि सायाव रिप 'न्देन्टफोरनि दाबिआ बिथा खालाम जानायमोन, न्यायबिगियान गैयैमोन, नाथाय नंगुबै महरै बेबादि नङामोन, हेंथा होनाय दिथाआ आयेन बायदियैमोन। रिप' न्देन्टफोरजों खालामनाय आर 'जलाइफोरा आखा-फाखामोन आरो लेबार कर्टहा रांनि बेलायाव रिप' न्देन्टफोरनि सायाव होनाय मुलाम्फानि साननायनि सोमोन्दै सोंनायनि थाखाय न्यायबिगियान दंमोन। दफा 330 (2) जों सानजानाय मावआगानफोरा, गोबां जाथायफोराव, मावफुंनायखौ दावगाहोनायजों रोखोमसेमोन आरो लेबार कर्ट, जायखौ सासे दारिमिनारि मावगिरिफोरा दाबि खालामनाय मुलाम्फानि बेलायाव साननायनि थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन, मोनसे मावफुंग्रा बिजिरसालिनि थाथायावमोन आरो बै बान्थाखौ बुजिनो थाखाय आखा-फाखामोन जायनि सायाव दाबि खालामनाय जादोंमोन आरो बे आर 'जलाइखौ गनायनायाबोमोनदि बान्था, बाहायजानो दाबिनाय, हेलदिटिखौबो नंगुबै महरै जेबो बाथ्रा गोनां नङामोन।
सोमोन्दो गोनां बोसोराव गासै रबिबारफोराव खामानि मावनो थाखाय, बिसोर बान्थायाव होनाय मुलाम्फानि थाखाय मोन्थाइगोनां नङामोन। खामानि मावग्राफोरजों जाय आनजाद नायजानांगौमोन बियो बेनोमोन दि बिसोर बै बोसोराव रबिबारफोराव खामानि मावनो गोनां जानो हागौमोन आरो बे नङा दि बिसोरो थारैनो बेबादि खामानि मावदोंमोन। बेखौबो गनायदोंमोन दि आयेन आफादआ दफा 33सी (2) नि सिङाव आर 'जलाइफोरनि थाखाय जेबो सिमा थि खालामाखै आरो बियो न्याय एबा न्यायनि बिथायाव बेबादि जेबो सिमा थि खालामनो थाखाय बिजिरसालिनि थाखाय उदां नङामोन, दफा 33सी (2) नि सोदोबफोरा गेबें आरो रोखा आरो बे लेबार क' र्टनि बिबानमोन दि जेबो सिमा थि खालामालाबानो बुंजानाय राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो। दफा 33सी (2) नि मुलाम्फाखौ लानो मोन्थाइ गोनां मावगिरिफोरा जेब्लाबो गावसोरनि मोन्थाइनि बागै सांग्रां जानो हाया आरो दाबिफोरनि सोमोनदै सिमा थि खालामनाया मोजां नङा, जेराव बिसोर दाबि खालामो दि बिसोर दाबिफोरनि सायाव जेबो सिमा थि खालामनायनि राहा गैया।
सिमा आयेननि दफा 33सी (2) नि सिङाव फारिखान्थिनि थाखाय 181। दफा 33सी (2) नि सिङाव खालामनाय दाबिफोरनिफ्राय फाराग खालामनो हाथाव बानस आर्क बायदि दाबिफोर। बानसनि दाबिखौ समाजारि न्यायनि बिथायाव गनायनाय जायो आरो बेयो जेबो आयेनारि राहाफोरनि सायाव सोनारनाय नङा आरो बेबादि थासारियाव, दाबि होनायनि सिगां गासिबो सोमोन्दो गोनां सान्ना नायनायखौ नोजोर लाखिनाया दारिमिनारि बिजिरनायनि थाखाय गेवनाय आरो बेबादि खालामनायाव जुदि बेयो नुजायो दि गोलाव समनि उनाव बानसनि दाबि खालामनाय जादोंमोन, दारिमिनारि बिजिरनाया दाबिखौ गनायनो नेवसिगारनो हागौ एबा सरकारा बेनि फारसे मुंख 'नायखौ नेवसिगारनो हागौ। 711 बबेखानि, दफा 330 (2) नि सिङाव दाबि खालामनाय समाव बैफोर सान्ना नायनाया नांथावै। बेबादि जाथायफोराव समाजारि न्यायनि सोलोंथायारि बिथानि सायाव दारिमिनारि बिजिरनायनि गेजेरजों सिमाखौ लाबोनो हाया। सेन्ट्रेल बेंक अफ इन्डिया लिमिटेड बनाम पी
राजगोपाल, दफा 1964, भल
आर.
ट्रामवे क
लि., (1932) एल
आर
60 आई
ए
13 आरो शा मुलचन्द एन्ड क
लि
बनाम जवाहर मिलार लि.; खौ मुंख 'नाय जादों।
