आर 'जलाइगिरिआ बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै मोनसे आर' जलाइ साखिमोन। बै मामलाया बिनायगिरिफोरखौ उदां खालामनायाव जोबदोंमोन। आर 'जलाइनि दफा 476 नि सिङाव आर' जलाइखौ आर 'जलाइगिरि आरो माखासे गुबुन आर' जलाइनि साखिफोरनि बेरेखायै आर 'जलाइजों मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव मोनसे आर' जलाइ होनाय जादोंमोन, जेराव बिसोरनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। मेजिस्ट्रेटनि साननाया बेनोमोन दि आर' जलाइनि दफा 479 ए आ आर 'जलाइगिरि आरो गुबुन आर' जलाइनि साखिफोरनि बेरेखायै मावनायाव मोनसे आबुं हेंथामोन। बेनिखायनो बिसोरनि बेरेखायै जेबो आर 'जलाइ खालामजायाखैमोन। आर' जलाइनि सायाव गोजौ अदालते मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो सोमोन्दो गोनां मेजिस्ट्रेटखौ आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनो बिथोन होदोंमोन मानोना आर' जलाइनि दफा 479 ए नि दफा 467 आरो दफा <आइ
डि1> बि नि सिङाव दायफोरनि बेलायाव आर 'जलाइनि दफा 479 ए आव जेबो आर' जलाइ गैयामोन।
दफा 11 नि दफाफोर आरो गुबुन दायफोरनि बेलायाव दफा 476,477,478 आरो 479 आ दफा 479 ए आइन खालामखांनायनि उनावबो बाहायजागासिनो दं।
