फिनहोग्रा कम्पानी, जायखौ न्युयर्कआव सोफादेरनाय जादोंमोन आरो मस्लाफोराव फालांगि खालामनाय जादोंमोन, बम्बे हाइ क 'र्टनि गुबै फारसे अपील खालामग्रानि बेरेखायै 92,884 4 10 रांनि रिसिभ खालामनायनि थाखाय मोनसे नालिस लाबोयो। निउयर्क रायजोनि जौसिन बिजिरसालिनि मोनसे बिजिरनायनि बिथायाव बियो मोन्नो हानाय मोन्नै बान्थाफोर आरो सोलायसोल' नि बान्थाफोरनि सायाव रोखा खालामो। 20 फिनहोग्राफ्रा बम्बेआव लाबोजानाय आरो दैथायहरनायनि फालांगिखौ सामलायग्रा मोनसे बाहागोआरि फार्ममोन। बिसोरनि गेजेराव मोन्नै लायजाम सोलायलायजों, अपील खालामग्राया आरो फिनहोग्राफ्रा आमेरिकान स्पाइस ट्रेड एस 'सिएशननि नेम आरो थासारिफोरनि सायाव हालदै आसिफोराव फालांगि खालामनो राजि जादोंमोन, जायनि गेजेराव मोनसेआ मोनसे आरबिट्रेशन क्लजमोन जाय गाहायाव होनाय बायदि सोलिदोंमोनः "बे कन्ट्रेक्टनि सिङाव नुजानाय गासिबो सोंथिफोर आरो दानथेलायनायफोर आरो गासिबो दाबिफोरखौ आमेरिकान रुल्स अफ स्पाइस ट्रेडनि सिङाव आरबिट्रेशनजों जमा खालामनाय जागोन आरो
नारसिन्नायजों बियो खालामनाय मोन्नै रादाइफोरनि बेलायाव नारसिन्नाय। नारसिन्नायआ आरबिट्रेशन क्लजखौ उनसंनानै मामलाखौ आरबिट्रेशनआव दोनो। आरबिटेंटआ बेयाव जेबो बाहागो लायाखैमोन। आरबिट्रेटारफोरा फिनसिन्नायफोरनि फारसे खहा खालामनायनि थाखाय मोन्नै बान्था होदोंमोन। आरबिट्रेटारआ रां होनाखैमोन। फिनसिन्नायआ बेनि उनाव थि मावफारि लादोंमोन आरो न्युयर्क रायजोनि जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरनायजों बान्थाफोरखौ रोखा खालामदोंमोन। बम्बे हाइ क 'र्टनि मोनसेल' बिजिरगिरिया जाय नालिसखौ नायदोंमोन बियो मानिदोंमोन दि बेयो बायजोआरि बिजिरनायनि सायाव एबा बान्थाफोरनि सायाव सामलायनो हाथाव नङामोन आरो (नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। आपिलाव डिवीजन बेंचा मानिदोंमोन दि बिजिरनायनि सायाव नङाब्लाबो बान्थाफोरनि सायाव नालिसखौ लाखिनो हाथावनामोन, मानोना बम्बेआव मावआगाननि जाहोन नुजादोंमोन आरो सोमोनदो गोनां खारिफोरखौ राइजोआरि रेबथुमनाय खाख्रिफोरजों फोरमान खालामजादोंमोन आरो हेलडेन्ट आरो सिंगल डेनि बिजिरनायनि गेजेरजों फोरमान खालामजादोंमोन।
जि
एच
क 'र्टआ बेखौ रोखा खालामनांगोन दि गुबुन हादोरनि बिजिरनायनि सायाव नालिसखौ सामलायनो हानाय नङामोन, नाथाय गुबुन जाहोनफोरनि सायाव। आर्बिट्रेशन प्र' ट 'क' ल एन्ड कनभेनसन एक्ट, 1937 नि राहाफोरनि अनगायै, गुबुन हादोरनि बान्था आरो गुबुन हादोरनि बिजिरथिफोरखौ भारतआव बे रोखोमसे बिथाफोराव आरो बै रोखोमसे थासारिफोराव जेराव बिसोरो इंलेन्डआव सरासनस्रा आयेननि सिङाव न्याय, समानथि आरो मोजां मोनदांथिनि बिथायाव बाहायजाथाव। बम्बे हाइ क 'र्टनि गुबै फारसे इंराजि सरासनस्रा आयेना बै बिजिरसालिनि चार्टरनि क्ल
एक्स
एल
आइ
जों फरायजानाय लेटर पेटेन्टनि क्ल
19 नि सिङावबो बाहायजाथाव। जुदि बान्थानि उनाव मोनसे बिजिरथि होनाय जायो जाय मोनसे मावखान्थियाव होनाय जायो जेराव जायनि बेरेखायै बिजिरनायखौ नागिरनाय जायो, बियो बान्थानि गनायथावथिनि सायाव हेंथा होनो हायो, अब्ला बिजिरनाया इंलेन्डआव बाहायजाथाव जागोन। अब्लाबो बादीहा गुबै फारिखान्थिनि सायाव नालिस खालामनायनि मोन्थाइ थायो, बबेखानि, नैथि
एस
एस
टी
एस
आ गुबुन हादोरनि बिजिरथिफोरनि बाहायथियाव बे बिथायाव बाहायजायो दि बेयो आरबिट्रेसननि खाथियाव जमा खालामनायनिफ्राय मोनसे सोमोन्दोआरि बिबान सोमजिहोयो। नाथाय बे सोमोनदोआव मोन्नै आयदाफोरनि सायाव मोनसे फारागथि दं, (1) मोनसे बान्था, जायनि उनाव मोनसे बिजिरथि फैयो, बेखौ बान्था महरै बाहायजानो हागोन ना नङा एबा हारसिङैनो बिजिरनायखौ बाहायजानो हागोन ना नङा, आरो (2) मोनसे बान्था, जायखौ बाहायथिनि बिथोन एबा बिजिरथि गैयालासे बानायनाय जादोंमोन, बेखौ बाहायजानो हागोन ना नङा, एबा बेबादि थासारियाव मोनसेल 'राहाया मावथायनि गुबै जाहोननि सायाव नालिस खालामजानांगौ। थामथि, गुबुन हादोरनि बिजिरथि आरो गुबुन हादोरनि बान्था मोन्नैनिबो सायाव नालिस खालामजानो हागौ, जेराव माखासे सर्तफोरा आबुं जायो, जायनि गेजेराव मोनसेआ जोबथा जाबाय। बबेखानि, फिन होग्राया बम्बे हाइ क' र्टआव मावथायनि गुबै जाहोननि सायाव नालिस खालामनो हागौ, जायनि थाखाय न्युयर्कनि सुप्रीम क 'र्टनि बिजिरनायनिफ्राय आलादा खालामजानांगौ।
बम्बेआव नङामोन आरो कन्ट्रेक्टफोरजों गनायथि होजानायनिफ्राय उदां खामानि मावनायनि जाहोनमोन आरो बिनि जाउनाव बम्बे हाइ क 'र्टहा बै बिजिरनायनि सायाव बिथा खालामनानै नालिसखौ नायनायनि जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। ईस्ट इन्डिया ट्रेदिं क'
बनाम कार्मेल एक्सप 'र्टार्स एन्ड इम्प' र्टार्स लिमिटेड, स्किब्सबी बनाम वेस्टनहोल्ज, आरो रे डेविडसननि सेटेलमेन्ट ट्रस्ट, (1873) एल
आर
15 इक्यु
383, मुंख 'नाय। गुबुन हादोरनि बान्थानि सायाव बिथा खालामनाय मोनसे नालिसाव बादीआ फोरमान खालामनांगोन, (1) गुबुन हादोरनि ट्रिब्युनलजों आरबिट्रेसननि थाखाय हानजाफोरनि गेजेराव होनाय नालिस, (2) बे बान्थाआ रादाजों गोरोबनाय, (3) बे बान्थाआ बै हादोरनि आयेन बायदियै गनायजाथाव, (4) बे आयेननि बायदियै जोबथा मोन, आरो (5) बै अक्ट' आव बे बान्थाया गुबुन हादोरनि बिथोन होनायमोन।
उननिया हानजाफोरनि गेजेराव जानाय रादायाव गायसन जायो आरो बेखौ बै हादोरनि बिजिरनायनि थामान होनाय जाया जेराव बेखौ खालामनाय जायो 'आरो गुबुन हादोरनि जारगोरानि खामानि बायदि रोखोमसे हादोर गेजेरारि थामानखौ दाबि खालामनो हाया। जुदिबो मोनसे बान्थाया बै हादोरनि बिजिरनायनि थामानखौ मोन्नो हायाबो जानो हागौ जेराव बेखौ खालामनाय जादों, जुदि बेयाव मोनसे बिजिरनायनि गोनांथार आखुथाय दङब्ला, बेयो जोबथा, बेनि सायाव गुबुन हादोरावनो नालिस खालामनो हायो। यूनियन नेशनलेडीज कअपरेटिव्स एग्रिकल्स डी कैरियल्स बनाम रबार्ट कैटरल एंड कंपनी लिमिटेड', जायखौ मुंख 'नाय जायो। नाथाय आमेरिकान स्पाइस ट्रेड एस' सिएशननि आर
15, सी
एल
(ई.) आ सावरायजानाय बान्थाफोरखौ होनाय जोबथिया हानजाफोरनि गेजेराव जानाय रादायावल 'नङा आरो रायजोनि आयेननि सिङाव जानांगौ। निउ यर्क रायजोनि आयेनफोरनि मोनसे मुंख' नायाव बेखौ रोखा खालामना होयो दि खालि रायजोनि आयेनफोरजों सोमोन्दो गोनां नङा, जायनि थाखाय बिसोर जोबथा बान्था होनो हायामोन।
नालिसनि थाखाय मावआगान। मावआगाननि मोनसे गोदान जाहोन होनो थाखाय, बेयो जोबथा जानांगौ। जुदि हादोरनि आयेन जेराव बेखौ बानायनाय जादोंमोन, मोनसे बान्थानि सायाव बिथा खालामनानै बिजिरनायखौ जोबथा खालामो आरो बान्थाखौल 'नङा, अब्ला बान्थाखौ भारतआव मावआगाननि जाहोन होनो हाया। थेवब्लाबो बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि गावनि गुबै न्यायबिधाननि सिमानि सिङाव मोनसे साबमिट खालामनायनि उनाव मोनसे बायजोआरि हादोरयाव होनाय जोबथा बान्थाखौ नारसिन्नाय गोहो दङ' ब्लाबो, दानस्लायनाया जोबथा नङैनि बादै मोकद्दमा फेलें जानांगौ। जे
सुब्बा रावनि बायदियैब्ला। बेनि सायाव बुंजानाय बायजोआरि बिजिरनायजों मावआगाननि गुबै जाहोनखौ ज 'खालामैनि बुंफुरलुआ मोनसे मोजाङै गायसनजानाय बुंफुरलु। पपत बनाम दामोदर, ओपेनबीम आरो क'
बनाम मोहम्मद हनीफ, मैड
496 आरो नील रतन मुकाह्या बनाम क 'चचन, आई
आर
एल., ल' हर मावख '
ल'., मोनसे बिजिरनायाव मुंख 'जानाय बिजिरनायनि गेजेराव गोरोबहोनो हाया।
गुबुन हादोरनि बान्था, जायनि थाखाय आइनजों बाहायजानाय मोनसे बिथोन आरो मोनसे बान्था नांगौ जायो, जायखौ मोनसे बिजिरनायनि अनगायै बाहायजानो हाया। मोनसे बिथोनजों लोगोसे मोनसे बान्थानि सायाव मोनसे बिजिरनाया एखे थांखिनि खामानि मावो आरो बेखौ बाहायनायनि थाखाय मोन्नै गुबुन-गुबुन खान्थिफोर दं, मोनसे बान्था। मिरिफील्ड जीगलर एंड कंपनी बनाम लिवरपूल कॉटन एसोसिएशन लिमिटेड, जायखौ मुंख 'नाय जायो। बिनिखाय मोनसे नालिसआ बै हादोरनि आयेन बायदियै आबुं जानाय मोनसे गुबुन हादोरनि बान्थानि सायाव थायो आरो बेनि सायाव मोनसे बिथोन होनायनि सिगां मोनथाम बाथ्राफोरखौ फोरमान खालामनांगोन, (1) आरबिट्रेशन एग्रीमेन्ट, (2) दि आरबिट्रेशनआ एग्रीमेन्टनि बायदियै खालाम जादोंमोन, आरो (3) बे बान्थाखौ हादोरनि आयेन बायदियै गनायथिनाय जादोंमोन जेब्ला बेखौ बानायनाय जादोंमोन। नर्स्के एटलास इंश्योरेंस कंपनी लिमिटेड बनाम लंदन जनरल इंश्योरेंस कंपनी लिमिटेड। बेखौ बुंनाया गोरोन्थि नङामोन दि गावसोरनि नालिसाव मोनथाम बाथ्राफोरखौ फोरमान खालामनांदोंमोन।
क 'ड अफ सिविल प्रोसिजरनि अर्डार VIII नि मोनसे जथाय क' डआ मोनसे आदबजों सोमोन्दो गोनां, जेराव मोनसे नालिसाव खालामनाय नंगुबैनि दायफोरखौ सोलायनांगौः आरो बेनि गनायजायैनिफ्राय फैनाय आयेनारि जाउनफोर। 23 लिरजानाय बुंफुरलुआ आर 'जलाइयाव खालामनाय नंगुबैनि मोनफ्रोम दायजों जर' खायै सोमोन्दो लाखिनांगोन आरो जुदि डिफेन्दन्टआ बेबादि जायखिजाया नंगुबैखौ नेवसिगारो, बेबादि नेवसिगारनाया गोरोनथि जानो नाङा, बियो गुबै बिन्दोनि फिन होथारनांगोन आरो जुदि बिथाङा बेबादि खालामनायाव फेलें जायो अब्ला बुंजानाय नंगुबैखौ गनायनो थाखाय लाथारनांगौ। आर
5 नि आर 'जलाइनि सिङाव बिजिरनाया दारानि दाबिफोर आरो जर' खायै हानजाफोरनि आखु, ओनसोलाव सोलिबाय थानाय ड्राफ्टिंगनि मानथाखो आरो कर्टनि सर 'नि बायदियै बाहायनांगोन। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि ब' म्बे हाई कोर्टनि गुबै फारसेनि आर 'जलाइफोरखौ बुंजानाय बिखान्थिनि सोरांाव गोरायै बुजिनो गोनां जायो, जेब्लासिम बियो आर
5 नि आर' जलाइखौ नाजावनो हानाय नङा।
बनाम चिमनीराम गिरधारीलाल, ब 'म
89 खौ मुंख' नाय जादों। बुंनाय मोनथाम थासारिफोरा न्युयर्कनि जौसिन बिजिरसालिनि मावखान्थिनि दिन्थिजानाय रेबगान्थिजों फोरमान खालाम जादोंमोन, जेराव न्युयर्काव भारतनि कनसुल जेनेरेलनि फोरमान बिलाइ आरो जौसिन बिजिरसालिनि बिथोन आरो बिजिरथिनि फोरमान बिलाइफोर दंमोन। बबेखानि भारतारि साखि आयेननि दफा 78 (6) नि सिङाव, गुबुन हादोरनि आयेन बायदियै खाख्रिनि आखुथायनि फोरमान, बेखौ थिसननायनि सिगांनि सर्त, बेबादि थिसननाया आयेननि दफा 86 नि सिङाव गोनां सान्नायखौ लानो थाखाय मोनसे सिगांनि सर्त नङा। बे सान्नायखौ खाख्रिखौ थिसननायनि सिगां लानो हायो। बेनिखायनो न्युयर्कनि जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरनाया, जाय दफा 78 (6) जों थि खालामजानाय गिबि मोन्नै सर्तफोरखौ गोजोन होयो, बेखौ फोरमानआव गनायनो हायो। बाहागिफोरनि गेजेराव सोमोन्दो थानाय रादाइफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि जायगायारि सिमानि सिङाव फोजोबनाय जादोंमोन, बम्बेनि मोनसे गुबै न्यायबिथानि बाहागोआ खामानि मावनायनि जाहोन जानांगौ।
बैयाव नुजाबोदों। आरो बै आदालतहा बान्थाफोरनि सायाव नालिसखौ बिजिरनो थाखाय न्यायबिगियान दंमोन।
