आर 'जलाइगिरि, सासे हिन्दु रिभार्सनार, नालिसखौ लाबोयो, जायनिफ्राय गावनि फिसायनि हाबिलानि सिङाव रानदिनि सम्पथि थानाय सानै रानदिफोरजों गुबुन खालामजानाय माखासे सम्पथिफोरखौ मोनफिन्नायनि थाखाय आर' जलाइ जादोंमोन। साखिगिरिफोरा गाहाय महरै बे बिथायाव आर 'जलाइखौ हेंथा होदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ, जाय उनमोनथाइ खुलिनायनि समाव सासे उदां दिवालिमोन, गावनि आबुं हगारनायनि उनावबो आर 'जलाइखौ सामलायनो हायाखिसै मानोना सम्पथिफोरखौ मावख' आरि नाजावग्रानि सिङाव दोनथारनांगौमोन आरो गावनि फिसायनि हाबिलानि सिङाव रानदिफोरा रानदिनि सम्पथि नङा नाथाय मोनसे आबुं सम्पथि मोनदोंमोन आरो जाय सम्पथिफोरखौ बिसोर खालामदोंमोन बेखौ गुबुन खालामनो मोन्थाइ दंमोन। बिसावराय अदालते आर 'जलाइगिरिनि फारसे मोनदोंमोन आरो बिथांखौ सम्पथिफोरनि दखलखौ दैथायहरनो बिथोन होदोंमोन। आर' जलाइयाव गोजौ अदालते मोन्नैबो बिन्दोफोरनि सायाव उलथा नोजोर लादोंमोन आरो नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन।
नालिसखौ लाखिना दोन। प्रभिन्सियेल इनस 'लभेन्सि एक्टआव ओरैबायदि जेबो गैया जाय दिवालि खालामग्रानि बिजिरसालिनि सायाव नालिस खालामनायनि मोन्थाइखौ खोमाना लायो मानोना बिखौ हगारनायनि गनायथि होनाय जायो आरो बिनि उनाव बियो सासे उदां सुबुं जायो। आइनआव बेबादि सम्पथिनि सोमोन्दै जेबो थि राहा गैयाब्लाबो जाय बिजिरसालिनि गेजेरजों एबा नाजावग्रानि गेजेरजों सोलायै थानो हागौ, आयेननि सरासनस्रा सानथांखिखौ नोजोर होनानै फरायनो गोनां ओंथिजों दफा 67 नि राहाफोरा बेनि फिननायखौ होयो आरो बेबादि गासिबो सम्पथिखौ बांद्राय होनना मानिनो नांगौ जायनि थाखाय दिवालि खालामग्राया मोन्थाइ दं, बिथांनि फारसे हगारनायनि मोनसे आबुं बिथोन होनायनि उनाव, जेब्लाबो बे सर्तनि सिङाव दि आइननि सिङाव फोरमान खालाम जानाय जायखिजाया दाहारखौ बेबादि बिथोननि सिगां हगारनाय जायाब्ला, 521 सम्पथिआ बेबादि हगारनायनि थाखाय बिबान गोनां जागोन जेरै कोहेन एक्टनि सिङाव गासिबो मावखान्थिनि खरसाखौ आबुङै फोजोबनायसिम।
1 मंगय्या, ए
आइ
आर., रुप नारायण सिंह बनाम हर गोपाल तिवारी, 'आई
एल
आर
(1933), 53 अल
503; दीवान चंद बनाम मानक चंद, ए
आइ
आर
(1934) लाह
809; अर्जुन दास कुंडू बनाम मार्चिया टलीनी, आई
एल
आर.; कांशी राम बनाम हरि राम, ए
आइ
आर
आरो पारसु बनाम बालाजी, आई
एल
आर
(1, सावरायजानाय। सासे बिसावरायगिरिनि नंगुबै थांखिखौ थि खालामनो थाखाय, उइलनि दफाखौ सोरगिदिं थासारिफोरनि सोरांाव गासै महरै फरायनांगौ आरो गुबुन दफानि रुजुनायावबो आरो जेराव बिसावरायगिरिया सिगांनि दफायाव' बिगोमा 'सोदोबखौ बाहायदोंमोन, बिनि उन उन सोदोबफोरखौ बाहायदोंमोन, बिबादीआ गावनि जिउसमनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि सम
थि समनि गेजेराव रेबगान्थियाव।
