फिनहोग्राआ गावनि सोद्रोमाफोरनो न 'लुनायनि थांखिनि थाखाय आरो न' लुनायनि थाखाय सिगांनि दाहारखौ खाजोना महरै मोनो। हानि बिबाङा आरो सुदजों लोगोसे सिगांनि दाहारखौ दानारि किस्तियाव सुख 'नो गोनां जायो। समाजनि एजेन्सिनि गेजेरजों, आपिल खालामग्राया न' लुनायनि खामानिखौ फोजोबदोंमोन आरो न 'खौ दखल खालामदोंमोन। आपिल खालामग्राया आरो समाजनि गेजेराव मोनसे नेम खान्थि बायदियै रेबथुमनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्रानो होनाय दाहारखौ 366 एबा फिसासिन दानारि किस्तियाव होनांगौ, आरो दाहारनि गासै बिबांखौ सुख' नायनि उनाव, सोसाइटिया आपिल खालामग्रानि फारसे प्ल 'टनि सायाव मोनसे दालाय खाजोना बाहायगोन। रादायाव थि खालामनाय रां होनां समाव सोसाइटिया रादाइखौ थि खालामनायनि मोन्थाइखौ होयो, आरो बेनि उनाव गासिबो रांखौ सोसाइटिनो दानस' नो गोनां जादोंमोन, आरो सोसाइटिया न 'खरखौ गावनि सिङाव दोन्नो गोनां जादोंमोन।
रां होनायाव फेलें जानाय आरो आर 'जलाइनि बाथ्राफोरखौ मानिनो आर' जलाइगिरिनि गले गले नेवसिजानायनि जाहोनाव सोसाइटिया गाव एबा गावनि मुं सायख 'जानायजों थिरांथा लानो थाखाय बिसावरायखौ रेजिस्ट्रार, कअपारेटिभ सोसाइटिसिम दैथायहरदोंमोन। रेजिस्ट्रारजों थिसनजानाय आरबिट्रेटर्सनि कमितिआ सोसाइटनि फारसे मोनसे बान्था होदोंमोन, जेराव आर' जलाइगिरिखौ प्ल 'ट आरो न' नि खालि दखलखौ सोसाइटिनो होनो आरो न 'नि गनायथि गैयै बाहायनाय आरो दखल खालामनायनि थाखाय रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आरो खाजोना लाग्राखौ सोरजिदोंमोन आरो बम्बे रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट 57/47 नि सिङाव कर्ट अफ स्मल क' ज्सआ भारानि दाबि एबा दखलखौ मोनफिन्नायनि थिरांथाखौ थि खालामनो थाखाय जुनिया न्यायबिगियान दंमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया समनखौ आबुं खालामदोंमोन। समाजनि आपिलाव, गोजौ अदालते बिथोनखौ बोखारदोंमोन आरो बान्थाखौ मावफुंनायखौ दावगाहोनो बिथोन होदोंमोन। फोरमान बिलाइजों आपिलाव बे कर्टआ खुंजादोंमोन, (i) गासै गोरोबथिनि मोनसे थि लुनायनि सायाव, बेयो मोनसे मावफुंथायारि रादाइमोन आरो गासै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिनिखाय बान्थाया मोनसे थार बान्थामोन आरो बे आर 'जलाइनि जेबो थार जाहोन गैयामोन दि आर' जलाइगिरिआ भारा सामलायथाय आयेननि राहाफोरजों सामलायजानाय सासे भाराइमोन। (ii) बम्बे क 'अपरेटिभ सोसायटी एक्टनि सिङाव थिसनजानाय सासे आरबिट्रेटारनि ओनसोलखौ बोखारनो थाखाय, बिथांनि सिगाङाव मावआगानफोरा न' लुगिरि आरो भाराइगिरिनि गेजेराव जानांगौ, आरो जायखिजाया न 'खरफोरनि भारानि मोनफिन्नायनि एबा दखलजों सोमोन्दो गोनां जेराव आयेननि नैथि बाहागोनि राहाफोरा बाहायजायो। बम्बे एक्ट 1947 नि दफा 28 आव मुं दोनजानायफोरनि अनगा गुबुन बिजिरसालिनि ओनसोलखौ एंगारनाया अब्लाल' जादोंमोन जेब्ला बिनायगिरि एबा बिनायगिरिनि दाबिआ बिथांनि आरो बिनायगिरि एबा बिनायगिरिनि गेजेराव न 'लुगिरि आरो भाराइगिरिनि सोमोन्दोनि दायनि सायाव बिथा खालामनायमोन आरो जाय रैखाखालामनायखौ जों बै दफाआव मुंख' दोंमोन।
