बिनायगिरि नं
1, जाय जमिदारमोन, बिनि बिफाया आपिल एमफौफोरनि बिफा रामप्रसादखौ माखासे हा बाहागोफोरनिफ्राय होखारनो थाखाय नालिस खालामदोंमोन। नालिसखौ बिथोन होनाय जादोंमोन आरो जमिदारआ हाखौ दखल खालामदोंमोन। रामप्रसादा एडिसनल कमिस्नारनि सिगाङाव मोनसे नालिस खालामदोंमोन, नाथाय बे बाथ्राखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। बिथाङा नैथि नालिसखौ खाजोना बर्डनि सिगाङाव खालामदोंमोन, जाय समाव बे बाथ्रायाव गोरोबलायनाय जादोंमोन, जायनि सिङाव बिथाङा बादायनायाव हानि बाहागोलागिरि महरै सिनायथि होजादोंमोन आरो होखारनायनि बिथोनखौ फोजोबनाय जादोंमोन। बिथाङा दिभिनल प्रोसिजर कोडनि दफा 144 नि सिङाव दखल होफिन्नायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन। आर' जलाइखौ दाताराम आरो गुबुन सुबुंफोरा हेंथा होदोंमोन, जायफोरखौ आर 'जलाइफोरनि थाबथानाय समाव बे हा बाहागोफोराव बाहागोलागिरि महरै थिसनदोंमोन। बिसावराय अदालते आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन, नाथाय बिनि बिथोनखौ एडिसनल कमिस्नारआ सोलायदोंमोन, जाय खाजोना बर्डनि दारै खाजोना होग्राखौ सोफादेरनो हायामोन।
आर
एफ
आइ
आ रेभिनिउ ब 'र्डनि थिरांथाखौ हेंथाहोनानै हाइ क' र्टआव संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव आर' जिसन दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय बै आर 'जिसनखौ गुननि सायाव बोखारनाय जादोंमोन। हाइ क' र्टनि बिथोननि बेरेखायै फोरमान बिलाइनि थाखाय आर 'जिसन खालामनानै एबा दफा 136 नि सिङाव जर' खा सुतिनि थाखाय बे क 'र्टखौ नारस्लायना जेबो आर' जिसन दाखिल खालामनो नाजादोंमोन। बेनि सोलायै आर 'जिसन बर्डनि बिथोननि बेरेखायै जर' खा सुतिनि गेजेरजों आर 'जिसन अपीलाव आर' जिसन आर 'जिसन आर' जिसन आर 'जिसन आर' जिसन आर 'जिसन आर' जिसन आर 'जिसन आर' जिसन आर 'जिसन आर' जिसन आर 'जिसन आर' जिसन आर 'जिसन आर' जिसन आर 'जिसन आर' जिसन आर 'जिसन आर' जिसन आर 'जिसन आर' जिसन आर 'जिसन आर' जिसन आर 'जिसन आर' जिसन आर 'जिसन आर' जिसन आर 'जिसन आर' सिसन आर 'जिसन आर' जिसन आर 'जिसन
(1962) 2 खोन्दो सी
आर
276, बुंफोरनाय जादों।
