आर 'जलाइगिरिआ सासे चार्टार्ड एकाउन्टेन्टमोन आरो अडिटर्सफोरनि मोनसे फार्मनि बाहागोआरिमोन। बे फार्मआ भारतनि सिङाव रेबथुमजानाय मोन्नै कम्पानिफोरनि अडिटर्स महरै खामानि मावदोंमोन, जायनि गेजेराव मोनसेनि गासै सेयारफोरा मिरु सरकारनि सिङावमोन आरो गुबुननि गासै सेयारफोरा सोनाब बेंगल सरकारनि सिङावमोन। आर' जलाइगिरिखौ लकसभानि थाखाय सायख 'जानाय फोसावनाय जादोंमोन। बिथांनि सायख' नायखौ मोनसे बिसायख 'थि पिटिसननि गेजेरजों हायुं आवथानि सानै भटफोरजों जुजिनाय जादोंमोन। गाहाय बिन्दोआ बेखौ दिन्थिदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ सोमोन्दो गोनां समाव भारत सरकारजों लोगोसे रायजो सरकारनि सिङाव मुलाम्फानि मावख 'नि बाहागिरिमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा संबिज' ननि दफा 102 (1) (ए) नि सिङाव बिसायख 'थिनि थाखाय गसंनो हायि जादोंमोन। बिसायख' थि ट्रिब्युनला बे आर 'जलाइखौ नाजावदोंमोन आरो आर' जलाइगिरिनि सायख 'नायखौ उदायै फोसावदोंमोन। आर' जलाइगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जायखौ बिथाङा मोनसे फोरमान बिलाइजों गनायथि होजायाखैमोन।
संबिजुनि दफा 133 (1) (सि)। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि संबिजुनि दफा 102 (1) नि दफा (ए) आव जानाय "भारत सरकार एबा जायखिजाया रायजोनि सरकारनि सिङाव" बुंफुरलुनि थार दाथायाव आपिल खालामग्राखौ भारत सरकार एबा सोनाब बेंगल सरकारनि सिङाव मुलाम्फानि मावख 'आव दं होनना बुंनो हाया। बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि गुबुन गुबुन आनजादफोर, जेरै, सोरहा थिसननायनि गोहो दं, सोरहा बोखारनायनि मोन्थाइ दं, सोर रां होनाय जायो, मा बायदि हाबाफोर दं आरो सोर सामलायनायखौ बाहायो, गासैबो लोगोसे थाथारनांगौ आरो साफ्रोमआबो सोरकारनि सिङाव थानो नांगौ। हारसिङैनो माखासे आनजादफोरनि आबुं जानाया, बेखौ थि खालामनो थोजासे नङा दि सासे सुबुंआ सरकारनि सिङाव मुलाम्फानि मावख' आव दं। बेखौ फिन होग्रानि फारसेनिफ्राय गोजोनथावै बुंनाय जादोंमोन दि गासै आनजादफोरा जुथुमारि आनजादफोरमोन जाय मोनसे मुलाम्फा गोनां मावख 'नि बदलै नायजानांगौ नङा।
312 (ii) कमपेनिस एक्ट, 1956 (दफा 224,227,618 आरो 619) नि गुबुन गुबुन राहाफोरखौ आनजाद नायनायनिफ्राय मिथिनो मोनो दि जेरावसिम मोन्नै कम्पानिफोरनि सोमोनदो दं, अपील खालामग्राखौ मिरु सरकारा सासे अडिट 'र महरै थिस' नदों मोन, बेखौ मिरु सरकारा बोखारनो हायो, दि भारतनि कमप्ट्रोलार आरो अडिटर जेनेरेलआ बिथांनि सायाव आबुं सामलायथि बाहायदोंमोन आरो बिथांनि मासुलखौ मिरु सोरखारा दफा 224 नि दालाय दफा (8) नि सिङाव थि खालामदोंमोन, बबेखानि बेयो सोमोन्दो गोनां कम्पानिफोरजों होजादोंमोन। (iii) जेराव गोबां गुदिमुवाफोर, थिसननायनि गोहो, होखारनायनि गोहो, सामलायनायनि गोहो, मावख 'नि बिबानफोरखौ थि खालामनो आरो बिथोन होनायनि गोहो दं।
बेयो गोनां नङा दि बेफोर गासिबो थाफानांगोन आरो नंगुबैबो नङा दि जायनि फुंखानिफ्राय होनां रां होनाय जायो बेयो राइजोआरि खाजोनानिफ्राय जानाय नङा। (iv) आर 'जलाइगिरिआ भारतनि संबिजुनि दफा 102 (1) (ए) नि ओंथियाव भारत सरकारनि सिङाव मुलाम्फानि मावख' आव दंमोन आरो बेबादि बिथांखौ संसदनि सोद्रोमा महरै सायख 'नायनि थाखाय उदायै खालामनाय जादोंमोन। मौलाना अब्दुल शकूर बनाम रिखाब चंद, (1958) एस
सी
आर
387, मख' जाथाव। रामप्पा बनाम संगप्पा, मुंख 'नाय।
