आर 'जलाइगिरिखौ सासे आयजो थैनायनि थाखाय भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 304 ए नि सिङाव दाय होनाय जादोंमोन। थैनायआ दायगोनांनि न' नि खाथियाव थादोंमोन। थैनायनि न 'नि खिखर खथानि इनजुरआ जाथायनि सानसे सिगां गोग्लैदोंमोन आरो बेनिखायनो थैनायआ गुबुनफोरजों लोगोसे दायगोनांनि खिखर खथाखौ बाहायनो जागायदोंमोन। दायगोनांआ बिसोरनि बैयाव फैनायनि बेरेखायै हेंथा होदोंमोन। जिखिजायामानो, खुगा सामोल होनायफोरा गोहोम गैयै फोरमान जादोंमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा गावनि खिखर खथासिम थांनाय लामायाव मोनसे लंथं तामानि तार फज' दोंमोन आरो बै तारआ गावनि न 'नि मोब्लिबारि तारिंनिफ्राय बोहैलांदोंमोन जायजों बेयो फोनांजाबनायमोन। जाथायनि सानाव, थैनायआ आर' जलाइगिरिनि खिखर खथासिम थाङो आरो बैयाव बिथाङा गोजौनि थि तारखौ दांदोंमोन जायनि फिथाय महरै बिथांजोआ थाबैनो थैयो। बिसावराय आरो आर 'जलाइ अदालते आर' जलाइ आरो आर 'जलाइनि दफा 304 ए नि सिङाव आर' जलाइखौ साजा होदोंमोन।
बे जाहोननि थाखाय जोरथाव नङा दि दायगोनांजों फज 'नाय फाथिनायनि जाहोनाव जानाय जखमखौ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 99 एबा 103 नि सिङाव लाबोनो हाया। (2) सासे अनागारि हाबग्राया सासे आइनगैयै, केपुट ल्युपिनम नङामोन। खालि सैथो दि हायाव हाबफैग्रा सुबुंआ सासे अनागारि हाबफैग्रामोन जाय बिगुमानि बिगोमा एबा दखलगिरिखौ थोंजों हिंसाजों गावारि जखम जाहोनो मोन्थाइ होआमोन आरो बे एखे खान्थिया हायाव खेंसालियायै माबा मोनसे खालामनानै जखम जाहोनायखौ सामलायगोन जायनि गोहोमखौ बिथाङा मिन्थिनांगोन जाय अनागारि हाबफैग्राखौ गोब्राब जखम जाहोनो हागौमोन।
