जेराव दारानि दफा 10 (1) (ए) नि सिङाव न्यायारि आलादा जानायनि बिथोननि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जायो, अब्ला आर' जलाइ खालामग्रानि सायाव आयेनारि बोजाया बेनो दि बियो जेबो थार सन्देह गैयालासे फोथायथाव फोरमान होनो हायो दि बिनायगिरिया मिथिखायै बिखौ एबा बिखौ गनायथाव जाहोन गैयालासे नागारदोंमोन। बिनायगिरिआ बेखौबो फोरमान खालामनांगौ दि गासै आयेनारि समखोन्दोआव नागारनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय जुलि न 'आव थांफिननो जेबो नंगुबै नाजानाय गैयामोन आरो बिनायगिरिआ गावनि खामानि एबा आखुजों गुबुन जिउ लोगोरिखौ गोरोबहोनो एबा थाफादेरनो जेबो नाजानायनिफ्राय बारग' नो थाखाय मोनसे न्यायगोनां जाहोन जगायनाय नङामोन; नाथाय जेराव, बबेखानि, सैथोफोरनि सायाव बेयो रोखा जायो दि नागारजानाय जिउ लोगोरिनि आखुथाया जिउ लोगोरिनि गोसोयाव बेबादि जेबो गोहोम खोख्लैाखैमोन, जेराव आइन बायदियै जेबो जाहोन गैया दि जिउ लोगोरिआ न 'निफ्राय गिदिंफिन्नायनि थांखि लादोंमोन।
जुदिबो माब्लाबा नागारनाया जागायजेनोमोन, जुदि नंगुबै आरो गेबें आरो गावनि नंगुबै मोनदांथिफोर आरो थांखिफोरखौ दिन्थियोमोन, अब्ला नागारनायखौ फोजोबनो हागौमोन, मानोना बिनि उनाव सुथुर मोन्दांथि गैयै जागोन, नाथाय गुबुन फारसेथिं, जुदि जासिनाया गेबें नङामोन आरो मोगथाङाव गिदिंफिन्नायनि जेबो थांखि गैयामोन, खालि सैथो दि बेबादि थांखिखौ फोरमायनो लायजाम लिरनाया नागारनायखौ सोलिबाय थानो हेंथा होआमोन। बिपिन चंदर लाइसिंभाई शाह बनाम प्रभावती, डन बनाम डन, आरो ब्रेवर बनाम ब्रेवर, बेनि सायाव सोनारदोंमोन। पार्टीफोरा 1946 मायथाइयाव सिन्धनि हैदराबादआव हाबा जादोंमोन (दा पाकिस्तानाव) आरो सासे गथ ', सासे फिसाज्ला, 1947 मायथाइयाव जोनोम जादोंमोन। जरानि हाबा जानाय जिउआ एसेबां गोरोबनाय नङामोन जेसेबां थाबैनो जानांगौमोन आरो बेयो गोबां जेंना सोमजिहोदोंमोन दि बिथांनि बिमा-बिफाफोरनि मोनसे रोखा नेर्सोनारि एबा नेर्सोनारि नोजोरआ नुजादोंमोन आरो बिथांनि बिमा-बिफाफोरनि मोनसे रोखा नेर्सोनारि आरो गोसोआरि फिनजाथाय जादोंमोन।
नोंथाङा गोदो गोदायनि सानथौजों गोबां सम दोन्नाखैमोन आरो उदां आरो गोदानमोन। 1947 मायथाइयाव बोखावनायनि फिथाय महरै हानजाफोरा सिन्धखौ नागारनांदोंमोन। आर 'पिलेन्ट आरो बिथांनि बिमा-बिफाफोरा बम्बेनि मोनसे न' आव थादोंमोन, जेराव फिन होग्रानि बिमा-बिफाफोरा पुनाआव थाङोमोन। आर 'पिलेन्टनि अभियोगआ बेनोमोन दि फिन होग्राया गले-गले गावनि बिमा-बिफानि न' आव थांगासिनो दंमोन। 26 फेब्रुआरि, 1954 मायथाइयाव, फिन होग्राया 'आर' पिलेन्टनि न 'खौ नागारना पुनाआव थाङोमोन। फोरमानआ गोरोबलायैमोन दि बिथाङा पुनायाव थांनायनि सिगां आर' पिलेन्टनि गनायथि लादोंमोन ना मोना, नाथाय सैथोफोरा दिन्थियो दि बै अक्ट 'नि उनाव फिन होग्राया आर' पिलेन्टनि न 'आव थांफिनाखैमोन। आर' पिलेन्टआ सासे लोगो, डा
लुल्लाजों लोगोसे पुनायाव थांफिनदोंमोन आरो फिन होनो थाखाय मोनसे नोजोर होदोंमोन, मानोना फिन होग्राया गावनि आर 'पिलेन्टजों मोगामोगि जादोंमोन, 7 जुलाइआव बिथांनि मोगा-मोगामोगिजों मोगामोगि जानायखौ रोखा खालामाखैमोन।
बिथांजोनि बायदिब्ला, बिफाया गावनि सावस्रिखौ फाहामनो थाखाय गोजान सानजायारि हादोरफोराव थाङोमोन। गुबुन हादोरफोराव थांनायनि सिगां बिनायगिरिया पासपोर्ट लानो थाखाय बम्बे थांनो गोनां जादोंमोन आरो नेम खान्थिफोरनि गेजेरजों थांनो गोनां जादोंमोन; आरो बै समाव बियो बिनायगिरिनि खाथियाव गंसे न 'आव थादोंमोन, नाथाय बिथाङा बिखौ लोगो हमनो एबा गावनि गथ' खौ नुनो मोनामोन। बेखौ मिथिनो मोनब्ला दि बिनायगिरिया बिखौ मिथिहोआलासै गुबुन हादोरफोराव थांबायमोन, बिथाङा बिथांजोनाव थाबैनो फैफिननो थिनदोंमोन, नाथाय बिनायगिरिया बिनायगिरिनि गोनांथि बायदियै बेबादि खालामाखैमोन। बे बाथ्राखौ लानानै माखासे रायलायलायलायलायलायदोंमोन आरो बिनायगिरिया गावनि बिलायफोराव बुंबाय थादोंमोन दि बिथाङा थाबैनो गावनि जायगायाव फैफिनोमोन। एप्रिल 1,1955 मायथाइनि गावनि बिलायजों, बिनायगिरिया बिथांजोनि आखुथाय आरो सिनायथिनि बेरेखायै गोख्रों बिथोनफोर हगारनानै गोख्रों राव बाहायदोंमोन आरो बिनि बिथोनफोरखौ मानिना गुबुन हादोरफोराव थाबाय थादोंमोन। 1955 माइथायनि एप्रिल 333 माइथायसिम, बिनायगिरिया आंनि लाइजायाव आबुङै फैफिनो, बुंनायसै, जेरै आं थाबैनो फैफिनो।
नोंथांनो आरो जोंनि फिसाज्लानो। "बेनि उनाव बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव आरोबाव जेबो रायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
बिथांजोनि थाखाय हाबा जानाय न 'निफ्राय गोजानाव थानायनि मोनसे न्यायगोनां जाहोन जानानै नागारनाय; आरो (3) बिनि फिथाय महरै, आपिल खालामग्राया दफा 10 (1) (ए) नि सिङाव न्यायारि आलादा जानायनि बिथोननि मोन्थाइ दंमोन। सुब्बा राव, 1 नि बायदियैब्ला। (1) जेराव सासे जिउ लोगोरिआ नागारनायनि बिथायाव न्यायारि आलादा जानो नागिरो, बिनि सायाव मोनब्रै गोनांथार थासारिफोर, जेरै (1) आलादा जानायनि नंगुबै बाथ्रा, (2) जिंगा गैयै, (3) बिनि एबा बिथांजोनि गनायथि गैयाब्ला, आरो (4) हाबा गैयै जिउ लोगोराखौ हाबा जानाय न' खौ नागारनो थाखाय गनायजाथाव जाहोन होनाय बिथांनि एबा बिथांजोनि आखुथाय गैयाब्ला। नागारनायनि दायखौ जेबो सन्देह गैयालासे फोरमान खालामथारनांगौ आरो बिनायगिरिनि फोरमानखौ सांग्रांथिनि नेम महरै फोरमान खालामनांगौ। (2) "नेवसिनाय" बुंफुरलुआ दफा 10 आव गोसोआरि नेवसिनाय सोदोबखौ लाफादेरो, जेरै (10) हाबा गैयै जिउ लोगोराखौ गोसोआरि बुंफुरलु महरै नेवसिनाय।
दि; बेयो भारतारि आयेनाव मोनसे गोदान सानदांथि दिहुनाखै, नाथाय इंराजि आयेनाव सोरजिलु नागारनायनि बुंफुरलुनि मोनसे फोरमानल '। नागारनायनि लोगोसे सोरजिलु नागारनायनि गुदिमुवाफोरा एखे, बबेखानि मोनसे मामलायाव नंगुबै नागारनाय दं आरो गुबुन मोनसेयाव होखारनाय आखुथाय दं। बुंजानाय बुंफुरलुआ गोख्रों नङा नाथाय लोदोआरि नङा आरो बेखौ सामलायग्रा बिखान्थिफोराव हिंसा खालामालाबानो, बेखौ भारतारि समाज आरो न' आव नुजानाय एखुथा थासारिफोराव बाहायनो हायो। (3) आयेननि दफा 9 आरो 10 आ गुबुन गुबुन आयदाफोरजों सोमोनदो दं आरो दफा 9 आ दफा 10 नि बुंफुरलुआव "गनायथाव जाहोन गैयालाबानो" बुंफुरलुखौ लुनायनि सायाव जेबो नोजोर होआ। मोनसे केसाव मोनसे गनायथाव जाहोन दंमोन ना गैयामोन बेखौ फोरमान आरो बै केसनि एखुथा थासारिफोरनि सायावल 'थिरांथा लानो हायो। (4) आथिखालनि मामलाया रोखा साखिमोनदि बिथांजोनि फिसाया गावनि न' आरो बिमा-बिफाजों हाबा जानो गनायथि होदोंमोन।
डा
लुल्लाजों होनाय फोरमाननिफ्राय बेखौ मिन्थिनो हानाय नङा दि बिनायगिरिया आर 'जलाइगिरिखौ नागारनो थिरांथा लादोंमोन। बिलायफोरा जेबो सन्देह गैयालासे दिन्थिदोंमोन दि बिसिया नांगौ जानाय सुथुरथिजों बांद्राय दिन्थियाखैमोन, नाथाय गुबुन फारसेथिं, बियो गावनि सावस्रिखौ मोनफिन्नाय लोगो लोगो बम्बे थांनो गोसो जानायखौ दिन्थिदोंमोन। आर' जलाइगिरिजों 1 एप्रिल, 1954 मायथाइनि गावनि बिलायआव खालामनाय गोरोन्थि दायफोरखौ नोजोर होनानै, जेराव बिथाङा बिनायगिरिनि सायाव अनागारि आरो गोख्रै आरो गोरोनथिगैयै जिउ खांनायनि दाय होदोंमोन, बै अक्ट 'निफ्राय बिनायगिरिनि फारसे नागारनाय, माबाफोर दंब्ला, जोबदोंमोन आरो बै अक्ट' निफ्राय आर 'जलाइगिरिआ नागारनायनि दायगोनांमोन।
