आर 'जलाइगिरि आरो गु गुबुनफोरखौ दंगानि दायनि थाखाय सेसन्स जजनि सिगाङाव बिजिरनाय जादोंमोन आरो मोनसे आयेन गैयै आफादनि सोद्रोमा जानाय आरो गावसोरनि सरासनस्रा थांखिखौ दावगाहोनायाव सासे सुबुंनि थैनाय आरो गुबुन मोनब्रैखौ गोब्राब जखम खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिखौ सिलाइजों दुखु मोनना थैनायनि गुबै दायनि थाखायबो दाय होनाय जादोंमोन। गासै दायगोनां सुबुंफोरखौ बिसावरियाव उदां खालामनाय जादोंमोन। रायजोजों उद्रायजानायनि बेरेखायै आर 'जलाइयाव, गोजौ अदालते आर' जलाइगिरिखौ उदां खालामनायखौ नेवसिदोंमोन आरो बिथांखौ भारतारि साजा दारानि दफा 302 नि सिङाव जिउहालागै जेलनि साजा होदोंमोन आरो गुबुनफोरनि सोमोनदै बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। बे कर्टाव आर 'जलाइगिरिनि गाहाय बाथ्रा बुंनाया बेमोनदि आर' जलाइनि दफा 161 नि सिङाव सासे नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिनि सायाव बियो आनजाद नायजानाय साखिफोरनि बिबुंथिफोरखौ रेबगान्थि खालामनाया गोनांमोन आरो जुदि बै फोरमायथिफोरखौ बिसावरियाव मोन्नो हानाय नङामोन, अब्ला आर' जलाइगिरिनि सायाव बेसेनगोनां रेबगान्थिखौ खोमाना दोनथारनांगौमोन।
34 2 दफा सि
भारत/64 522 लाजानायः (i) जेराव थासारिफोरा ओरैबादि जायो दि अदालते गनायथाव सान्ना लानो हायोदि दफा 161 नि सिङाव रेबगान्थि खालामजानाय बिबुंथिफोरखौ जगायनो फेलें जानायनि जाहोनाव दायगोनांखौ आनदाज खालामनाय जादों, अब्ला अदालते बिथोन होनो थाखाय थार जागोन दि दायगोनांखौ आलादा खालामनाय जायो आरो मोनसे थि केस दिथाखौ बिथोन होनो थाखाय दि गोरोन्थिखौ बेबादि आदबजों फोसाबनाय जायो जेराव थासारिफोरा बिथोन होनो हायो। बेयो अब्लाल 'जेब्ला अदालते गोजोन मोनो, जाय आदबाव केसखौ खुंनाय जादों आरो गोरोन्थिनि सोमोनदै दायगोनांजों नाजावजानाय आखुखौ नोजोर होनानै नारायण राव, जेराव दायगोनांआ जेबो आनदाज खालामाखै दि आयेनारि राहाफोरखौ सिफायनाय थासेयावबो, साजाखौ लाखिनायाव जेबो आनदाज खालाम जानाय नङा। आथिखालनि केसनि खारिथियाव दायगोनांखौ जेबो आनदाज खालामजायाखैमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि आनदाज खालामजायाखैमोन, नङाबा रायजोनि सिगाङाव जेबो जुक्ति होनाय जायामोन।
एफ अन्ध्र प्रदेश, ए
आइ
आर
1957 दफा सी
737 आरो पुलुकुरी कटिया बनाम सम्राट, एल
आर
74 आई
ए
65, नि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। बलिराम बनाम सम्राट, आई
एल
आर., मगनलाल बनाम एम पेरर, आई
एल
आर
आरो मार 'टी महागु बनाम सम्राट, आई
एल
आर
आ गनायाखैमोन। (ii) आथिखालनि मामलायाव सेसन्स जजआ साखिगिरिफोरनि आखुआव गावनि थिरांथाखौ मोननो हायाखैमोन आरो गोजौ अदालते थारै नोजोर होदोंमोन दि दायनि जायगायाव जखम जानाय मोनब्रै सुबुंनि थाथायखौ जखम जानायनि फोरमानजों रोखा खालामनाय जादोंमोन, आरो बेखौ सन्देह गैयालासे गायसनजानाय होनना मानिनाय जानांगौ। शीओ स्वरूप बनाम राजा, एल
आर
61 आई
ए
398, मुंख' नाय जादोंमोन।
