बिनायगिरि वेंकटियाया द 'साननि थाखाय जिरायनायसै आरो जिरायनाय सम जोबखांनायनि उनाव खामानियाव थाफैयाखैमोन, नाथाय गावनि जिरायनाय सम बारायनायनि थाखाय जेबो खौरां दैथायहराखैमोन। उनाव, बिथाङा फ्राय नै दाननि थाखाय गावनि लोमजानायनि सोमोनदै सासे सिविल एसिस्टेन्ट सार्जनजों जारि खालामजानाय सावस्रि फोरमान बिलाइजों लोगोसे अपील खालामग्रानो 2 बिलाय दैथायहरदोंमोन। अपील खालामग्रानि सावस्रि मावख' गिरिया रोखा खालामनो हायाखैमोन दि बिथाङा दाननैनि समफारिनि थाखाय लोमजानायमोन। बिथांनि थाफादेरनायनि फोरमायथिखौ गोजोनगैयै मोनना अपील खालामग्राया बिथांखौ गावनि खामानियाव लांफिननो नेवसिगारदोंमोन। बे समावनो बिथाङा कर्मचारी रायजो बीमा निगमनि ओनसोलारि दिथागिरिनो आर 'ज खालामदोंमोन आरो सिविल एसिस्टेन्ट सार्जनजों जारि खालामजानाय सावस्रि फोरमान बिलाइजों खोबजानाय समफारिनि थाखाय नगद बेरामनि मुलाम्फाखौ मोन्नो हादोंमोन। अपील खालामग्राया बिथांखौ गावनि खामानियाव लांफिननो नेवसिगारनायनि उनाव, यूनियन 64 नि बिजिरगिरिनि थाखाय गावनि केसखौ लेबार कोर्ट आरो लेबार कोर्टआव दैथायहरदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ बिखौ फज 'नो बिथोन होनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ बेनि उनाव गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर 'जलाइखौ नारसिनो आरो बेखौ रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजजों गनायथि होनाय जादोंमोन। बिनि उनाव बिनायगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंसनि सिगाङाव मोनसे लेटार्स पेटेन्ट आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। आर' जलाइखौ डिवीजन बेंचा गनायथि होदोंमोन आरो लेबार कर्टजों बान्था होनाय जादोंमोन। बे बिजिरनायनि बेरेखायै बिथांनि आर 'जलाइयाव आर' जलाइगिरिनि गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि वेंकटैयानि मामलाया दिदोम बिथोन 8 (ii) नि राहाफोरनि सिङाव गेवदोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया गोरोनथिमोन दि आर 'जलाइया वेंकटैयानि थाफादेरनायखौ गनायाखैमोन, एबा बियो दफा 73 नि राहाफोरखौ सिफायदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ गुबैयै बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आथिखालनि मामलायाव मावगिरिफोरा लोमजानायनि मुलाम्फाखौ मोनदोंमोन, आरो बिनि थाखाय जेबो साजा होजानो हायामोन।
एखे आखुथाइखौ मोन्नै गुबुन-गुबुन दिदोम बिथोनफोराव लानाय जायो, जायजों दिदोम बिथोन 8 (ii) खौ बाहायनायाव गोहोम खोख्लैनो हाया। (ii) आपिल खालामग्राया सिविल एसिस्टेन्ट सार्जननि फोरमान बिलाइखौ नाजावना लानो नांगौमोन ना नाङा, बेखौ गाहाय महरै आपिल खालामग्राया सान्ना नायनांगौमोन; मानोना बे मामलायाव गाज्रि मोन्दांथिनि बागै जेबो दाय गैया, बेनि रिट न्यायबिधानखौ बाहायना, बे बिन्दोआव लेबार कर्टनि थि थिरांथाखौ गनायनो थाखाय बेयो गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय गेवनाय नङामोन। (iii) दालाय दफा (2) जों फरायजानाय दफा 73 (1) खौ मोजाङै दानायाव, आपिल खालामग्रानि बेरेखायै दफा 73 खौ बाहायनाया जाथावैमोन, मानोना वेंकटैयानि सिबिथाइखौ बिथांनि लोमजानायनि समफारियाव फोजोबनाय जायाखै, जायनि थाखाय बिथाङा मुलामफा मोनदोंमोन; गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ थार नङामोन दि धारा 73 (1) खौ फोजोबनाय। (iii) दालाय दफा (2) जों फरायजानाय दफा 73 (1) खौ मोजाङै दानायाव, अपील खालामग्रानि बेरेखायै दफा 73 (1) खौ बाहायनाया जाथावैमोन, मानोना वेंकटैयानि सिबिथाइखौ फोजोबनाया बिथांनि लोमजानायनि समफारियाव जायाखै, जायनि थाखाय बिथाङा मुलामफा मोनदोंमोन।
नेमखान्थि 53 नि बिथोननि सिङाव सिविल एसिस्टेन्ट सार्जननि फोरमान बिलाइनि गोहोमखौ आर 'जलाइगिरिनि सायाव गोनां होनना बुंनो हाया आरो दफा 73 (1) नि सायाव लुनायखौ नोजोर होनानै, बुंनाय दफा आरो दिदोम बिथोन 8 (ii) नि गेजेराव जेबो गोरोबै गैयामोन।
