रिप 'न्देन्टआ एडिसनेल देभलपमेन्ट कमिस्नार, प्लानिं, बेंगालरनि सासे हेफाजाबगिरिनि थाथायाव दंमोन। बिथांनि बेरेखायै मोनसे बिफानारि बिसावराय जादोंमोन आरो बिसावराय मावख' गिरिआ सुबुरुन होदोंमोन दि बिसावरायखौ थाखोयाव बाङाइ खालामनाय जाथों। बिसावराय मावख 'गिरिनि रिप' र्टखौ बिजिरनायनि उनाव, सोरखारा बिसावरायखौ जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन दि बिथांखौ मावमिनावनिफ्राय मानो होखारनो नाङा। बिसावरायगिरिनि फिननाया बेमोनदि गासै केसखौ बिथांनि सायाव फज 'नाय जादोंमोन। बिथांनि रिप' न्देसनखौ बिजिरनायनि उनाव, सरकारा बिथांखौ मावमिनावनिफ्राय होखारनो बिथोन होदोंमोन। बिथांनि बोखारनायनि जाहोना बेनोमोनदि बिसावरायगिरिया सिगाङाव खेबनै माखासे दायफोर खालामदोंमोन आरो बिथांखौ बेनि थाखाय साजा होनाय जादोंमोन। बबेखानि, बैफोर खारिथिखौ मावमिनावनिफ्राय होखारनायनि थांखि लानाय साजानि जाहोन महरै होनाय जायाखै। 541 बिसावरायगिरिया गावनि बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि आर' जियाव आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन।
एफ बोखारनाय जाहोना बेनो दि मोन्नै थासारिफोर जायनि सायाव सोरखारा होखारनायनि साजानि थांखि लानायनि थाखाय सोनारनाय जादोंमोन, बिदिनथिगिरिनि सिगाङाव जाहोजानाय श 'क' ज न 'सिसाव बिदिनथि होजायाखैमोन। आर' जलाइगिरिआ जर 'खा जिरायनायजों बे कर्टाव फैदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि सरकारा बिथांखौ साजा होनायनि सिगांनि रेबगान्थिखौ सान्ना नायनायनि मोन्थाइ दंमोन आरो नैथि फोसावनायाव मुंख 'नाय सैथोखौ सोरखारि मावख' गिरिनि गोसोयाव लाबोनाया बेनि सायाव गोनां नङामोन। बेनि अनगायैबो, मानोना बे मामलायाव सोरखारि मावख 'गिरिहा गावनि आई
डी
1 नि साजानि बागै गियान दंमोन, बिथाङा नैथि फोसावनायाव फोरमायजायैजों जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैयाखैमोन। आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, मानिनाय जादोंमोन दि नैथि थाखोआव सरकारि मावख 'गिरिखौ गनायथाव जाहोन दिन्थिनायनि खाबु होनायाबो सरकारनि सायाव गोनांमोन, आरो साजाखौबो थांखि लानायनि सायाव बिथा खालामनानै होनाय जादोंमोन।
सिगांनि साजाफोर एबा बिथांनि सिगांनि गाज्रि रेबगान्थि, जायखौ नैथि फोसावनायाव सोफादेरनांगौ जाहाथे बिथाङा मोनसे बेखेवथि होनो हायो। "सान्ना लानाय गियान" एबा "थांखि गैयै बिजिरसंनाय" नि बुंफुरलुआ "गनायथाव खाबु" नि प्रिन्सिपलखौ सिफायो। भारतनि थाखाय स्टेट सेक्रेटारी, बनाम आई
एम
लाल, [1945] एफ
सी
आर
103, खेर्न चंद बनाम भारत जुथाइ,; गोपालराव बनाम स्टेट, आई
एल
आर., शंकर शुक्ला बनाम सेनियर सुपरिनटेन्डेन्ट अफ पोस्ट अफिस, लखनऊ डिवीजन, ए
आई
आर
1959 अल
624 आरो स्टेट अफ असम बनाम बिमल कुमार पंडित, [1964] 2 एस
सी
आर
खौ मुंख 'नाय जादों।
