सासे माम 'टीया सिनाबाव हाबा जादोंमोन आरो बिथाङा रेबथुमनाय खाख्रिजों सिनाबाव गावनि न' खरारि समफतिजों लोगोसे गावनि समफतिफोरनि 550 खौ दान होदोंमोन। माम 'टीया दान रेबथुमनायनि नै बोसोरनिबो बांसिन उनाव जेबो जेंना गैयालासे थैदोंमोन। उनाव, सिनाबावबो जेबो जेंना नागारालाबानो रुंसारि जादोंमोन। अनथोबनि समाव, सिनाबा जिबा बोसोर आरो गु दान बैसोनिमोन। माम' टीया गोलाव समनि थाखाय आई
आई
आई
मोन आरो देहा फाहामसालियाव दंमोन। बिथाङा अनथोब लिरबिदांखौ फोजोबनायनि से दान सिगां देहा फाहामालाबानो हगारजादोंमोन आरो उनाव बिथाङा गावनि बिबैनि न 'आव थादोंमोन। सिनाबानि थैनायनि उनाव, दानि मोकद्दमा कुनहार्नुआ माम' टीनि सासे ईडर फंबाय, जाय सम्पथिनि बोखावनाय आरो 6/16 बाहागोनि दखलनि थाखाय लाबोजादोंमोन, जायखौ बिथाङा मुर्नहमनि उनमोनगिरि महरै दाबि खालामदोंमोन। बे आइनआ माम 'टीनि बिसिबां बाहागोखौ उदायै दान महरै दान होदोंमोन, जाय बिथांनि बिसिफोर आरो उनमोनगिरि बिमाफोरनि गेजेराव मोनसे बाहागोमोन।
बिसोर सिनाबानि फारसे थानाय थार अनथोबजों गोहोम खोख्लैयाखैमोन आरो बिथांजोनि बिमाजों गनायजादोंमोन। कुनहामुनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गासै मोनथाम बिजिरसालिनि दारै गनायनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि फिसासिन बिसिनि थाखाय फिसासिन बिसिनि थाखाय मोनसे अनथोबखौ थार होनना गनायनाय जायो, जायखौ बिथांजोनि फारसेनिफ्राय मुस्लिम आयेननि सिङाव थानाय गावनि सम्पथिनि आयेनारि जोथोनगिरि एबा बिफा एबा बिबै एबा बिबै एबा बिथांनि सामलायगिरिया गनायनांगोन। मानोना सिनाबानि बिमा सिनाबानि सम्पथिनि आयेनारि जोथोनगिरि नङामोन, अनथोबआ उदायैमोन। आर 'जलाइगिरिआ जर' खा जिरायनायजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। मानिनाय जादोंमोन दि मुस्लिम आयेननि सिङाव सासे फिसासिन बिसिनि थाखाय बिनि फारसेनिफ्राय नाजावजानाय अरायथा नङि सम्पथिनि अनथोबआ थार, जुदि फिसासिन बिसिनि सम्पथिनि जेबो जोथोनगिरि गैया, अब्ला बिनि थाखाय मोनसे रोखा आरो गावखौ रोखा गोसो होनाय जादोंमोन आरो महम्मद खाननि बेरेखायै सम्पथिनि बिगोमाथिखौ गावस्रादोंमोन, आरो
फकीर खान (1932) L.R.59 आई
ए
1, नबी साब बनाम पापिया और अन्य। ए
आई
आर
1915 मेड
972, नवाब फैन बनाम सफीउर रहमान, ए
आई
आर
1918 कैल
786, मुन्नी बाई बनाम अब्दुल गनी, ए
आई
आर
1959 एम
पी
225, माउंट फातमा बनाम माउंट ऑटुन, ए
आई
आर
1944 सिंध
195, एम
एस
अजीजी बनाम सोना मीर, ए
आई
आर
1962 जे
एंड के
4, मेरर 'ड और अन्य। बनाम कुन्हाली और अन्य।, 1962 के
एल
जे
351, एम
डी
अब्दुल गनी बनाम माउंट फकीर खान (1962) आई
ए
ए
195, मिया सुना बनाम एस
ए
109, रंग पिल्लै, ए
आई
आर
1962 जे
ए
4, मेरर' ड और अन्य।
