मिताक्षरा आयेनजों सामलायजानाय सासे हिन्दु ब्राह्मणआ मोनसे उइल बानायदोंमोन जेराव बिथाङा गाहायाव होनाय बिथोनफोरखौ होदोंमोनः "आंनि जिउ समनि उनाव, नों, गोजौनि रंगनायकी अम्मल, आंनि बिसि, नोंनि जिउहालागै गोजौनि गासै सम्पथिफोरखौ रंजागोन। नोंनि जिउनि उनाव, जोंनि फिसाजो रामलक्ष्मी अम्मल आरो बिनि उनमोनगिरिफोरा बिसोरखौ आबुं मोन्थाइ आरो गुबुननि गोहोफोर जेरै अनथोब, सोलाय-सोल 'आरो फिसाज्लानिफ्राय फिसौला आरो बायदि बायदि फोलेरफोरनि थाखाय फानगोन। आंनि सोरगोआरि फिसाज्लानि बिसि सी, एच, आंनि बिसि रंगनायकी अम्मलआ गावनि लुबैनायखौ होनो हागोन आरो मोनसे हगारनाय दलिल मोन्नो हागोन। बिसावरायगिरिनि थैनायनि उनाव बिथांनि बिसिया बिथांनि सम्पथिफोरनि दखलआव हाबदोंमोन, नाथाय बिथांनि बिसि थैनायनि सिगां, बिथांनि फिसाजो आरो बिथांनि गासिबो गथ' फोरा थैदोंमोनः (i), जाय बिथांनि सोरगोआरि जिउनि सोरगिदिं थानाय गाज्रि थासारिफोरनि सायाव सोनारनाय नङा, बिथांनि बिसिनि सोरगिदिं थानाय सरासनस्रा जिउ समफारिनि सायाव बिसिबां अनागारि बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
आं; (ii) उदांश्रीगिरिनि फिसाजोआ उदांश्रीनि सिङाव रानदिनि जिउनि उनाव थानाय सम्पथिफोराव मोनसे गावारि सुदखौ मोन्नो हादोंमोन, जायनि थाखाय बिथांजोनि फिसाया बिथांनि थैनायनि उनाव जाफुंसार जादोंमोन। रुजुथायारि महरै लुनाय नेमआ गुबुन-गुबुन सोदोबजों बुंजानाय आरो गुबुन-गुबुन सोरबिथिंफोराव मावफुंजानाय उदांश्रीखौ बुजिनायाव मोनसे खैफोदगोनां। राम बाहादुर बनाम जोगेर नाथ प्रसाद, पवनी सुब्बम्मा बनाम अरुमाला राम नायडू ([[1937], नाथु रेन महाजन बनाम गंगा बाई ([1938], वसंत राव अम्मेन्नाम्मा बनाम वेंकट कोडंदा राव (1940), कोल्हापुरनि महाराजा बनाम सुन्दरम अय्यर (आई
एल
आर
48 मेड
1), मह 'न्ड शुमसुल बनाम शेवाक्रम (2
आई
एल
ए
7), रत्ना चेट्टी बनाम नारायण स्वामी चेट्टी, एम
भगती बनाम अरुमाला राम नायडू ([[1938], वसंत राव अम्मेन्नाम्मा बनाम वेंकट कोडंदा राव (1940), आई
एल
ठाकुर बनाम मद्रास हाई कोर्ट (आई
एल
एल
ठाकुर बनाम मद्रास हाई कोर्ट)।
