मोनदाइन आर 'जलाइगिरिफोरा गुबुन-गुबुन हाथियारजों मोनसे' टी 'खौ गाग्लोबदोंमोन आरो गाग्लोबनायनि फिथाइ महरै' टी 'आ थैदोंमोन। बे आर' जलाइगिरिफोरा बेनि उनाव 'टी' नि न 'खौ लुटिनो आवगायो आरो लामायाव गुबुन मोनब्रैखौ लोगो हमदोंमोन जाय बिसोरजों लोगो जादोंमोन। बेनि उनाव बिसोर मोनसे' पी 'खौ लोगो हमदोंमोन आरो बिखौ गाग्लोबदोंमोन। समनि मोनसे फिसा फारागथि दंमोन आरो' गाग्लोबनायनि जायगाफोरा गुबुन-गुबुनमोन। मेजिस्ट्रेटा मोनसेल 'दाय बानायदोंमोन नाथाय सेसन्स जजआ मोन्नै दायफोर बानायदोंमोन जेरै मोनसेया' टी 'नि सायाव गाग्लोबनायजों सोमोनदो गोनां आरो गुबुनआ' पी 'नि सायाव गाग्लोबनायजों सोमोनदो गोनां। बिथाङा मोन्नै दायफोरनि सायाव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
आरो गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय साजाफोर। आर 'जलाइगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि नैथि मामलायाव सिगांनि उदायनाया आथिखालनि मामलायाव साजाखौ होबथाग्रा महरै सोलियो। आर' जलाइगिरिफोरा प्रिवी काउनसिला जेरै सरनबाशिवम बनाम पब्लिक प्रसिक्युटर फेडारेशन अफ मलाया आरो प्रीतम सिंह बनाम पंजाब रायजोआव बे कर्टनि मोनसे थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन। बुंनाय जादोंमोनः (i) आथिखालनि आर 'जलाइ आरो गोजौनि मोन्नै माम' लफोरनि गेजेराव जेबो गोरोबनाय गैयामोन जाय आर 'जलाइगिरिफोरजों सोनारजानायमोन। बे मामलायाव' टी 'नि सायाव गाग्लोबनाया जोबदोंमोन जेब्ला आयेनारि नङि ज' थायआ गावनि गोदान सरासनस्रा थांखि जादोंमोन, जेरै 'पी' नि सायाव गाग्लोबनाय। (ii) दायारि बिखान्थि खान्थिनि दफा 403 नि सिङाव भारतआव आयेनारि महरै गनायजानाय उदायथिनि आर 'जलाइया नुजादोंमोन जेब्ला सासे सुबुंखौ एखे दायनि थाखाय फिन खेबसे नायफिननाय जादोंमोन एबा गुबुन मोनसे दायनि थाखाय गुबुन मोनसे खारिथिनि थाखाय जाय बिथांनि बेरेखायै मोनसे दफा 236 नि सिङाव साजा होजानाय जानो हागौ।
बिथांजोनि मामलाया आथिखालनि मामलायाव दाय होजानायखौ होबथाग्रा महरै खामानि मावाखैमोन मानोना गुबुन मामलायाव लानाय दायआ आथिखालनि मामलानि दायनिफ्राय जोबोद गुबुनमोन आरो उदांमोन, आरो कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 236 आरो 237 आ आथिखालनि खारिथियाव बाहाय जानाय नङामोन मानोना मोन्नै दायफोरा गुबुनमोन। सम्बशिवम बनाम पब्लिक प्रसिक्युटर फेडरेशन ऑफ मलाया, [, प्रीतम सिंह बनाम पंजाब राज्य, ए
आई
आर
1956 एस
सी
415, गुरचरण सिंह बनाम पंजाब राज्य, आरो 674 मोहिंदर सिंह बनाम पंजाब राज्य, सी
आर
ए
नं
140,1961आ 31,763 आव थिरांथा लादोंमोन। (iii) जर 'खा थासारिफोर गैयाब्ला बे अदालते थामथि खेब फोरमानखौ बिजिराखै जायखौ गोजौ आदालत आरो बिसावरियाव गनायनाय जादोंमोन।
