आर 'जलाइगिरिआ सासे नायगिरिमोन आरो बेनि उनाव दै जगायनाय बिफानआव सासे लेङाइ खोन्दोआरि मावख' गिरि जादोंमोन। मोनसे आर 'जलाइनि सायाव बिथा खालामनानै बिथांनि बेरेखायै मोनसे केस रेबथुमनाय जादोंमोन आरो अनागारि होबथाग्रा आइननि दफा 5 (2) आरो भारतारि साजा दारानि दफा 161/165 नि सिङाव बिथांनि सायाव केस सालायनो थाखाय सरकारजों गनायथि मोनखांनायनि उनाव बिथांखौ आयेननि दफा 5 (2) नि सिङाव मोनसे चार्जाव जर' खा जजजों बिजिरनाय जादोंमोन। खालामनाय दायआ बेमोनदि आर 'जलाइगिरिआ कन्ट्रेक्टरफोरनिफ्राय बिसोरनो जारि खालामजानाय चेकफोरनि सायाव गावनि कमीशनखौ दाबि खालामदोंमोन आरो बेखौ बाहायदोंमोन दि बिथाङा बिसोरनि होनां रांफोरखौ हमथाना लाखिदोंमोन आरो बिसोरखौ बिबान होनाय खामानिखौ मोजाङै मावफुंनायाव हेंथा होदोंमोन। बेनि उनाव कमीशनखौ सम-सम होनाय जायोमोन आरो होनां रांफोरखौ नेमबादि र' कर आरो खाता भैसआव आबुङै थिसनदोंमोन। बिजिरनाया केसखौ मानिना लादोंमोन आरो केसखौ मोनफिनदोंमोन दि गासै आरो गावनि फिसानि फुंखायाव
आयनि बादै आरो बेबादि दखलखौ गोजोनथावै हिसाब खालामनाय जायाखै। बे फिथाइफोरनि सायाव अनागारि होबथाग्रा आयेननि दफा 5 (3) नि सिङाव सान्ना लानाय जादोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिखौ साजा होनाय जादोंमोन आरो बोसोरसेनि थाखाय गोब्राब जेल आरो 5,000 रां जरिमानानि साजा होनाय जादोंमोन। आर' जलाइ खालामनायाव, साजा होनाय आरो साजाखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै रोखा खालामनाय जादोंमोन। बबेखानि, गोजौ बिजिरसालिनि सानै रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बे बाथ्रायाव फाराग खालामदोंमोन दि अनागारि होबथाग्रा आइन बाहायजाखांनायनि सिगां आरजिनाय रां आरो धोनखौ आयेननि दफा 5 (3) नि थांखिनि थाखाय सान्ना लानो हागोन ना हाया। बेखौ सान्ना लानाय जादोंमोन दि अनागारि होबथाग्रा आयेननि दफा 5 (3) नि सिङाव अनागारि फुंखाफोर एबा सम्पथिखौ सान्ना लानाय जादोंमोन, जायखौ दायगोनां एबा बिथांनि फारसेनिफ्राय गुबुन सोरबा सुबुं जाय अक्ट' नि अक्ट 'नि सिगां आरजिनाय जादोंमोन, बियो आइन 210 नि उनथिंजायारि फोसावथाय, मेक्सवेलनि बुंफुरलु आरो स्टेट ब' म
एस विष्णु रामचंद्र, (1961) 2 एस
सी
आर
26, नि सायाव सोनारनाय। दफा 5 नि दालाय दफा 3 आ मोनसे गोदान रोखोमनि दाय सोमजिहोआ। बेयो खालि दफा 5 (1) आव बुंजानाय दायगोनां गाज्रि आखुथायनि दायखौ फोरमान खालामनायनि थांखिनि थाखाय फोरमाननि मोनसे नेम थि खालामो, जायनि थाखाय सासे दायगोनां सुबुंखौ सिगाङावनो बिसावरियाव दोननाय जादों। सी
एस
डी
स्वामी बनाम रायजो, (1 एस
सी
आर
461 नि 196 आरो सूरजपाल सिंह बनाम इउ
पी
नि रायजो), बेनि सायाव सोनारनाय। 631 खोन्दोखौ मोजाङै दानायाव आरो बिसोरखौ गावसोरनि रोखा आरो मिथिंगायारि ओंथि होनायाव, बेयो रोखा दि दायगोनां सुबुं एबा बिथांनि फारसेनिफ्राय जायखिजाया गुबुन सुबुंनि सिङाव थानाय रांखान्थियारि फुंखाफोर आरो धोनखौ दफा 5 (3) नि थांखिनि थाखाय सान्ना नायनांगौ, बेफोर आइनआव फैनायनि सिगांमोन ना नङामोन, नाथाय बे आइनआ गावनोगाव मोनसे थि समनि आयनि फुंखाफोर एबा गासै रांखान्थियारि फुंखाफोर नङा।
बेखौ दोहोन महरै गनायनो हायो, आरो बेखौ नायनो नाजानाय जायो दि सिगांनि समफारियाव बे सम्पथिनि बेसादफोरखौ लाफानानै आयनि मिथिजानाय फुंखाफोरा बेबादि आय मोन्नो हागोन ना हाया, जाय बे समफारियाव बेफोर सम्पथिनि नुजानायखौ जुक्तिगोनां महरै फोरमायनो हायो। बे थांखिनि थाखाय जेबो बिथोन गैया दि जेराव आयेना होयो दि माखासे थासारिफोराव दायगोनांनि बेरेखायै मोनसे सान्ना लानाय जागोन, जुदि बियो सान्नायाव सोनारनो लुगैयो अब्ला नालिसगिरिखौ गावनि केसखौ मदद होनो थाखाय फोरमान दिनथिफुंनायनिफ्राय होबथायो। डी
डेल वेचियो बनाम ब 'वास,; 80 एल
एड
229 आरो ब्रेटी बनाम सा आयारलेन्डनि एटर्नी जेनेरेल,; बाहायजायै। बे मामलायाव फोरमान जानाय खारिफोरा आयेननि दफा 5 (3) नि सिङाव मोनसे सान्ना लानाय सोमजिहोयो आरो आर' जलाइगिरिनि फोथायथिखौ बे सान्नायनि बिथायाव लाखिनांगौ।
