आर 'जलाइगिरिखौ केरला आरो पाली स्टेशनफोरनि गेजेराव खारलांनाय ट्रेनआव 286 तोला सना लानानै बारमेर जिल्लानि साब इनस्पेक्टरजों मोन्नाय जादोंमोन। सनाखौ जब्द खालामनायनि उनाव, आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै दायारि मावआगान जागायदोंमोन। बिसावराय अदालते आर 'जलाइखौ उदां खालामदोंमोन नाथाय गोजौ अदालते बिथांखौ साजा होदोंमोन। बे अदालते आर' जलाइगिरिनि मामलाया बेनोमोनदि बिथांनिफ्राय सना जब्द खालामनाया फोरमान जायाखै; साब इनस्पेक्टरआ बै जायगानि कास्टम मावख 'गिरि नङामोन जेराव जब्द खालामनाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो 709 जब्द खालामनाया हा कास्टम आयेननि सिङाव नङामोन; आरो केसनि जायखिजाया नोजोरै, आर' जलाइगिरिआ आर 'जलाइयाव गोनां हौवाफोरखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन। हा कास्टम आयेननि दफा 3 आ मिरु सोरखारा फोसावथाइजों सासे सुबुंखौ खाथिखालानि जायखिजाया हा ओनसोलनि कास्टम कलेक्टर महरै थिसन्नो गनायथि होयो आरो सिमाआरि खोन्दोआव रोखा खालामनाय बेबादि फोसावथाइखौबो मिरु सरकारा गुबुन कास्टम मावख' खौ थिसन्नो गनायथि होयो।
रोखोमसे फोसावथाइजों एखे ओनसोलनि थाखाय आर। सोमोन्दो गोनां फोसावथाइया गाहायाव होनाय बायदिमोनः "1
उन समनि रांखान्थियारि बिफानआव भारत सरकारनि फोसावथाइजों लोगोसे फरायजानाय (1924 नि 19) दफा 3 नि दालाय दफा (1) जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना। (मिरुआरि खाजोना) नं
5444, अक्ट '1 दिसेम्बर 1924, मिरुआरि खाजोना बर्डआ बेनि गेजेरजों सोनाब पाकिस्तानखौ भारतनिफ्राय आलादा खालामनाय हा खाजोना सिमा खाथिखालानि ओनसोलफोरनि थाखाय थिस' न खालामो, राजस्थान सरकारनि मावख 'गिरिफोरखौ बेहाय सरजाबनाय फारियाव मुंख' नाय, हा खाजोना दिल्लीनि कलेक्टरनि सिङाव हा खाजोना मावख 'गिरिफोर जानो थाखाय।" "फारि।" "राजस्थान सिभिल पुलिस आरो राजस्थान आर्म्ड कन्स्टेबुलारिनि गासिबो मावख' गिरिफोर आरो बाड़मेर, बीकानगर, गंगमेर आरो राजस्थाननि जेसल 'र रायजोनि हे' ड कन्स्टेब 'ल रेंकनि गोजौ आरो गोजौ थाखोनि मावख' गिरिफोर, जायनि ओंथिया पंजाब रायजोनि गासिबो कम्पैक्ट फोसावथाइ।"
जम्मु-काश्मीर आरो राजस्थान आरो हिमाचल प्रदेश आरो दिल्लीनि जुथाइ हायुं आवथाफोरा सोनाब पाकिस्तान सिमाजों नांजाबनाय मोनसे ओनसोल, आरो बे गासै ओनसोलनि थाखाय सासे सुबुंखौ हा खाजोना बुथुमगिरि थिस 'ननाय जादोंमोन। बेनिखायनो फारियाव मुंख' नाय मोनफ्रोमबो मावख 'गिरिआ फारियाव मुंख' नाय जायखिजाया जुनिया जिल्लानि थाखाय नङा, नाथाय गासै ओनसोलनि थाखाय जाय हा खाजोना बुथुमगिरिनि ओनसोल जायो। मानोना हरखाब जाथायाव, साब इनस्पेक्टरआ फारियाव मुंख 'नाय सासे मावख' गिरिमोन, बियो गासै ओनसोलनि थाखाय सासे मावख 'गिरिमोन जाय हा खाजोना बुथुमगिरि, दिल्ली, जेराव जब्द खालामनाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो जब्द खालामनो हाथावनामोन। आरोबाव, फोरमाननि सायाव आपिल खालामग्रानिफ्राय स' न 'नि फिन बुथुमनायनि सल' आ सैथोमोन, आरो जाय थासारि, आदब, आरो स 'न' नि बिबाङा रोखा महरै दिन्थिजादोंमोन, जाय स 'न' नि बिबांआव लाबोजादोंमोन, जाय रोखा महरै दिन्थिदोंमोन दि अपील खालामग्राया स 'न' खौ सोबख 'दोंमोन।
आरो हादाबाव सना दैथाइहरनायनि सोमोनदै बाहायजानाय हेंथानिफ्राय बारग 'नायनि थांखिजों।
