बिनायगिरिफोरा सासे मानेकलाटनो बा बोसोरनि थाखाय आहमेदाबाद सोहोराव आनन्द भवन मुंनि गंसे बिल्दिंनि हा आरो सेथि थालानि लीजखौ गनायथि होदोंमोन। लीजनि सम जोबनायनि उनाव, बिनायगिरिफोरा मानेकलालनि बेरेखायै बोखारनाय आरो भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मानेकलालनि बेरेखायै जारि खालामनाय बिथोनखौ मावफुंनायाव गावनि दखलआव थानाय न 'फोर आरो बिथोनखौ बाहायनायनिफ्राय साखिगिरिफोरखौ होबथानायनि थाखाय बिथोन होनाय। बिसावराय अदालते साखिगिरिफोरनि बेरेखायै गेजेर समनि थाखाय बिथोन होनो नेवसिगारदोंमोन। गाहाय आपिल अदालतेबो गेजेर समनि थाखाय बिथोन होनो नेवसिगारदोंमोन। गोजौ अदालते आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि मोनसे आयेनारि भारा दाराया 893 आव गावनि सोमोन्दोआरि खाजोना दाराखौ थि खालामनायनि उनाव दखलआव लाखिनाया आइनआव आबुं एबा बाहागोआव न' खरखौ साबलेट खालामनो हाथावना नङामोन आरो सासे आयेनारि भारा दारानिफ्राय साब-टेनेंट होनना दाबि खालामनाय सुबुंआ बम्बे रेन्टस, हतेल आरो ल 'डिं हाउस रेटस कन्ट्र' ल एक्ट, 1947 नि दफा 14 नि रैखाथिखौ गोहोमगोनाङै आर 'जलाइ खालामनो हायाखैमोन, जेरै 1959 नि अर्डिनान्सजों फोसाबनाय जादोंमोन। आर' जलाइ दाराया जर 'खा गेजेरजों बे कर्टाव फैदोंमोन। हेलदिदा आरो शाहजुल्ला नि बायदिब्ला, मानेकलाला सरकारनि जेबो आयेनारि गनायथि गैयामोन।
1959 मायथाइयाव फोसाबनाय बम्बे रेन्टस, हतेल आरो ल 'डिं हाउस रेटस कन्ट्र' ल एक्ट, 1947 नि दफा 14 नि गेजेरजों मानेकलालनि मोन्थाइखौ थि खालामनायनि सायाव सासे बाहागोलागिरिनि। (ii) आर 'जलाइगिरिआ मानेकलालनि बेरेखायै साखिगिरिफोरजों मोन्नाय बिथोनजों लोब्बागोनांमोन आरो बियो सम्पथि सोलायनाय आइन आरो भारतारि रेबथुमनाय (बम्बे फोसाबनाय) आइन, 1939 नि मुलाम्फाखौ लानो हायाखिसै। दफा 15 (1) जों, न' खरआव गासिबो सोलायसोल 'आरो सुदफोरनि बिबानफोर आरो बाहागोलागिरिफोरजों न' खरखौ बाहागोलाया, बिनि उलथा, आयेनारि खालाम जानाय। बे राहाया सोमोन्दो गोनां बाहागोलागिरिफोरावल 'बाहायजायो आरो आयेनारि बाहागोलागिरिफोरनोल' नङा, जायहा सम्पथिआव जेबो सुद गैया। मोनसे आयेनारि बाहागोलागिरि न 'खरखौ साबलेट खालामनो हाया मानोना साबलेटिंआव मोनसे थि समफारिनि थाखाय सम्पथि मोन्नायनि मोन्थाइखौ सोलायसोल' खालामनाय दं आरो मोनसे आयेनारि मोन्थाइखौ खालि हेंथा होयो (दफा 15)।
कन्ट्रेक्टजों खाजोना लागिरिफोरखौ रैखाथि होयो आरो कन्ट्रेक्टजों लोगोसे दफा 15 (1) जों लाजानाय साबलेटिंनि बेरेखायै हेंथाखौ बोखारो, जेराव अर्डिनान्सनि जागायनायाव जायगा सोलायग्राया न 'खरखौ आवग्रिना थायो। मोनसे आयेनारि खाजोना लाग्राया ओरैबायदि सासे सुबुं जाय खाजोना लाग्रानि समखोन्दो थि खालामखांनायनि उनाव एबा जोबखांनायनि उनाव न' खरखौ भारायाव लायो। बिथांहा गावनि सिङाव थानाय न 'खरआव जेबो एस्टेट एबा सुद गैया। बिथाङा खालि आयेननि रैखाथि मोनो, जेराव बिथाङा मानथाखोआरि भाराखौ होयो आरो गनायथि होजानाय बारायनायफोर, माबाफोर दंब्ला, आरो खाजोनानि गुबुन सर्तफोरखौ मावो। कन्ट्रेक्टजों खाजोना लाग्राखौ थि खालामनायनि उनाव बिथांनि दखलआव थानायनि मोन्थाइआ गावारि। बियो सोलायजानो एबा बिबान होजानो हानाय नङा आरो आइनआव होनाय गुबुन आदबनि सायावल' गावनि थैनायनि मोन्थाइखौ दानस 'नो हायो, एबा एक्टनि सिङाव थानाय इन्टारेक्ट एबा इन्टारेक्टाव सुदखौ गारनो हाया।
बिनि उलथा मोनसे कन्ट्रेक्टआ सोलायथाव आरो न 'खरखौ बिनिफ्राय खाजोना लानो हायो। र' बनाम रसेल, लुईस बनाम रीव्स, कृष्ण प्रसाद बोस बनाम श्रीमती सरजुबाला डस्सी, ए
आइ
आर
1961 केल
505 आरो सलमन बनाम अरवेल, (1954) 1 अल ई
आर
874, जायखौ मुंख 'नाय जादों। 894 पार सरकार, जे
(1) बम्बेनि दफा 13 (1) (सी) आव' टेनेंट 'सोदोबा, रेन्टस, हतेल आरो ल' डिं हाउस रेटस कनर्टल एक्ट, 1947आव खालि कन्ट्रेक्टनि भारा होग्राफोरल 'नङा, नाथाय आयेनारि भारा होग्राफोर आरो मोनसे आयेनारि भारा होग्राया साबलेट खालामनो गोहो दं। बे नोजोरनि जेबो थारथि गैया दि बायखोन्दा न' फोरनि मोनसे बाहागोनि आयेनारि भारा होग्राजों हगारनायनि फिथाय महरै बायखोन्दा एबा न 'फोरनि मोनसे बाहागोआ ओरैबादि रैखाथि होयो जाय
(ii) आर 'जलाइगिरिया मानेकलालनि बेरेखायै रिप' न्देन्टजों मोन्नाय बिथोनजों सिथाब जानाय नङामोन। बेयो सैथो दि न 'लुगिरि आरो भारा होग्रानि सरासनस्रा आयेननि सिङाव सासे दालाय भारा होग्राया न' लुग्राजों खाजोनानि थाखाय खाजोनानि बेरेखायै मोन्नाय बिथोनजों सिमागोनां, बबेखानि बिथांखौ मोकद्दमायाव बाहागोआरि खालामजायाखैमोन, नाथाय जेराव बम्बे एक्ट बायदि मोनसे मुसुखाया आयेनारि भारा होग्रानि खाजोनानि थि खालामनायनि उनावबो दालाय भारा होग्रानो दखलआव थानो मोन्थाइ होयो, अब्ला दालाय भारा होग्राया बिथोनजों सिमागोनां नङा आरो बिथांनि भारा होग्राया गोजौसिन भारा होग्रानि खाजोनाजों जोबा। गावनि भारा होग्रानि बेरेखायै सासे न 'लुग्राजों मोन्नाय बिथोनआ बिथांखौ आर' जलाइ होग्रानि बायदि सासे खाजोना होग्राखौ होखारनायनि मोन्थाइ होआ, जाय दफा 14 नि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं, जेराव बम्बे एक्ट बायदि मोनसे मुसुखाया आयेनारि भारा होग्रानि खाजोनानि थि खालामनायनि उनावबो दालाय भारा होग्राखौ दखलआव लाखिनायनि मोन्थाइ होयो, जेराव केम्पबेल बनाम डीन लिन्डुथेव्स, केसाव रिप 'न्देन्ट टर्नर, डीन लिन्डुथेव, टर्नरनि बेरेखायै केस खालामनो हाया।
लाई बनाम माया नंदन, (1920) 1
L.R.43 मेड
696 आरो युसुफ बनाम जयतीश चन्द्र बनर्जी, (1932) 1
एल
आर
काल
739, मुंख 'नाय।
