"मटर गेरेज बिफान" आव मावसाफोरखौ बोखारनाय आरो गुबुन खहा होनाय आरो जिरायनाय खाबुफोरनि थाखाय दाबि खालामनायनि सोमोनदै आर 'जलाइगिरि आरो बिथांनि मावसाफोरनि गेजेराव मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन। राजस्थान रायजो सोरखारा, 18 दिसेम्बर, 1957 मायथाइयाव, दारिमिनारि ट्रिब्युनल, राजस्थाननि दफा 10 नि सिङाव मुंख' नाय जादोंमोन। आर 'जलाइनि सामलायथिनि बेरेखायै आर' जलाइगिरिजों दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोन्नै गिबि हेंथा होनाय जादोंमोनः (1) दि दि सिभिल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 87 बी नि सिङाव मिरु सरकारनि गनायथि गैयालासे, दारिमिनारि ट्रिब्युनलआव रायखांनाया उदायैमोन। (2) जेब्ला 1956 नि एक्ट 36 जों फोसाबजानाय दफा 7 ए नि सिङाव जेबो दारिमिनारि ट्रिब्युनल दाथाइजायाखैमोन आरो ट्रिब्युनलखौ दाफिननायाव, रेफारेन्स ट्रिब्युनलआ उदायै जादोंमोन। मोन्नैबो आर 'जलाइखौ हाइ कोर्टआ नेवसिगारदोंमोन।
ट्रिब्युनलनि बिथोननि उदायथि। बेनिखायनो बे आपिल। खुंजानाय, (i) दिभिनल प्रोसिजर क 'डनि दफा 87 जों फरायजानाय दफा 86 आ सासे खुंगिरिखौ "मोकद्दमा खालाम जानाय" निफ्राय रैखाथि होयो आरो जायखिजाया गुबुन मावखान्थिनि फसंथाननि बेरेखायै नङा जाय मोकद्दमानि आखुआव नङा। मोनसे मावफारि जाय नालिसनि आखुआव नालिस एबा आर' जलाइजों जागाया, एबा जेराव दाबिआ दिभिनल कर्टआव सरासनस्रायै बिसावरिनो हाथाव नङा, गिबि नोजोरै दिभिनल प्रोसिजर क 'डनि दफा 86 नि सिङाव गोग्लैयो होनना गनाय जानाय नङा। क' डनि दफा 86 आ दिभिनल कर्टफोरनि न्यायबिधानखौ एंगारो आरो बेखौ गोरायै सानना लानांगौ। बेयो मोननै जाहोनफोरनि थाखाय 1/एस
सि
आइ
गोदान दिल्ली/64 1 2 दारिमिनारि बेले-बेजेनि न्यायनि थाखाय मावफारि जागायनायाव हेंथा होआः मोन्नैबो हानजाया ट्रिब्युनलनि फारिखान्थिजों जागाया आरो
मोनसे भारतारि रायजोनि खुंगिरिनि गावारि मोनथायफोर, खाबुफोर आरो सनमानफोरनि सोमोनदै जायखिजाया गोरोबथि एबा गनायथिनि सिङाव होनाय गारान्टि एबा रोखाथिखौ रायजोआ नांगौ बायदि मान होनांगौ। बेफोर मोन्थाइफोर, खाबुफोर आरो सनमानफोर, जाय जारिमिनारि जाहोनफोरनि थाखाय मान होजानांगौ होनना गनायथिनाय जायो, भारतारि रायजोफोरनि खुंगिरिफोरखौ भारतारि नोगोरारि महरै बिसोरनि थाथायाव मुलामफा होयो आरो जायखिजाया जारगोरासिन गोहोआ बिसोरनाव लाखिबाय थानायनि गनायथियाव नङा। आथिखालनि मामलायाव, आर 'जलाइगिरिआबो, संबिज' ननिफ्राय, भारतनि नोगोरारि जानानै दं, आरो संबिज 'ननि दफा 366 (22) नि सिङाव खुंगिरि महरै बिथांनि गनायथिया बै मानथाखोखौ सोलायाखै, नाथाय सासे नोगोरारि महरै बिथांखौ मोनसे मोजां मोनजानाय थाथायनि निश्चय़थि होनाय जादों। (iii) राजस्थान दारिमिनारि त्रजबुनाल (संबिज' न आरो फारिखान्थि) ट्रिब्युनलनि दालाय दफा (2) जों, थार गनायनाय आयेन, 1959 नि दफा 7 नि सिङाव गुबैयै फोसाबनाय जादोंमोन।
18 दिसेम्बर, 1957 मायथाइआव खालामनाय रेबगान्थिखौ ओरैबायदि गनायनाय जायो जेरै ट्रिब्युनलखौ फोसाबनाय आयेननि दफा 7 ए नि सिङाव गायसन्नाय जादोंमोन। गनायनाय आयेना, संबिजुनि स्निथि फारियाव आइटेम 22 लिस्ट III नि थाखाय, रायजो आयेन आफादनि गोहोनि सिङाव। मानोना आयेना हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय थि खालाम जादोंमोन आरो बिथांनि गनायथि मोनदों, दफा 254 (2) नि थाखाय बेयो राजस्थान रायजोआव सोलिबोनांगोन। मुन्द्रा मेटल वर्क्स प्राइवेट लिमिटेड बनाम राजस्थान रायजो, W.P.No
107/58, मुंख 'नाय जादों।
