बिनायगिरिआ दालाय खोन्दोआरि मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि बिनायगिरिफोरा बिथांखौ लाथिफोरजों गाग्लोबदोंमोन आरो बिथांनि पकेटनिफ्राय नारसिननानै नोटफोरखौ बोखारदोंमोन। दायारि बिखान्थि खान्थिनि दफा 200 नि सिङाव नायसंनायखौ फोजोबनायनि उनाव, मेजिस्ट्रेटआ गाहायाव होनाय बिथोनखौ होदोंमोन "एस
ए
आव नालिसखौ नायबिजिरदोंमोन। दायआ बुजिनो हाथाव मोनसे। एस
आइ
बैकुनथपुरनो <आइ
डि
1> जों मोनसे केस आरो रिपर्ट गायसन्नायनि थाखाय।" जोबनायाव, पुलिसजों मोनसे चार्जशिट जमा खालाम जादोंमोन आरो बिनायगिरिफोरखौ सेसन्स क' र्टआव बाउसोमनाय जादोंमोन नाथाय बिसावरायनाया उदां खालामनायाव जोबदोंमोन। दायारि बिखान्थि खान्थिनि दफा 417 (3) नि सिङाव बिनायगिरिनि आर 'जलाइयाव, हाइ क' र्टजों उदां खालामनायनि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिफोरखौ पेनाल कोडनि दफा 395 नि सिङाव साजा होनाय जादोंमोन आरो गाहाय महरै हाइ क 'र्टनि फारसेनिफ्राय मोन्नै बोसोर गोब्राब जेलनि साजा होनाय जादोंमोन।
जायखिजाया नालिसनि सायाव नाथाय मोनसे पुलिस रिप 'र्टनि सायाव बिथोन होनाय जायो। लानाय जायोः (i) जेब्ला गावनि सिगाङाव नालिसनि आर' जलाइनि आर 'जलाइनि सायाव सासे मेजिस्ट्रेटा क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा XVI नि गुबुन गुबुन राहाफोरनि सिङाव आगान होनो थाखाय गावनि गोसोखौ बाहायो, अब्ला बिथांखौ नालिसाव मुंख' नाय दायफोरनि सायाव नोजोर होनांगौ। बबेखानि जेब्ला बिथाङा बेबादि थांखिनि थाखाय नङा, नाथाय दफा 156 (3) नि सिङाव नायसंनायनि बिथोन होनायनि थांखिनि थाखाय एबा नायसंनायनि थांखिनि थाखाय मोनसे नागिरनायनि भारन्ट हगारो। बिथाङा जायखिजाया दायनि सायाव नोजोर होदोंमोन होनना बुंनो हाया। आर
आर
चारी बनाम उत्तर प्रदेश रायजो; आरो गोपाल दास बनाम असम रायजो, ए
आई
आर
1961 एस
सी
986, आर 'जलायो। आथिखालनि मामलायाव, जेरै बे सैथोथिनिफ्राय रोखा जायो दि मेजिस्ट्रेटा दफा 200 नि सिङाव दायारि बिखान्थिनि सिङाव हाबाफारि लादोंमोन, बिथाङा दफा 156 नि सिङाव दायारि बिखान्थिनि दफा 156 खौल' नोजोर होदोंमोन, आरो बेखौ दफा 3 नि सिङाव नायसंनायनि बिथोन होनाय नङामोन (ए
आई
आर
1961 एस
सी
986)।
बेनिखायनो, बेखौ मानिनो गोनां दि मेजिस्ट्रेटा गावनि बिथोनआव "मोनसे केस गायस 'ननो थाखाय" सोदोबफोरखौ बाहायदोंमोनब्लाबो बिथाङा थारै क' डनि दफा 202 नि सिङाव खामानि मावदोंमोन, मानोना मोनसेल 'दफा जायनि सिङाव बिथाङा आइनआव खामानि मावनो ह' मगौमोन। 38 बिथोन होनायनि सिगां मेजिस्ट्रेटा सांग्रां जानायनि जाहोनाव पुलिस मावख 'गिरिफोरनि रिपर्ट मोनखांनायनि उनाव एखे दायनि सायाव गोदानै सांग्रां जानायनि जेबो खाबु गैयामोन। बेनिखायनो केसखौ अभियोगनि सायाव गायस' ननाय जादोंमोन आरो उनाव जमा खालामनाय पुलिस रिप 'र्टनि सायाव नङा। बिनिखाय बाथ्रा दानथेलायनाया दि दफा 417 (3) नि सिङाव आपिल गैया बेखौ नेवसिथारनांगौ। (ii) मेजिस्ट्रेटा पुलिसखौ मोनसे केस गायस' ननो आरो मोनसे रिप 'र्ट दैथायहरनो बुंनाय बिथोनखौ दायारि बिखान्थिनि दफा 202 नि सिङाव खालामनाय मोनसे महरै आरो थार आरो जुक्तिगोनां महरै फरायनांगौ। बेनिखायनो बिथाङा बुंदोंमोन दि बाथ्रा दानथेलायनायखौ न्यायबिगियान गैयालासे नाजावनो हाया, बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा मोनसे आइनबिगैयै केस खालामनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन, बबेखानि बिथाङा मोनसे आइनबिगैयै खामानि मावदोंमोन।
बेखौ सान्नायनि जेबो जाहोन गैया दि बेनि फिथाय महरै न्यायनि जेबो फेलें जादों।
