आर 'जलाइगिरिखौ मध्य प्रदेश आयेन आफादनि थाखाय सायख' जानाय फोसावनाय जादोंमोन। गुबुन सासे बिनायगिरि हिम्मत सिंहआ बिसायख 'थिनि अक्ट' नि सिगां गावनि बिनायथिखौ बोखारदोंमोन। जेन्नाय बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सासे बिनायगिरिआ सुबुं थानदै आयेननि सिङाव मोनसे आर 'जलाइजों बिसायख' थिखौ जुजिदोंमोन, जेराव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ गावनोगावखौ गाज्रि आखु खालामनायजों उदायै खालामदोंमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि बिथाङा भ' टफोरनि बिसायख 'थिनि एसे सिगां हिन्दीआव मोन्नै फोसावबिलाइफोर सेबखांदोंमोन जेराव बिनायगिरिनि गावारि आखु एबा आखुथाय सोमोनदै सैथोनि फोरमायथिफोर दंमोन जाय गोरोन्थिमोन आरो जायखौ आर' जलाइगिरिया गोरोन्थि मानिदोंमोन एबा सैथो मानियाखैमोन आरो बिबुंथिफोरखौ बिसायख 'थियाव आर' जलाइगिरिनि मिजिंफोरखौ गोहोम खोख्लैनो सानना लानाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिया बुंजानाय 13 दायफोरखौ नेवसिदोंमोन आरो आर' जलाइखौ नेवसिगारनो थाखाय बिसायख 'थि ट्रिब्युनलाव आर' जलाइ खालामदोंमोन मानोना हिम्मत सिंह जायनि बेरेखायै बिनायगिरिनि सोमोनदै अनागारि मावखान्थिनि दायफोर दंमोन।
रिप 'न्देन्ट महरै थाफैयाखै। ट्रिब्युनला आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि बे फोरमाननि सायाव गायसनजादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ मोन्नै बिलायफोरखौ फोसावो आरो गाज्रि आखुथाय लादोंमोन। आर' जलाइयाव गोजौ अदालते ट्रिब्युनलजों गोरोबदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि बिसायख 'थि आर' जलाइखौ सिमा गैयै महरै बोखारनो गोनांमोन, मानोना बेयो आयेननि दफा 82 नि गोनांथिफोरखौ मानियाखैमोन, दि आर 'जलाइगिरिआ बिलायफोरखौ फोसावाखैमोन, आरो जायखिजाया जाथायावनो सेबखांनाया आयेननि दफा 123 (4) नि ओंथियाव मोनसे गाज्रि आखुथाय दाथाय दाथाय खालामाखैमोन। खुंजादोंमोनः (i) बिसायख' थि आर 'जलाइआ जासूस नङामोन। हिम्मत सिंहनि बेरेखायै गाज्रि आखुथायनि जेबो दाय गैयामोन। बेखौ खालि दाय होनाय जादोंमोन दि आर' जलाइया हिम्मत सिंहखौ "दुदा" एबा "सिनि कारखाना" जों खामानि मोन्नो हेफाजाब एबा हेफाजाब होनो थाखाय जासिदोंमोन। मोनसे गनायथि एबा गुबुन जायगायाव अन्नायथि नाजावनायनि थांखिखौ लाफानांगौमोन।
एनआव खालि बावसोमनायफोरनि जासिनायफोर आरो नाजावनायफोर थाफादेरनाय नङा, नाथाय माखासे बेसेनगोनां बेसादजों सोमोन्दो थानाय जासिनायफोर आरो नाजावनायफोर थाफादेरनाय जायो, नाथाय रांनि बेलायाव गोनांथार महरै सान्नाय जाया। मावसोमनायाव हेफाजाब होनायनि जासिनाया दफा 123 (1) (बि) नि ओंथि सिङाव गोजोन होनायनि बेबादि जासिनाय नङा जाय बेखौ मोनसे गाज्रि सर 'बानायो। बेनिखायनो दायफोरनि सायाव, हिम्मत सिंहखौ आर' जलाइनि फिनहोग्रा महरै थिसननायनि गोनांथि गैया। (ii) गाज्रि सर 'गायस' ननायनि बिबाना सन्देह गैयालासेनो बेखौ गायस 'नग्रा सुबुंनि सायाव थायो, आरो दायखौ दिभिनल स्यूटनि बिसावरियाव खालि जाथावगौनि गोबांथिनि फोरमाननि सायाव हगारनाय जाया; गाज्रि सर' खौ फोरमानजों गनायथाव सन्देहनि बायजोआव गायसननांगोन जाय रोखा आरो रोखा नङा। (iii) मोनसे सेबखांनायखौ बिजिरनाया दफा 123 नि सिङाव मोनसे गाज्रि सर 'नि समान नंगौ ना नङा, जायनि ओंथिया ट्रिब्युनलनि गियानआव फरायनायनि मोन्थाइ दं। (4)
बे बिन्दोआव, जर 'खा गाज्रि सर' नि मोनसे बाहागोआ जादों सेबखांनायाव फोरमायनायखौ बै बिनायगिरिनि सायख 'नायनि मिजिंखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय जुक्तिगोनां सानना लानाय। दफा 123 (4) नि सिङाव जाथायफोराव आनजाद नायनाया बेनो दि नंगुबै महरै गोरोन्थि जानायनि अनगायैबो, सायख' नायाव बिनायगिरिनि सान्नायखौ बाङाइ खालामनायनि थांखिजों आरो बिसायख 'थियाव बिथांनि मिजिंफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय सानना लानाय जादों ना गैया। बिनायगिरिया सायख' गिरिफोरनि सान्नायाव बाङाइ जादों ना गैया बेखौ थि खालामनायाव, खालामनाय दायखौ सरासनस्रायै बिसोर मिन्थिजानाय आयदाफोरनि नुथायाव नायनांगोन।
