स्टेट ट्रानस 'र्ट अथ' रिटिआ माद्रासनिफ्राय चिदाम्बरमसिम थांनाय लामायाव मोन्नै स्टेज केरेज पारमिटनि थाखाय आर 'जलाइ होनो थाखाय मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन। गोबां अनजिमानि आर' जलाइफोर मोन्नाय जादोंमोन। अथ 'रिटिआ आर' जलाइगिरिफोरनि गेजेराव सासेखौ गिबि गनायथि होदोंमोन आरो नैथिनि थाखाय गोदान आर 'जलाइ होनो थिरांथा लादोंमोन। आर' जलाइगिरि आरो गोबां गुबुन आर 'जलाइगिरिफोरा स्टेट ट्रानस' र्ट एपेलेट ट्रिब्युनलाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन। ट्रिब्युनला गिबि गनायथि होनायखौ रोखा खालामदोंमोन आरो नैथिनि सोमोनदोआव बियो आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि बिखौ गनायथि होजानांगौ। रिप' न्देन्ट नं
1 आ सर्टिअरारि रिट जारि खालामनायनि थाखाय संबिज 'ननि Art.226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आगान होदोंमोन आरो बे बाथ्राखौ खोनानाय सासेल' जजआ मानिदोंमोन दि आर 'जलाइ ट्रिब्युनला सोमोन्दो गोनां सान्नायखौ नेवसिदोंमोन, आरो सोमोन्दो गैयै सान्ना नायनायखौ गनायथि होदोंमोन।
मोनसेल 'बिजिरगिरिनि बिथोनआ बे बिथायाव दि आपिल ट्रिब्युनलआ बिनायगिरि नं
1 नि फारसे बेसादारि सान्नायखौ नेवसिदोंमोन आरो आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन आपिलआ जर' खा गनायथिजों बे कर्टाव फैदोंमोन आरो बिथांनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि सर्टिअरारिनि रिट जारि खालामनायाव गोजौ अदालते संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव गावनि न्यायसुरिखौ बारस्लायदोंमोन। बिथोन होनाय जादोंमोनः (गजेन्द्रगढ़कर, वांचु, शाह आरो दयाल जे
जे
नि बायदियै)। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनाया मोजाङै गायसनजानायमोन आरो बेखौ सोलिनांगोन। कर्टफोर एबा ट्रिब्युनलफोरजों मावजानाय न्यायसारिनि गोरोनथिफोरखौ फोसाबनो थाखाय सर्टिअरनि रिट जारि खालामनाय जायो, बैफोर जाथायफोराव जेराव बिसोरो गावसोरनि न्यायसुरिखौ बारस्लायदोंमोन एबा बेखौ बाहायनायाव फेलें जादोंमोन एबा बेखौ आयेनारि नङि एबा गोरोनथिगैयै बाहायदोंमोन, थामहिनबा जेराव मोनसे बिथोनखौ पार्टिखौ खोनानाय गैयालासे हगारनाय जादोंमोन, जेराव बिखान्थिजों गोहोम खोख्लैजानो नागिरदोंमोन एबा मिथिंगायारि खान्थिफोर नाजावदोंमोन।
बेनि ओंथिया बेनो दि गाहायसिन बिजिरसालिनि एबा ट्रिब्युनलनि गेजेरजों मोन्नाय नंगुबै खारिखौ आरक बाइन्दिं खालामनाय जायो। 65 रेबगान्थिनि मोखांआव नुजानाय आयेननि गोरोन्थिखौ सर्टिअरारिनि रिटजों फोसाबनो हायो, नाथाय सैथोनि गोरोन्थि नङा, जिखिजादोआ गोब्राब नुयो। मोनसे सर्टिअरारिनि रिटबो जारि खालामनो हायो जुदि बेखौ दिन्थिनाय जायो दि सैथोनि नागिरनायखौ रेबगान्थियाव गनायथाव आरो गुदि फोरमान दं, गनायजायाखै, एबा सन्देहगोनां नागिरनायखौ गोहोम खोख्लैग्रा गनायथाव फोरमानखौ गनायनाय जायाखै। जेबो फोरमाननि सायाव बिथा खालामै सैथोनि नागिरनाया आयेननि गोरोन्थिबो जागोन आरो बेबादि मोनसे रिटनि थाखाय बेबादि आरजाथाव। नाथाय नंगुबैनि नागिरनायखौ बेबादि मावखान्थियाव हेंथा होनो हाया मानोना सोमोन्दो गोनां आरो गुदि फोरमानआ नागिरनायखौ हमथाना लाखिनो थाखाय थोजासे नङामोन। थार फोरमाननि थोजासे एबा थोजासे फोरमान एबा थार फोरमान एबा थार फोरमाननि थार फोरमान एबा थार फोरमाननि थार फोरमाननि थार फोरमान एबा थार फोरमाननि थार फोरमाननि थार फोरमान एबा थार फोरमाननि थार फोरमाननि थार फोरमाननि थार फोरमान एबा थार फोरमाननि थार फोरमाननि थार फोरमाननि थार फोरमान एबा थार फोरमाननि थार फोरमाननि थार फोरमाननि थार फोरमाननि थार फोरमाननि थार फोरमाननि थार फोरमाननि थार फोरमाननि थार फोरमाननि थार फोरमाननि
नागेन्द्र नाथ बोरा बनाम हिल्स डिवीजन आरो अपील्सनि कमिस्नार, आसाम, आरो कौसल्या देवी बनाम बचित्तर सिंह, ए
आइ
आर
1960 एस
सी
1168, नि सायाव सोनारनाय। गोरोन्थिफोरनि गासिबो जाथायफोरखौ बुंफोरनाय एबा बरनायनाया जाथावै नङा आरो मोजांबो नङा, जायखौ रेबगान्थिनि मोखांआव आयेननि गोरोन्थिफोर होनना बुंनो हायो। बेबादि गोरोन्थि नंगौ एबा नङा, बे मोनफ्रोमबो जाथायनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारो आरो आयेननि आखु आरो गोसारथिया गोरोन्थि सानना लानाय एबा सिफायनाय। के
एम
शानमुगम बनाम <आइ
डि
1>
(पि.) लिमिटेडआव बे बिजिरसालिनि थिरांथा लानायनि गोहोनि सायाव मोनसे हान्जानि थाखाय बेयो गेवनाय नङामोन। दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव फैनाया नंगुबै बाथ्राफोरनि गासिबो सोंथिफोरखौ बिजिरना नायफिन्नायनि थाखाय, जेराव सुबुं मोजांनि आर 'जलाइनि दफा 479 नि सिङाव आरज गाबनाय जायो।
उनालआ बे सोमोनदोआव माखासे फोरमानखौ मोजाङै सान्नायाव फेलें जादोंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया साखीनि बाख्नायनायजों सोमोन्दो थानाय मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनायमोन आरो बेबादि सर्टिअरारि रिटनि थाखाय मोनसे फारिखान्थिनि सिमानि बायजोआवमोन। बेनिखायनो गोजौ अदालते सर्टिअरारि रिट जारि खालामनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। मोनसे रिट जारि खालामनायाव आरो बेखौ आबुं खालामनायाव, बिथोनखौ थारै लानो थाखाय जोथोन लानांगौ। बिसोरनि बेरेखायै दाय होनाय जायागौमानि, रायजो रोगाथाइ आफाद एबा अपीलेट ट्रिब्युनलखौ उखिलफोरनि गेजेरजों थान्दैथि खालामनो नाङा। सरासनस्रा जाथायफोराव बिसोरनि थाथाया आदालतफोर आरो गुबुन ट्रिब्युनलफोरनि समानल '। जे
सुब्बा रावनि बायदिब्ला जेराव ट्रिब्युनलआ नेवसियो एबा मोनसे बेसादारि थासारिखौ नायसंनायाव फेलें जायो, जेराव राइजोआरि 1 एस
सि
आइ./64 5 66 नि दफा 47 नि सिङाव गनायथिनि थाखाय सासे बिनायगिरि आरो बिथांनि बेरेखायै मोनसे नागिरनायनि गेजेरजों गोरोन्थिनि फोरमान होयो।
उननि ट्रिब्युनलआ साखिगिरि 1 नि चिदाम्बरमाव गावनि वर्कसपनि थाथायनि थि दाबिखौ गनायनायाव फेलें जादोंमोन आरो बेनिखायनो, बिसोरनि बिथोनफोरखौ बोखारनायाव थारमोन। गोजौ आदालतखौ संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव गावनि न्यायसुरिखौ बारस्लायदोंमोन होनना बुंनो हाया। बेयो मोनसे रोखा केसमोन जेराव ट्रिब्युनलआ मोनसे बिजिरसंनाय खालामदोंमोन जाय जेबो फोरमान गैयिनि सायाव बिथा खालाम जानायमोन आरो बिनि सिगाङाव खालामनाय थि दाबिनि बेरेखामोन। मानोना गिबि साखिगिरिआ बांसिन अनजिमानि नम्बरफोर मोननो हादोंमोन, बे दाबिआ, फोरमान खालामजायोब्ला, समानथायखौ गावनि फारसे नारगोन। बे कर्टआ संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव गावनि जुनिया न्यायसुरिखौ बाहायनायाव बेबादि मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारनो हेंथा होनाङामोन।
