फिनहोग्रा कम्पानीया कलकत्ता मोब्लिब जगायग्रा कम्पानिनिफ्राय मोब्लिब जगायदोंमोन, गावनि ट्राम गारि सालायनो थाखाय गावनि ट्रान्सफर्मार न 'आव सोलाय-सोल' दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि
गासै खोन्दोआ आयेनारि नङिमोन। निगमआ बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन। आयेननि दफा 437 (1) (बि) आ गाहायाव होनाय बायदि होयो, "(1) सोरबा मानसिया कमिस्नारजों गनायथि होजानाय लाइसेनसनि बाथ्राफोरजों गोरोबनाय गैयालासे एबा गुबुननि अनगा गाहायाव होनाय जायखिजाया थांखिफोरनि थाखाय जायखिजाया न' खरखौ बाहायनो एबा गनायथि होनो एबा खहा खालामनो हानाय नङा, जेरै (ए) (बी) जायखिजाया थांखि जाय निगमनि साननायाव जिउ, सावस्रि एबा सम्पथिनि थाखाय खैफोदगोनां, एबा मोनसे खायसो सोमजिहोनो हाथावना, (जाय बिजिरनाया थि जागोन आरो जायखौ जायखिजाया आदालतआव जुजिनो हानाय नङा) एबा मोनसे जेंना सोमजिहोनो हाथावना।" बुंनाय जादोंमोनः कलकत्ता नोगोर खुंथायारि आइन, 1951 नि दफा 437 (1) (बी) जों निगमनो होनाय गोहोआ, बिमा-बिफानि दफा, "जेराव गनायथिया थि जागोन आरो जायखिजाया खान्थियाव हेंथा होजानो गोनांमोन, जाय दारासिन्नि आखुथाय गोनांमोन, जाय संबिज 'ननि दफा 19 नि सिङाव मोनसे ओंथिगोनां ओंथि गोनांमोन।
जिखिजादोआ जुक्तिगैयै, गोसोगुदुं आरो गावनोगाव, फोजोबथाव आरो न्यायगोनां नङि आरो बेनि गेजेरजों फालांगि आरो फालांगिखौ आबुङै नोगोर खुंथायारि सिमानि सिङाव दोनो, जुदिबो बेयो गाज्रि आखुयै खामानि मावनो हाया। ज 'सेफ कुरुविला वेलुकुनेल बनाम रिजर्व बेंक अफ इन्डियानि बे बिजिरसालिनि थिरांथाआ, रांख' रनि फालांगिनि जुनिया थासारिफोरावल 'सिमागोनां जानांगौ आरो थारैनो गोबां रोखोमसे राहाफोर थाफानाय गुबुन जाथायफोरसिम फुवारजानो नाङा आरो मोनफ्रोमबो केसखौ गावनि गुननि सायाव बिजिरनांगौ। ज' सेफ कुरुविला वेलुकुनेल बनाम रिजर्व बैंक ऑफ इन्डिया, (1962) साप्ल
3 एस
सी
आर
632, बाहायजाथाव नङा। बेनिखायनो बे कर्टनि बिथोनफोरनि सोरांाव बिजिरजायो, बिमा-बिफानि दफाआ बाहागोनि आद्रा बाहागोनिफ्राय आलादा खालाम जाथावमोन, आरो हारसिङैनो गासै खोन्दोखौ खोन्थानो नाङा, आरो बिनि फिथाय महरै बेखौ डा
एन
बी
नि गासै बिथांखि महरै बाहायजानो लुबैदोंमोन।
दिल्ली रायजो, आरो आर
एम
डी
चमारबागवाला बनाम भारत जुथाइ, (1957) एस
सी
आर
930, आव सोनारदोंमोन।
