क 'लकातानि गोजौ अदालते गावसोरनि बार लायब्रेरी क्लाब, बार एस' सिएशन आरो इन्कर्पोरेटेड ल ससायटीनि उकिलफोरनि अनगा गुबुन उकिलफोरनो गावसोरनि बार लायब्रेरी क्लाबखौ बाहायनो आरो जिउ खांनो थाखाय कर्टनि न 'खरफोराव आलादा आलादा खथाफोर रानस' दोंमोन। बिनायगिरिफोर, जायफोरा क 'लकात्ता गोजौ बिजिरसालिनि उकिलफोरमोन आरो सरासनस्रायै बेनि गुबै फारसे सर' खालामदोंमोन आरो इंलिश बारआव लिंहरजादोंमोन, इंलेन्ड एबा क 'लकातानि चेम्बार्स अफ ए प्रेकटिसिं बेरिस्टारआव 12 दाननि समहालागै फरायाखैमोन जेरै गुबै बाइडनि नेमफोरजों गोनांमोन नाथाय बार लायब्रेरी क्लबनि सोद्रोमा जानो थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन आरो बिसोरनि आर 'जलाइफोरखौ नेवसिनाय जादोंमोन। गाहाय ज' जास्टिसनाव बिसोरनि आर 'जलाइखौबो नेवसिनाय जादोंमोन। दफा 32 नि सिङाव बिसोरनि आर' जलाइयाव बे कर्टआ सोनाब बेंगल रायजो आरो गाहाय ज 'जास्टिसनि बेरेखायै मोनसे नेम जारि खालामदोंमोन। लायब्रेरी क्लबनि जुथाइ मावख' गिरिफोरखौ उनाव बाहागोआरि महरै सोफादेरनाय जादोंमोन आरो बेनि फिथाय महरै बार एस 'सिएशननि बेरनार महरै नुजादोंमोन।
बार एस 'सिएशननि दाबिआ बेमोन दि जाय आर' जिसनआ गुबैयै दंमोन, बियो गुबुन गासिबो उकिलफोरनि फारसे बार लाइब्रेरी क्लबनि जुनियाथिखौ फोजोबनायनि दाबिआव ब्र 'डेन्डमोन, जेरै एस' सिएशनजों कलकत्ता हाई कोर्टनि गाहाय ज 'जास्टिसनो खालामनाय रिप्रेजेन्टेसनआव दिनथिनाय जादोंमोन, जाय गाहायाव होनाय गोहोमखौ दिन्थियोः 46 जों बार एस' सिएशननि फारसेनिफ्राय गुरैयै रिप्रेजेन्टेन्ट खालामो दि बै उकिलफोरनि बै हानजानो आलादा जायगा रानजानो हाया, जायफोरा गावखौ बेरिस्टार बुङो, नाथाय जायफोरा बे कर्टआव उकिल महरै सोलियो आरो बेनिखायनो सरासनस्रा उकिलफोरनिफ्राय गुबुनै मानिनाय जाया, आरो बार लाइब्रेरी क्लबनो आलादा खथाफोर राननाया संबिज 'ननि दफा 14 नि बेरेखायै दाय गोनां। जों न्याय दाबि खालामो आरो जोंनि गोजौ बुंजानाय नालिसखौ फोजोबनो आर' ज खालामो जाहाथे बे हाई कोर्टआव सोलिबोनाय गासिबो उकिलफोरनि थाखाय मोनसे बार एस 'सिएशन थानो हायो आरो बै लायब्रेरी क्लबनि खथाफोरखौ दा बार एसोसिएशननो रानसारनो हायो।
बे क 'र्टआव, बार लाइब्रेरि क्लबा गावनि नेमफोरखौ सोलायदोंमोन जाहाथे बेबादि गासिबो उकिलफोरखौ मुं थिसन्नो हायो जायफोरा खालि आर' ज खालामो आरो खामानि मावनो हाया आरो बिनि फारसेनिफ्राय नुजानाय एटर्नी जेनेरेलआ फोथायथि होदोंमोन दि जेबो फारागथि जानाय नङा, गासिबो उकिल जायफोरा खामानि मावनो हाया बिसोर क्लाबाव मुं थिसन्नो हाथावना जागोन। बे थाथाइया बार लाइब्रेरि क्लाबखौ थान्दैथि खालामनाय जुथाइ मावख 'गिरिफोरजों गनायजादोंमोन। फोथारः बे सोलायजानाय थाथायनि ओंथिया सोलिबाय थानाय मोनसेयाव गोबां जौगानायमोन आरो अनथोबनि मावखान्थियाव जेबो साबसिनखौ आसा खालामनो हाया मोन। कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि बारनि मोनथाम खोन्दोफोरनि जारिमिनारि जौगानायखौ नोजोर होजानांगौमोन, जेरै, (1) जायफोरा आर' ज खालामो, (2) जायफोरा आर 'ज खालामो आरो खामानि मावो, आरो (3) जायफोरा खालि खामानि मावो, बेखौ बुंनो हाया दि थाखो राननाया जुक्ति गैयैमोन एबा लायब्रेरि क्लाबनि सिगाङाव आलादा थाग्रा खुलिनि गनायथिमोन जाय आइन सोलायनायजों गोरोबनायमोन।
गिबि थाखो राननायनि बायदियैब्ला, बेयाव मुं थिसननाया नेमफोरजों सामलाय जागोन जाय गासिबो उखिलफोरनि थाखाय सरासनस्रा जागोन जायफोरा खालि आर 'ज खालामनो लुगैयोमोन आरो बेनि फिथाइ महरै, मोनथाम खोन्दोफोरनो आदालतजों आलादा आलादा थाग्रा खुलिनि गनायथियाव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन गैयामोन। जुदि बार लाइब्रेरी क्लबा बिनि गेजेरजों होनाय बिबानफोरखौ मावफुंनायाव फेलें जायो अब्ला गाहाय बिजिरगिरिनि बिबाना बेबादि नेमफोर दानाय जागोन जाय थांखिनि थाखाय गोनांमोन जायनि थाखाय थाग्रा खुलिखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बेखौ नायदि समानथिनि जेबो सिफायनाय गैयामोन।
