क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 491 आरो भारतनि संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव सासे महेशआ गावनि बुंजानाय बिसि कानिज फातिमा उर्फ शीलाखौ आपिल खालामग्रानि दारै आइन गैयालासे हमथानायनिफ्राय हगारनो थाखाय हेबियास कर्पासनि महरनि मोनसे रिट, बिथोन एबा बिथोननि थाखाय हाबाफारि जागायदोंमोन। 26 आगस्त, 1960 आव, गोजौ अदालते मोनसे बिथोन हगारदोंमोन जायनि गेजेरजों आपिल खालामग्रानि हेंथाफोरखौ नेवसिदोंमोन आरो बिथांखौ आयेन गैयालासे बन्द' दोन्नो थाखाय आदालतनि सिगाङाव लाबोनो बिथोन होदोंमोन। आपिल खालामग्रानो बिथोनखौ मानिनो जि सान सम होनाय जादोंमोन। बिथोनखौ मानियाखैमोन आरो कानिज फातिमाखौ अदालत 87 आव हाजिर खालामाखैमोन, जाय 16 सेप्तेम्बर 1960 आव गुबुन मोनसे बिथोन हगारदोंमोन, जायनि दारै आपिल खालामग्राखौ सरासनस्रा साजा होनाय जादोंमोन आरो हाई कोर्टनि दारै बिथांखौ आदालत मानहानि थाखाय साजा होनाय जादोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ मानहानिनि थाखाय आपिल खालामजानाया न्यायगोनांमोन मानोना गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ थारै बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि अपील खालामजानाया कानिज फातिमानि थाथायनि बागै गियान थानाय आरो गुबुननि गेजेरजों बिथांजोखौ हेफाजायाव लाखिनाया, बिसिबां आरो मिथिगोनाङै बिजिरसालिनि बिथोनखौ मानिया। जेराव मानहानि दायनि सोमोनदो दंमोन, बिथोनखौ रोखायै मानिया खालामदोंमोन आरो गोजौ अदालते आपिल खालामग्राखौ जेलाव हमथ 'नो बिथोन होनानै साजा होनो हायोमोन। (ii) हेबियास कर्पासनि मोनसे रिटा रायजोजों हमथ' नायनिफ्राय उदां जानायनि थाखायल 'नङा, गावारि हमथ' नायनिफ्राय उदां जानायनि थाखायबो। सरासनस्रा आयेनाव, गावनि बिसिनि हेफाजाखौ बिथांजोनि गनायथि गैयालाबानो मोनफिन्नायनि थाखाय फिसायनि थाखाय हेबियास कर्पासनि मोनसे रिटा मोननोहाथाव। बेनिखायनो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ, बबेखानि, बिथांजोनि गनायथि गैयालाबानो सोरजोंबो गोरोनथिगैयै हमथ 'नायखौ गावनि बिसिनि हेफाजाखौ मोनफिन्नायनि थाखाय जारि खालामनाय नङामोन। बबेखानि, भारतनि मोनसे जोबोद मोननो थाङै रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 100 नि सिङाव गावनि बिसि आरो गुबुन राहानि थाखाय सासे फिसाजों बाहायजानाय भारखौ जेब्लाबो बाहायनाय जायो। हाबा मावनायनि मोन्थाइखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे दिभिनल स्यूतनिबो राहा दं। बेफोर मोन्नैबो जाथायफोराव, नंगुबै बाथ्राफोरखौ बिजिरनो हायो आरो नंगुबै बाथ्राफोरखौ गिबिसिनै गायसननोब्ला रोखोमसे जाथायफोराव हेबियास कर्पासनि रिटखौ दाबि खालामजाया जानो हागौ। बेनि जाहोना बेनो दि हेबियास कर्पासनि रिटआ फेस्टिनम रिमेडियम आरो गोहोखौ मोनसे रोखा मामलायावल 'बाहायनो हायो। बेयो जर' खायै बै जाथायफोराव जायो जेराव आर 'जलाइगिरिआ गावनो बै सुबुंनि सोमोनदै मोनसे दायगोनां दायनि थाखाय दाय होजायो जायनि हेफाजतिनि थाखाय बिथाङा रिटखौ दाबि खालामो। सासे हौवानाव गावनि बिसि होनना बुंजानाय सासे आयजोनि दखलखौ लानो थाखाय हेबियास कर्पासनि रिटआ मोनसे आयदा महरै जारि जाया। बबेखानि, बेनि सिगाङाव, सासे हौवानाया गावनि हेफाजतिनि थाखाय आर' ज खालामजायो, जर 'खायै जेब्ला बियो गावनि हेफाजतिनि थाखाय आर' ज खालामो।
बाङायसिनाव गावखौ गोजोन होथारनांगोन दि रिटखौ दाबि खालामग्रा मानसिया थारै बिसि आरो बिनि आरो हिनजावनि गेजेराव मोनसे गनायजाथाव हाबा जानो हागौ ना जाया। (iii) कानिज फातिमाखौ हाजिर खालामनायनि थाखाय रिट निसीखौ आरोबाव माखासे बिजिरसंनायनि सिगां खालामजानांगौमोन। बेखौ साननाया गोरोनथि दि हेबियास कर्पास मावखान्थियाव कर्टखौ मोनसे सैथोनि सायाव बिजिरसंनायनि बिथोन होनायनिफ्राय होबथायो। गासैबो खान्थिया जेब्लाबो मोनसे कर्टनि थाखाय गेवनाय थायो जाय रोखा महरै होबथाजाया आरो कर्टनि जेबो नेमआ बेखौ थि खालामाखै दि कर्टनि गोनांथि जायोब्ला फोरमानखौ मोन्नो हानाय नङा। रानी बनाम बर्नार्डो, रानी बनाम बर्नार्डो, आरो थमास, जन बर्नार्डो बनाम, मैरी फर्ड, जायखौ मुंख 'नाय जादों। 88
