आर 'जलाइगिरिआ भारत जुथुमनि मावमिनावमोन, बिथांनि थिस' नाया मोन्नैबो फारसेथिं दानसेनि फोसावनायाव दानदिसेनि थाखाय फोजोबजानो गोनांमोन। बिथांखौ जुन 1949 आव थिस 'न खालामनाय जादोंमोन। आगस्त 1954 आव बिथांखौ मिथि होनाय जादोंमोन दि सितंबर 1954 निफ्राय बिथांनि सिबिथाइखौ फोजोबनाय जागोन। बिथांनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि जेबो जाहोन होनाय जायाखै आरो बिथांखौ बिथांनि बेरेखायै लानाय मावआगाननि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि जेबो खाबु होनाय जायाखै। बेबादि फोजोबनायनि सिगां आर' जलाइगिरिखौ माखासे बेले-बेजेनि फोरमायथि होनो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ गावनि बुंफुरलुखौ जमा होनोबो बुंनाय जादोंमोन आरो बिथांनि बेरेखायै मानो बिथोनारि मावआगान खालामजाया बेखौ फोरमायनोबो बुंनाय जादोंमोन। बिथांनि बेरेखायै माखासे गुदि नायबिजिरथिफोर खालाम जादोंमोन नाथाय बिथाङा बेयाव खोनानाय जायाखैमोन। बबेखानि जेबो नेमबादि बिफानारि नायबिजिरथि खालामजायाखैमोन आरो बिखान्थिखौ बोखारनाय जादोंमोन। बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा सासे अरायथा मावमिनमोन, बिथाङा भारत जुथुमनि बेरेखायै मोनसे नालिस लाबोयो दि बिथांनि सिबिथाइखौ फोजोबनाया थार नङा।
बिथाङा गावनि मावमिननि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि बिथाङा बोसोरथामनिबो बांसिन सोलिबाय थानाय सोरखारि मावमिनाव दं आरो थिस 'नग्रा मावख' गिरिआ दफा 3 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ होदों। बे थाथाइ जानायनि जाहोनाव, मानोना बिथांनि बेलायाव जेबो फोसावनाय जायाखै, आपिल खालामग्राया दफा 6 नि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो हाया, जाय मावमिनखौ फोजोबनायनि बेलायाव सासे अरायथा मावमिन आरो अरायथा मावमिनखौ एखे बिथायाव दोनो। बेनिखायनो बिथाङा दफा 311 (2) नि रैखाथिखौ दाबि खालामनो हाया, मानोना बिथांखौ अरायथा मावमिनाव होन्ना सान्ना लाथारनांगौ। बि
एम
पन्डित बनाम भारत जुथाइ, ए
आइ
आर
1962 बम
45, पुरश 'तर्न लाल ढींगरा बनाम भारत जुथाइ, आरो के
एस
श्रीनिवासन बनाम भारत जुथाइ, मुंदांखा, (2) आर
(5), जाय सरकारि मावमिनखौ अरायथा मावमिन आरो अरायथा मावमिननि गेजेराव फारागथि गैयै मोनसे दानारि फोसावथाइ होनानै अरायथा मावमिनखौ फोजोबनायनि राहा खालामो।
बेफोर थाखोफोरनि गेजेराव गाज्रि आखुखौ फारागथि गोनां होनना बुंनो हाया। (iii) जेराव अरायथा नङि सरकारि मावख 'गिरिनि हाबाखौ फोजोबनाय जायो मानोना बेयो आथिखालाव गोरलैयैनो जाबाय, बिनि आखुथाया गोजोनथाव नङा, बैयाव जेबो फारागथि खालामनायनि जेबो बाथ्रा थानो हाया। आर' टिक्स 16 नि रैखाथिखौ नेवसिनाय आरो बिखौ फाराग गोनां आखुजों नायजानायनि आर 'टिक्सनि बाथ्रा बुंनायखौ नेवसिनाय जायो। (iv) अरायथा नङि सरकारि मावख' गिरिफोराबो अरायथा सोरखारि मावख 'गिरिफोर बायदि रोखोमसे आर' टिक्सनि 311 (2) नि रैखाथि मोन्नायनि मोन्थाइ दं, जुदि सरकारा मोनथाम साजाफोरनि गेजेराव मोनसेखौ लानानै बिसोरनि बेरेखायै खामानि मावो, जेरै
बोखारनाय, बोखारनाय एबा थाखोयाव खमायनाय।
जुदि बेखौ दफा 311 (2) जों सामलायनाय जायो। बेबादि गिबि नायबिजिरनाया एकतरफाबो जानो हागौ। बेयो अब्लासो जेब्ला सोरखारा मोनथाम गाहाय साजाफोरनि गेजेराव मोनसेखौ होनायनि थांखिनि थाखाय मोनसे खान्थियारि नायबिजिरसं खालामनो थिरांथा लायो, अब्ला सोरखारि मावख 'गिरिआ दफा 311 नि रैखाथि मोनो। श्यामलाल बनाम उत्तर प्रदेश रायजो; आरो पुरषोत्तम लाल ढींगरा बनाम भारत जुथाइ,,, बुंफोरनाय जायो। मानिनाय जायो, जुदिबो आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै मोनसे बिफानारि नायबिजिरसंखौ सानना लानाय जादोंमोन, बेखौ उनसंनाय जायासै आरो बिथांनि बेरेखायै जेबो साजा होनाय हाबाफारि लानाय जायासै। खालि मानोना सरकारा बेबादि बिसम्बि जारि खालामदोंमोन, नाथाय उनाव साजा होनायनि थाखाय मोनसे बिफानारि नायबिजिरसं खालामनो थिरांथा लायाखैमोन, अब्ला बेखौ बुंनो हाया दि सरकारा बेनि उनाव माब्लाबाबो दफा 5 नि सिङाव खामानि मावनो हाया, बबेखानि बेयो गोजोनथाव नङा, नङाब्ला 1963 नि मदन बनाम गोपाल, एस
आर
आर
(बिहार), एस.
ओरे प्रसाद, ए
आइ
आर
1960 एस
सि
689
उड़ीसा रायजो बनाम राम नारायण दास, आरो, जगदीश मित्तर बनाम भारत जुथाइ, ए
आइ
आर.
