आर 'जलाइगिरिआ 70 रांनि दानारि भारायाव उननि न' खरखौ आवग्रिना थानाय आर 'जलाइगिरिनि भाराइगिरिमोन। आर' जलाइगिरिआ दिभिनल जजनाव दफा 11 (1) नि सिङाव मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनो आरो बम्बे रेन्टस, हतेल आरो ल 'डिं हाउस रेटस कन्ट्र' ल एक्ट, 1947 नि दफा 11 (3) नि सिङाव गेजेर समनि भाराखौ थि खालामनो आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो आर' जलाइगिरिनि क्रेडिटआव मोनसे थि बिबांखौ जमा खालामदोंमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिया दिभिनल जजनि सिगाङाव भाराखौ होनांनि सायाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायनि ओंथिया दिभिनल जजआ दिभिनल एक्टनि दफा 70 नि सिङाव मानथाखोआरि भाराखौ होनो आर 'जलाइ खालामदोंमोन। दिभिनल जजआ आर' जलाइगिरिखौ 15 साननि गेजेराव दानफ्रोमबो 51 रांनि हाराव भारानि दाहारखौ जमा खालामनो बिथोन होदोंमोन। बिथाङा गावनि बिथोनखौ गोबाङैनो मानिदोंमोन। मोन्नै मावफारि जजफोरखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन। दिभिनल जजआ दानफ्रोमबो 50 रांनि हाराव मानथाखो गोनां भाराखौ थि खालामदोंमोन।
मिनसेम आरो मोनदों दि अपील खालामग्राया होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आयेननि सिङाव थानाय राहाफोर। बे रैखाथिया दफा 13 नि राहाफोर आरो दफा 12 (2) आरो दफा 12 (3) (ए) आव थानाय सिमाफोरनि सिङाव दं। दफा 12 (3) (ए) आव थानाय "जानो हागौ" बुंफुरलुआव मोनसे गोनांथार बाथ्रा दङः जुदि बे दफानि सर्तफोरा आबुं जायो अब्ला बिजिरसालिनि खाजोना लाग्रानि बेरेखायै मोनसे बिथोन होनो गोनां जायो। भैय्या पुनियालाल भगवानदिन बनाम भागवत प्रसाद;, (ii) दफा 11 (1) नि सिङावनो मान गोनां भाराखौ थि खालामनो हानाय गोहोआ बाहायजाथाव। दफा 12 (3) (बी) नि सिङाव गावनि दाबिखौ लाबोनो थाखाय खाजोना लाग्राया आदालतजों थि खालामजानाय मान गोनां भाराखौ होनांगौ एबा होनांगौ आरो खोनानायनि गिबि सानाव एबा बेबादि गुबुन अक्ट 'नि सिगां एबा गनायथि होजानाय बारायनायफोरखौ होनांगौ। खरसानि राङा एबा बांनाय रांखौ बिथोनारि आदालतावल' होनांगौ जायो जुदि बेबादि आपिल एबा बांहोनायखौ दाबि खालामग्राखौ दफा 12 (1) नि फारागथिनि थाखाय रां होनाय जायो।
(iii) दफा 12 नि बुंफुरलुआ फोरमाननि नेम गायसनो। जुदि खाजोना लाग्राया नालिसजों थि खालामजानाय दानदिसेयारि भाराखौ नालिसखौ फोजोबनायसिम नेम बायदियै होयो एबा लेंहरोब्ला अदालते बेखौ सान्नो गोनां जायो दि खाजोना लाग्राया बिथोननि अक्ट 'आव दं आरो मानथाखोआरि भाराखौ होनो गोसो दं आरो बारायनायनि गनायथि दं। दफा 12 (3) (बि) आव थानाय "मानथाखोआरि भाराखौ" दफा 11 (3) आव थानाय "दानदिसेयारि भाराजों समान खालामनाय जानाय नङा। दफा 12 आव बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो जेबो गैया दि दफा 12 नि (बि) दारै सानजानाय मानथाखोआरि भाराजों सोमोन्दो थानाय दानथेलायनाया मोनसे, जायखौ दफा 12 (3) नि सिङाव फोसावनाय सिगां लाना थांनांगौ। 159 (iv) जिल्ला अदालते आर' जलाइखौ फोजोबनायनि सिगां होनोगोनां मानथाखोआरि भारानि फारागथिनि थाखाय मोनसे अक्ट 'थि खालामजानांगौमोन।
सेड्युरहा जिल्ला बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारनो जेबो गोहो गैयामोन मानोना बियो सानदोंमोन दि जिल्ला बिजिरसालिनि बिजिरनाया सैथो एबा आयेननि गोरोन्थिनि बिथायावबो मोनथावनामोन। गोजौ आदालतआ बै खोनदोनि सिङाव गावनि गोहोखौ अब्लासो बाहायनो हायो जेब्ला गाहायनि अदालते न्यायबिगियान गैयालासे खामानि मावदोंमोन एबा गावनि न्यायबिगियानखौ बाहायनायाव फेलें जादोंमोन एबा बेसादारि आयेनगैयै एबा नेमगैयैजों खामानि मावदोंमोन। बालाकृष्ण उदयार बनाम वासुदेव अय्यर, एल
आर
44 आई
ए
261, राजा आमिर हसन खान बनाम शिव बख्श सिंह, एल
आर
11 आई
ए
237, जय चन्द लाल बाबू बनाम लक्ष चौधरी, एल
आर
76 आई
ए
131, जुनिया। मनिन्द्र लेन्ड एंड बिल्डिंग कॉर्पोरेशन बनाम भूतनाथ बनर्जी।
