सोनाब रेलवेजों अपील खालामग्राफोरनिफ्राय भारफेज आरो डेमारेज चार्जनि महराव बुथुमनाय रांखौ होफिन्नायनि थाखाय सोनाब रेलवेनि थान्दै महरै भारत जुथुमनि बेरेखायै नालिस खालामनाय जादोंमोन। नालिसाव बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि रेलवे फोसावनायफोर आरो नेमफोर जायनि सिङाव रेलवेया सानसेयाव सानसेयाव नै आनानिफ्राय ब्रै आनासिम भारफेज लायोमोन, बेयो आयेन गैयै आरो बांद्राय आसार खान्थि गोनांमोन आरो जायखिजाया नोजोरै रेलवेहा नेमफोरनि सिङाव "फ्री टाइम" नि थाखाय अपील खालामग्रा फार्मनिफ्राय भारफेज चार्जनि गाहायनि सिङाव मासुल बुथुमनो जेबो गोहो गैयामोन। बिनायगिरिआ आर 'ज खालामदोंमोन दि सिविल कर्टहा मोकद्दमाफोरखौ मानिनो जेबो न्यायबिगियान गैया आरो नेमफोरा बांद्राय आसार खान्थिफोर नङामोन आरो नेमफोरनि बेरेखायै रां बुथुमनाय नङामोन। बिसावराय आदालतजों मोकद्दमाफोरखौ बे बिथायाव बोखारनाय जादोंमोन दि भारतारि रेलवे एक्टनि दफा 26 नि सिङाव बेफोरो होबथाजादोंमोन। फोसाबनायफोरखौबो हाई कोर्टआ नेवसिदोंमोन।
मा खाजोना एबा दानथ 'नायनि सायाव बांद्राय खाजोना लानाय जायो बेनि रां होफिन्नायनि थाखाय नालिसखौ हमथाना लाखिनो हानायाव हेंथा गैया। दफा 26 नि सिङाव थानाय बारआ आबुं नङा। बे खोन्दोआव "आइनआव होनाय बायदिनि अनगायै" जागायजेननाय सोदोबफोरजों बेयो सिमागोनां। दफा 26 खौ बाहायनायनि सिगां मोन्नै सर्तफोरखौ मानिनो नांगौ। रेलवे खुंथायानो भारतारि रेलवे आयेननि दफा 5 नि राहाफोरखौ हेंथा होनानै मोनसे खामानि मावनो नांगौमोन एबा मोनसे खामानि मावनो नाङा आरो आयेना बै आइन एबा एंगारनायनि सोमोनदै मोनसे राहा होनो नांगौमोन। आथिखालनि मामलायाव, बे आयेना सासे दुखु मोननाय हान्जानि थाखाय रेलवे खुंथायजों भारफेज एबा दानथ' नायनि गेजेरजों बांद्राय बुथुमनाय रांखौ होफिन्नायनि थाखाय आयेननि दफा 34 नि सिङाव थिसनजानाय ट्रिब्युनलनि खाथियाव सौहैनो जेबो राहा होआमोन। ट्रिब्युनलहा भारफेज एबा दानथ 'नायनि गेजेरजों रेलवे खुंथायजों गोबां बुथुमनाय रांखौ होफिन्नायनि थाखाय आयेननि दफा 34 नि सिङाव थिसनजानाय ट्रिब्युनलनि खाथियाव थांनो जेबो राहा गैया।
एस
वारफेज आरो डेमारेजआ वेगननिफ्राय ल 'ड खालामनाय आरो स्टेशनआव दोनजानाय बेसादनि बेलायाव आरो स्टेशननि प्लेटफर्मआव दोनजानाय बेसादनि बेलायावबो, नेमफोरनि सिङाव क्लियरेन्सनि थाखाय गनायथि होजानाय उदां समनि बायजोआव खाजोनाफोर। बुंजानाय खाजोनाफोर 149 खौ थारैनो स्टेशननि बेलायाव खाजोनाफोर महरै बरनायनो हायो आरो आइनआव सोदोबनि बुंफुरलुनि ओंथि सिङाव टार्मिनालफोर।
