20 नबेम्बर, 1962 आव भारतनि रैखाथि नेम, 1962 नि नेम 30 (1) (बि) नि सिङाव आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै हमथानायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। बे बिथोनखौ आर' जलाइगिरिनि सायाव 21 नबेम्बर, 1962 आव होनाय जादोंमोन, जेब्ला बियो गावनि बेरेखायै थाबथानाय मोनसे दायारि केसाव सासे आनदार ट्रायल खैदी महरै जेल हेफाजतेआव दंमोन। बिथांखौ 25 अक्टूबर, 1962 आव बुंनाय दायारि केसाव खानाय जादोंमोन आरो बै समनिफ्राय बिथाङा जेल हेफाजतेआव दंमोन। 26 अक्टूबर, 1962 आव हादोरगिरिया इमारजेन्सि फोसावदोंमोन। जेब्ला आर 'जलाइगिरिआ जेल हेफाजतेआव दंमोन, बिथांखौ गावनि लोगोफोरजों मोगा-मोगि जानो गनायथि होनाय जादोंमोन आरो सा 9 सुबुंफोरनाव बिथांनि मोगा-मोगि जानो गनायथि होनाय जादोंमोन। बे मोगा-मोगिनि समाव, आर' जलाइ खालामग्राया बिथांखौ थुलुंगा होदोंमोन, जाय बिथांखौ नायदोंमोन, गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइयाव आर' जलाइ होदोंमोन। आर 'जलाइआ बुंदोंमोन दि आर' जलाइनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन।
बिथाङा मोनसे केस बानायदोंमोन दि बिथांनि हमथानायआ आयेनगैयैमोन। मानिनाय जादोंमोनः (i) रामेश्वर शॉनि मामलायाव थिरांथा लानायआ आथिखालनि आपिलाव बाहायजाथाव जागोन, मानोना नेम 30 (1) नि सानथांखिआ होबथाग्रा हमथानाय आयेननि दफा 3 (1) (ए) नि सानथांखिनिफ्राय गोबाङैनो गुबुन नङा आरो नेमफोरनि नेम 30 (1) (बी) नि लुनायखौ गोहोम खोख्लैया। 933 रामेश्वर शॉ बनाम जिल्ला मेजिस्ट्रेट, बर्दवान; बेनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। (ii) बेयो सैथो दि भारतनि रैखाथि नेमखान्थिनि नेम 30 (1) नि सिङाव गनायथाव महरै हगारजानो हानाय बिथोनफोरनि आखुथाइ आरो गोसारथिया होबथाग्रा हमथानाय आयेननि दफा 3 (1) नि सिङावल 'हमथानायनि बिथोननि रुजुनायाव जोबोद गुवारमोन। नाथाय नेम 30 (1) नि बाहायजानाय बाहागोआ गोबाङैनो दफा 3 (बी) नि लुनायजों समान नङा। (i) बेखौ रोखा महरै बुंनाय जादों दि आयेन 1 (3) नि दफा 3 (1) नि सिङावल' हमथानायनि बिथोन होनाय जायो।
नेम 30 (1) आव मख 'नाय आखुथायनि मावथाय। नेम 30 (1) (बि) नि रोखा दाथायनि सायाव बेखौ मानिनो गोनां दि बिनि दारै गनायथि होजानाय बिथोनखौ सासे सुबुंनि सायाव हगारनो हायो जाय नङाब्ला गावनि आनदोआरि मावथायखौ मावनो थाखाय उदां जागोन। बेबादि उदांस्रिखौ आथिखालनि मामलायाव आर' जलाइगिरिनि सायाव सान्नो हाया मानोना बियो सोमोन्दो गोनां समाव जेलावमोन। (iv) सासे सुबुंनि सायाव हमथानाय बिथोननि सिबिथाया जायखौ 'जावजा हमथानाय' बुंजानो हागौ बेखौ गोहोम खोख्लैनो नागिरो आरो बेबादि जावजा हमथानायनि थांखिया दफा 3 (1) (ए) एबा नेम 3 अ (1) (बि) जों नङा; बेयो रोखा गोनांथि गैयै आरो मोन्नैबो राहाफोरनि सिमानि बायजोआव। (v) जुदि आर 'जलाइगिरिया नेम 30 (बि) नि सिङाव सासे सुबुंखौ हमथ' नो लुगैयो, अब्ला बेखौ दिन्थिथारनांगौ दि बिथांखौ हमथ 'नायनि बिथोनखौ जेब्ला बिथांनि आनदोआरि मावथायफोरनि सायाव हेंथा होनो हायो।
जेब्ला बिथाङा जेल हेफाजतेयाव दंमोन बियो उदायैमोन। सम्राट बनाम मूल चन्द, ए
आइ
आर
1948 गासै 288, बाहायजायैमोन। दयानंद मोदी बनाम बिहार रायजो, आई
एल
आर
30 पैट
630 आरो मेलेदथ भारतन माल्याली बनाम पुलिस कमिस्नार, आई
एल
आर., मुंख 'नाय जादोंमोन। (vi) खान्थि बायदियै, बेखौ मोनसे सरासनस्रा थांखि महरै बुंनाया गोब्राब जागोन दि सासे सुबुंनि बेरेखायै हमथानायनि बिथोनखौ थारै खालामनो हाया जाय जेल हेफाजतेयाव दं मानोना नायबिजिरनाया बिथांजों मावजानाय दायगोनां दायनि सोमोनदै सोलिगासिनो दं। बे अदालते रामेश्वर शॉआव मानिदोंमोन दि आयेननि मोनसे गुबै थांखि महरै जेल हेफाजतेयाव सासे सुबुंनि बेरेखायै हमथानायनि बिथोनखौ थारै खालामनो हायो। बुंनाय बिथोनखौ मोनसे थि मामलायाव थार नंगौना नङा बेखौ रोखा खालामनो थाखाय आर' जलाइगिरिनि सोरांाव थि खालाम जानो हागौ आरो केसाव थानाय खारिथिखौ उदायैनि बिथायाव हगारनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
934 (vii) जर 'खा सुतिनि थाखाय आर' जलाइयाव गिबिखेब गाज्रि मोन्दांथिनि आर 'जलाइखौ बे जाहोननि थाखाय उत्थापनो गनायथि होनो हाया दि बिसावरानि आर' जलाइखौ जेब्लाबो बिसावराय थाखोआव थार आर 'जलाइजों खालामजानांगौ, जाहाथे फिन होग्राया बुंजानाय मावखान्थिखौ लोगो हमनो खाबु मोनो। (viii) आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै हगारनाय हमथानायनि बिथोनखौ बे बिथायाव बोखारनाय जायो दि बिथोननि सिबिथाया उदायै आरो नेमफोरनि सिमानि बायजोआव।
