बिजिरसंनाय बोसोर 1949-50 नि बेलायाव, आर 'जलाइगिरिआ थाव फाननायनि गावनि फाननायखौ फोरमायना गावनि हरफिनखौ जमा खालामनाय समाव, बेयाव बिथाङा फान्नाय हाइड्रजेनेटेड थावनि बेसेनखौ सोफादेरदोंमोन आरो फाननायनि आरो बिजिरसंनाय नेमफोरनि दफा 18 नि सिङाव मोनसे दानस' नाय दाबि खालामदोंमोन, जाय बादामफोरनि बेसेनखौ हाइड्रजेनेटेड थावाव सोलायनो थाखाय बाहायनाय जादोंमोन, जायनि सायाव बिथाङा बायनायनि समाव खाजोना होदोंमोन। फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिफोरा बे बिथायाव दाबिखौ नेवसिदोंमोन दि हाइड्रजेनेटेड बादाम थावआ बे खान्थिनि सिङाव बादाम थाव नङामोन। बे नोजोरआ 11 फेब्रुआरि, 1955 आव गोजौ बिजिरसालिनि खाजोना फोसाबनाय केस नं
1953 आव आर' जलाइ खालाम जानाय खाजोना फोसाबनाय केस नं
120 आव, नाथाय आर 'जलाइयाव, गोजौ अदालते भारतनि संबिज' ननि दफा 133 (1) नि सिङाव आर 'जलाइनि फोरमान बिलाइ होदोंमोन, जायनि बिथायाव 1952 मायथाइनि आयेननि थाखाय गोबां सोंथिफोर ओंखारदोंमोन।
फान्नाय खाजोना मावख 'आरिफोर आरो गोजौ बिजिरसालिनि दारै आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै आरज लायदोंमोन आरो थिरांथा लादोंमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइनि दफा 133 (1) नि सिङाव आर' जलाइनि फोरमान बिलाइनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन, नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि दारै 4 सेप्तेम्बर, 1959 आव आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः "175 नि बेरेखायै आर 'जलाइनि सायाव आर' जलाइ खालामनाया मोनसे थार बाथ्रा। जों बेखौ आयेननि जेबो ओंथिगोनां सोंथिजों लोब्बागोनां होन्ना सान्नाय नङा..
आरो जों बेखौ जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइ महरैबो सान्नाय नङा।" 23 नबेम्बर, 1959 आव, आर 'जलाइनि आर' जलाइनि 0.47, आर
1 नि सिङाव आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बेफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइनि दफा 136 नि सिङाव आर' जलाइनि गेजेरजों आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइ होनायनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन।
दफा 136 नि सिङाव आर 'जलाइफोरखौ खोनानाय समाव रिप' न्देन्टजों जर 'खा जिरायनाय होजायाखैमोन, आरो सुप्रिम कर्ट रुल्स, 1950 नि दफा 1 नि सिङाव रिप' न्देन्टजों दाखिल खालामजानाय केसनि फोरमायथियावबो बेफोर थि खालामजायाखैमोन। बुंनाय जादोंमोन दि (i) जर 'खा जिरायनाय होनायनि थाखाय आर' जलाइखौ खोनानायनि सिगां रिप 'न्देन्टनो फोसावनाय जायो, अब्ला बेखौ गनायथि होनायनि उनाव जायखिजाया थाखोआव आपिलखौ लाखिनो हानाय एबा जर' खा जिरायनाय होनायनि सायाव जेबो हेंथा होनो गनायथि होनाय जानाय नङा, जानो हागौ जेराव जिरायनाय गनायथि होनायनि उनाव एबा बै अक्ट 'आव रिप' न्देन्टजों बेखौ थि खालामनो हायाखिसैब्लाबो बेखौ रोखा खालामनो हायाखिसै। (ii) 4 सेप्तेम्बर, 1959 नि बिथोनआव फोरमायनाया दि केसाव आयेननि जेबो ओंथिगोनां सोंथि थाफादेराखै, "रोखा गोरोन्थि रेबगान्थिनि मोखांनि रेबगान्थियाव मोनसे रोखा गोरोन्थि" मोन।
बाथ्रा दानथेलायनाया गोरोन्थिनि फारसे नोजोर होनो हागौ आरो बुंनो हागौ दि बेयाव आयेननि मोनसे ओंथिगोनां बिन्दो दंमोन जाय मोखांथिं नायदोंमोन।
