जिउ बीमा फालांगिखौ हादोरारि खालामनायनि राहा खालामनाय, 126 सामलायजानाय फालांगि, थामहिनबा आर 'जलाइगिरिनि जिउ बीमा फालांगि, मोनसे जथाय बीमाकृत फालांगि, जाय साखिगिरि निगमआव दं। बेनि उनाव आर' जलाइगिरि आरो आर 'जलाइगिरिनि गेजेराव आर' जलाइया आर 'जलाइगिरिखौ होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आर 'जलाइगिरिनि जायखिजाया बाहागोआरि बाहागिरिया होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आर
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दाबि खालामै मुलाम्फागोनां मुलाम्फा आरो बेजों सोमोन्दो गोनां दोहोनफोर लानो थाखाय। आयेननि दफा 7 नि दालाय खोन्दो (1) आरो (2) आव बिथोन होनाय जादों दि मदद आरो दाहारनि सोलायनाया बीमाकृतनि सामलायजानाय 127 फालांगिनि जानांगौ। हेंथा कम्पानी आरो बिनि फालांगिनि गेजेराव नङा, नाथाय सामलायजानाय फालांगि आरो बीमाकृतनि गुबुन फालांगिनि गेजेराव। सामलायजानाय फालांगिजों सोमोन्दो थानाय गासिबो मोन्थाइ आरो दाहारनि सोलायनाया निगमनो होजायो। (iii) जेब्ला मोनसे कम्पानीया गावनि बाहागोफोराव मुलाम्फा बाहागोखौ फोसावनाय जायो, अब्ला दाहारआ थाबैनो मोनफ्रोमबो बाहागोआरिफोरनो मुलाम्फा बाहागोनि गावनि बाहागोनि थाखाय होनोगोनां जायो, जायनि थाखाय बिथाङा आइनआव नालिस खालामनो हायो आरो फोसावनाया कम्पानीखौ बाहागोआरिनि थाखाय मुलाम्फा बाहागोनि ट्रास्टि खालामनो हाया। रेबगान्थि खालामनाय स्नि आरो वाइ सेवर्न ब्रिज रेलवे क '
आव, आर' ज खालामनाय जायो। (iv) बिमाकृत फालांगिजों सोमोन्दो थानाय गासिबो मोन्थाइ आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां

बेनि थांखिनि थाखाय बेखौ थार होनना गनायनाय जागोन। निगमनो बीमाकृतनि दोहोनफोर आरो दाहारफोरखौ दैथायहरनो आरो होनो थाखाय बेलेन्स शीटनि आयदाफोरखौ जोबथा खालामनायनि जेबो राहा गैया। बेयो थारै ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बिजिरसंनायाव बेसेनगोनां फोरमान होयो; नाथाय बेलेन्स शीटनि आयदाफोरा गोरोन्थि फोरमान जानो हागौ। (v) गोरलै थासारिफोरा संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव सरासनस्रा नङि न्यायबिधाननि बे कर्टनि बाहायनायखौ जस्टिफाइ खालामनो हाया जेराव आपिल खालामग्राया गिबि खेब दाबि खालामै मुलाम्फा बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो बाहागो
भारतनि सायाव;, उनसंनाय जादों।
