फिन होग्रानि दालायफोरनि गेजेराव मोनसे, 'एल्डी' आ गुबुन मोनसे फालांगि, 'कैसल' खौ दाहार होदोंमोन। फिन होग्राया आय खाजोना आयेननि दफा 15सी नि सिङाव दाबि खालामदोंमोन, 'एल्डी' आव थिसनजानाय धोननि 6 जौखोन्दोनि बेलायाव खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय आरो 'कैसल' आव थिसनजानाय धोनखौ साननायाव सोफादेरनो नागिरदोंमोन। आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनला दफा 15सी नि थांखिनि थाखाय रां खाथायनाय धोनखौ साननायाव 'कैसल' आव थिसनजानाय रांखौ सोफादेरनो बिथोन होदोंमोन। आयेननि दफा 66 (1) नि सिङाव कमिस्नारनि आर 'जलाइया ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय फैनाय मोनसे सोंनायखौ ट्रिब्युनलाव दैथायहरनो नेवसि जादोंमोन आरो दफा 66 (2) नि सिङाव ट्रिब्युनलनि बिथोननि थाखाय बिथांनि आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन। बिजिरनायनि सिगाङाव बिथांनि बिनायाबो नेवसिजादोंमोन दि 'कैसल' आव थिसनजानाय रांआ मोनसे हेफाजाबगिरि शाखा नंगौ ना नङा।
rsonsआ बे मोन्नै हाबानि बाहागोआरिमोन आरो मोन्नैबो हाबानि दाथाइया रोखोमसे जानायनि जाहोनाव, 'केसल' खौ मोनसे आलादा फसंथान होनना गनायनो हाया। ट्रिब्युनलआ मोनसेल 'थासारियाव सोनारनानै बे नोजोरजों गोरोबलायाखैमोन दि बोसोर 1951 नि 52 नि बिजिरनायाव' केसल 'निफ्राय आयखौ सानना लानाय जायासै आरो बिनायगिरिनि बिजिरनायाव सोफादेरनाय जायासै। बुंनाय जादोंमोनः आय खाजोना आयेननि सिङाव गासैबो नंगुबै सोंथिफोरखौ थिरांथा खालामनाया ट्रिब्युनलनि खामानिः गोजौ बिजिरसालिनिहा ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय नुजानाय आयेननि सोंथिफोरनि सायाव ट्रिब्युनलखौ बोसोन होनायनि गोहो दङ'। बेबादि बोसोन होनायाव गोजौ आदालतआ फोरमाननि बाखनायनायनि आयदाफोरनि सायाव ट्रिब्युनलनि फिथाइफोरखौ नाजावनो गोनां जायो। नाथाय ट्रिब्युनलआ गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनि थाखाय मोनसे केस बुंनो नेवसिनाया, बे नोजोरनि सायाव दि आयेननि मोनसे सोंथिया गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननिफ्राय नुजाया, जुदि ट्रिब्युनलहा आयेननि बिथोननि सायाव मोनसे थिरांथा लानो गोहो दङ '।
ट्रिब्युनलनि, आरो जुदि ट्रिब्युनलआ गावनि बिजिरसंनायफोराव सौहैनायाव आइनआव गावखौ गोरोन्थि दिथा होदोंब्लाबो। थारथिनि सायाव ट्रिब्युनलनि बिजिरसंनायखौ हेफाजाब होनो थाखाय माबाफोर फोरमान दंब्ला, थारथिनि सोंनायखौ नेवसिथारनो बेयो बिजिरसालिनि थाखाय गेवनाय नङा, फोरमाननि बिजिरसंनायाव कर्टआ मोनसे गोब्राब फोजोबनायाव सौहैबाय जानो हागौब्लाबो। थेवब्लाबो बेखौ नुजानांगोन दि ट्रिब्युनलआ गावनि कन 428 क्लुजनआव सौहैनायनि सिगां गासिबो गोनांथार आयदाफोरखौ लाफाना थानाय फोरमानखौ सानदोंमोन। जुदि ट्रिब्युनलनि फोजोबनाया गुबुन गोनांथार आयदाफोरखौ नेवसिनानै माखासे फोरमाननि सायाव बिथा खालाम जानायब्ला बेखौ कर्टाव दैथायहरनो गोनां सोंनायखौ जोनोम होआ होनना सान्नो हाया। (ii) ट्रिब्युनलनि फोजोबनाया मोननै लोरबांथिजों मोगा-मोगि जादोंः बियो मोनसेल 'सैथोखौ सान्दों जायनि सायाव बिनि फोजोबनायखौ गायसनदोंमोन आरो गुबुन सोमोनदो गोनां आयदाफोरखौ नेवसिनाय जादोंमोन जायनि सायाव एसिस्टेन्ट ट्रिब्युनलआ गावखौ गोरोन्थि दिथा होदोंमोन।
ट्रिब्युनलखौ केसखौ फोरमायनो आरो बेखौ रेफार खालामनो थाखाय बाहायनायजों, गोजौ क 'र्टआ गोरोन्थि खालामदोंमोन।
