बिनायगिरि बिनायगिरि नं
1 आ नालिसनि अक्ट 'सिम सुदजों लोगोसे बिनायगिरिनो दाहार होनाय रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे नालिस जागायदोंमोन। बिथांनि दाबिखौ नालिसनि अक्ट' निफ्राय इयुननि सुदजों लोगोसे ₹13,033 6 रां होनो बिथोन होनाय जादोंमोन जेब्लासिम <ID1,120 नि सायाव बोसोरफ्रोमबो 4 जौखोन्दो मोनफिन्नाय जायामोन। बे बिथोननि बेरेखायै बिनायगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव नालिस खालामदोंमोन आरो नालिसखौ ₹13,033 6 6 रां बेसेन होदोंमोन आरो बै रांनि सायाव गोनां बिजिरसालिनि मासुलखौ होदोंमोन। बिनायगिरिनि दाबिफोरनि गुनजों सोमोन्दो थानाय बिथांनि नालिसनि गासैबो जाहोनफोर आरो बिसावराय बिजिरसालिनि नंगुबैथिजों सोमोन्दो गैया जेराव इयुननि पेन्देन्ट लाइट सुदखौ होनाय जादोंमोन जेराव बेखौ सानना लानाय जादोंमोन। खाजोना मावख 'गिरिया बिनायगिरिखौ नालिसनि अक्ट' आव 70 रांनि आंखालनि कर्ट मासुल होनो बिथोन होदोंमोन मानोना बिथाङा बिजिरदोंमोन दि बियो नालिसनि बेरेखायै नालिसनि गासै मासुलमोन आरो नालिसनि अक्ट 'निफ्राय गासै सुद मासुलमोन।
10, 120 रांनि बिथोननि अक्ट 'आ 1 रां, 033.40nP मोन। डिफेन्देन्टआ बम्बे कर्ट फिस एक्ट, 1959 नि दफा 5 (2) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फोसाबनायाव बे बिथोनखौ जुजिदोंमोन। गोजौ अदालते खाजोना मावख' गिरिनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बे नोजोरखौ फोरमायदोंमोनः "आपिलाव आयदाया हानजाफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलायनि गुबै आयदा आरो बेबादि जेबो नङा जाय बेनि सायाव थांखिजों थाफानांगोन एबा थाफानांगोन। गुबुन सोदोबफोराव, बेनि ओंथिया बै मोन्थाइ जानांगौ जाय हानजाफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलायनि गेजेराव दं।" बे कर्टाव आपिल खालामग्रा रायजोआ गोजौ बिजिरसालिनि बुंजानाय नोजोरनि थारथिखौ जुजिदोंमोन आरो गाहाय महरै हाइकोर्टजों बुंजानाय बुंफुरलु "बेसेन एबा नांलाय-मोनलायनि आयदा" नि सायाव दाथायफोराव सोनारदोंमोन, हाइ क' र्टनि आपिल खालामनो गनायथि होनाय सोमोनदो गोनां राहाफोरावः हेलदि काउन्सिलः हेलदि
मोनसे रोखोमसे बुंफुरलुनि सायाव बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय मोनसे रोखोमसे बुंफुरलुयाव दोननाय जादों दि मामालाया गोजौ आदालतफोरखौ प्रिभि काउन्सिलाव आपिल खालामनो गनायथि होनाय नेमखान्थिनि सिङाव फैदोंमोन ना गैयामोन। आयेना मोनसे खाजोना लानाय आयेन आरो बेनि राहाफोरखौ आयदा नालिस खालामग्रानि फारसे गोरायै सानना लानांगौ। गुरूपरसाद खुंड बनाम जुग्गचंदर, 8 एम
आइ
ए
166 आरो ड 'रगा ड' स चौधरी बनाम रामानाउथ चौधरी, 8 एम
आइ
ए
262, बाहायजानायाव दं। (ii) दाबि खालामनायफोरा जायखिजाया दाबि खालामजानाय मोनथायनि सायाव सोनारनाय नङा, नाथाय दानथेलायनाय मोनथायनि थिरांथा सायाव सोनारनाय नङा आरो जाय बिसावरायजानाय मोनथायनि सायाव सोनारो, जाय बिजिरसालिनि गोसोयाव दं, बे बुंफुरलुनि सिङाव फैया, 'नालिसाव दानथेलायनाय आयदा एबा आपिलनि मेमोआव दानथेलायनाय आयदा'
(iii) रांआ शेलेन्टनि आर 'टिक्स एबा आर' टिक्सनि आर 'टिक्सनि थार बेसेननि सायाव सोनारनाय नङा।
बे बिथोनखौ बोखारनायनि दाबिनिफ्राय उदाङै। आथिखालनि मामलायाव, बे सोमोनदोआव बिथोनखौ जर 'खायै जुजिनाय जायाखै आरो बेनिखायनो गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ थार मानिनो नांगौ। मिट्ठू लाल बनाम चमेली, 57 अल
7 1, केवलापति एम
एस
टी
बनाम बी
एन
वर्मा, आई
एल
आर
12 लक
466 आरो आशुतोष बनाम सतीन्द्र कुमार, 54 C.W.N.380, मुंख' नाय।
