आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिफोर आरो मावदांसाफोरनि गेजेराव जेंनाफोर, जाय मजुरि, बेसेनगोसा बानथा आरो ग्रेच्युटीजों सोमोन्दो गोनां बिजिरनायनि थाखाय दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव दैथायहरजादोंमोन। कम्पानिफोरा ट्रिब्युनलनि बान्थानि सायाव गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव हेंथा दिन्थिदोंमोन। बुंनाय जादोंमोनः (i) थाम-बाहागोआरि जथुममानि गनायथिफोर जेराव गोनांथिनि सायाव सोनारनाय बाङाइसिन मुजुराखौ जौगाहोनाय जादोंमोन, बान्थायाव मुंख' नायआ बान्थाखौ गाज्रि खालामाखैमोन, मानोना जोबथा थिरांथाआ बिसोरनि सायाव सोनारनाय नङामोन, नाथाय क्लेरिकेल आरो गाहायनि मावदांसाफोरखौ सान्ना लानायसिम सोलिबाय थानाय रुजुजायै जिंगाफोरनि सायाव सान्ना लानायमोन। (ii) मजुरि स्केल थि खालामनो थाखाय दारिमिनजों लोगोसे ओनसोलनि फर्मुलाखौ बाहायनायाव ट्रिब्युनला फर्मुलानि दारिमिन बाहागोआव नारसिननांगौमोन जुदि एखे दारिमिनखौ सामलायग्रा एखे ओनसोलाव गोबां अनजिमानि जिंगाफोर दंमोन, नाथाय जेराव मोनसे थि ओनसोलाव एखे रोखोमनि दारिमिनफोरनि अनजिमाया दंमोन, बे फारमूला जर 'खायै
आरिकेल आरो गाहायनि मावसाफोर। आथिखालनि मामलायाव ट्रिब्युनलआ दारिमिनजों लोगोसे ओनसोलनि फर्मुलानि ओनसोलनि बाहागोनि सायाव बांसिन आरो दारिमिननि बाहागोनि सायाव एसेल 'सोनारोमोन। हिन्दुस्तान मटरस बनाम हिन्दुस्तान मटरस, (1962) नि मावसा आरो फ्रेन्स मटर कार कम्पानि बनाम बिसोरनि मावसा (1963) सापर्टखौ गनायनाय जायो। (iii) ट्रिब्युनलआ आखा-फाखा मावसाफोरनि थाखोआव आखा-फाखा मावसाफोरनि थाखोआव गोजौ रोंग' थि गैयै आरो गाहाय रोंग 'थि गैयैफोरनि मोननै थाखोखौ सोरजिनायाव थार नङामोन। (iv) एखे आय मोन्नाय मावसाफोरा बिसोर केरानिफोर, एबा गाहायनि मावसाफोर एबा कारखानानि मावसाफोरनि सोद्रोमा महरै खामानि मावगासिनो दंना गैया बेखौ नोजोर होआलाबानो गासै आयनि बिबाङाव समान बेसेननि रां मोन्नो नांगौ। (v) कारखानायाव खामानि मावग्राफोरनि थाखाय क्लेरिकेल मावसाफोर बायदि समान बेसेननि रां थि खालामनायाव, ट्रिब्युनलआ गासै आयनि बिबाङाव रुजुथावै हिसाब लाखिनाया गोनांथारमोन।
कारखानायाव खामानि मावग्राफोरनि मोनफ्रोमबो थाखोनि थाखाय। (vi) आइनआव बेबादि जेबो गैया जाय मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलखौ फोसाबनाय मुजुरि स्केलआव मावसाफोरनो गोरोबहोनायखौ गनायथि होनायनिफ्राय होबथायो, जेराव सिगाङाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
