आर 'जलाइगिरिफोर आरो रिप' न्देन्तफोरा बिडीफोर बानायनायनि फालांगियाव बाहागोआरि महरै हाबदोंमोन। गोरोबथिनि सिङाव सासे बाहागोआरिआ गासिबो बाहागोआरिफोरनो द 'दाननि फोसावनाय होखांनायनि उनाव बिबाननिफ्राय बारग' नो ह 'मगौमोन। बेयाव फालांगि एबा फार्मखौ सिफायनायजों सोमोन्दो थानाय बाहागोआरिफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायलायनायखौ रायज्लायनो थाखाय मोनसे दफाबो दंमोन। बेयाव मोनसे दफाबो दंमोन दि माबोरै मोजां मोन्दांथिजों लोगोसे मोनब्रै बेसादफोरखौ बेसेन होजानांगौ। बे दफानि बायदिब्ला मोजां मोन्दांथिया फार्मनि थाखाय होनोगोनां दाहारफोरनि थाखाय बा बोसोरनि गासै मुलाम्फानि समानमोन जाय गावसोरनि बिजाब बेसेनाव लानाय जायामोन, नाथाय बै बेसेननि 85 जौखोन्दोआव, गोथां मुवानि स्ट' कखौ बिजाब बेसेनाव बेसेन होजानांगौमोन आरो दिदोम सम्पथिफोरखौ गावसोरनि बायनाय बेसेनाव एबा, बिजाब बेसेनाव बेसेन होजानांगौमोन। फ्राय नै बोसोरनि उनाव आर 'जलाइगिरिफ्रा बाहागोआरिनिफ्राय बारग' नो लुबैदोंमोन आरो मोनसे दाय, मोनसे रेफारेन्सखौ मावफुं जादोंमोन आरो सासे सोल 'आरबिट्रेटरखौ थिस' ननाय जादोंमोन।
बेबादि रोखोमै आरो बेबादि थाथायफोरनि सायाव आरबिट्रेटारजों थि खालाम जानाय बिबांनि रागाखालामनाय बाहागोआरिफोर। आरबिट्रेटारआ बान्था होयो। बिथाङा फार्मनि मोजां मोन्दांथिनि बेसेनखौ लाख लाखआव थि खालामो जेराव बै राङा लोगोसे "सम्पथिनि बेसेन खमायनाय आरो बेसेन बांनाय, डेड स्ट 'क आरो मोनफिन्नायनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जेराव बे मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनायजों सोमोन्दो दं। आथिखालनि आपिलआ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइयाव दं। बिथोन होनाय जायोः (i) सासे आरबिट्रेटारजों होजानाय बान्था बाहागोआरिफोरनि गेजेराव मोनसे बिजिरथि महरै थिरांथा गोनां जायो आरो बिजिरगिरिया मावखान्थियाव गावखौ गोरोन्थि दिन्थिदोंब्ला एबा बिजिरगिरिया बिथोन होनायनि उनाव एबा आरबिट्रेसन मावखान्थिया आयेननि दफा 35 नि सिङाव उदायै जाखांनायनि उनाव एबा जेराव मोनसे बान्थाखौ गोरोनथिगैयै बुथुमनाय जादों एबा आयेननि दफा 30 नि सिङाव उदायै नंगुबै। मोनसे बान्थाखौ बिजिरनायनि सिगाङाव गोरोन्थिनि बिथायाव आदालतजों बोखारनो हागौ, नाथाय मोनसे बान्था खालि बिजिरनायनि फारिखान्थिजों उदायै नङा आरो बाथ्रा दानथेलायनायनिफ्राय बेखौ फोरमान खालामनो हागौ दि आरबिट्रेटारआ फोजोबनायाव गावनि गोरोन्थि खालामदों।
rs,, फारागथिगोनां। (ii) बिजिरसालिनि थाखाय बेखौ सान्नो हानाय नङा, जेराव आरबिट्रेटारजों जेबो जाहोन होनाय जाया, जायनि थाखाय आरबिट्रेटारखौ गावनि थिखिनियाव सौहैनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन। (iii) आथिखालनि मामलायाव आरबिट्रेटारआ मोजां मोन्दांथिनि बेसेनाव माखासे दोहोनफोरनि बेसेन खमायनाय आरो बाख्नायनायखौ सोफादेरदोंमोन, जायखौ बिथाङा रेफारेन्स दलिलजों गावनि गोहोनि सायाव दोननाय सिमाफोरनि थाखाय सोफादेरनो हाथाव नङामोन। बेयो ओरैबायदि मोनसे केस नङामोन जेराव आरबिट्रेटारआ बिजिरनायनि थाखाय दाखिल खालामजानाय दानथेलायनाय सोंथिफोरनि सायाव गावनि फोजोबनायाव सैथो एबा आयेननि गोरोन्थि खालामदोंमोन। बेयो बिथांनि सिङाव थानाय न्यायबिधाननि साननायनि मोनसे केसमोन आरो जाय बान्थाखौ ओरैबायदि बिबाङै होदोंमोन जेराव बियो आरबिट्रेटारफोरनि न्यायबिधाननि बायजोआवमोन, उदायै। बबेखानि, आरबिट्रेटारजों खालामनाय बेसेननिफ्राय आलादा खालामनाया जाथावैमोन आरो मान बावनाया गासिबो हाबनाङा।
आरबिट्रेटारजों मावजानाय मावआगानखौ उनसङो, अब्ला आरबिट्रेटारआ गावनि थाखाय थि खालामनाय सिमाफोरखौ मानिनो गोनां जायो आरो अदालते मोननो हायोदि बिथाङा बेबादि बांद्रायनि फोरमाननि सायाव गावनि न्यायसुरिखौ बारलांदोंमोन। (ii) आथिखालनि मामलायाव आरबिट्रेटारआ बोसोरब्रैनि थाखाय गासै मुलाम्फाफोरखौ बानायनायाव दिदोम 1/एस
सि
आइ./64 31 482 सम्पथिनि बेसेन खमायनायखौ सान्ना लादोंमोन। बे जाहोननि थाखाय बिथांखौ गावनि न्यायसुरिखौ बारलांदोंमोन होनना मानिनाय जानांगौ आरो बियो गावनि थाखाय बाहागोआरि रादाइखौल 'बुजायाखैमोन जायनि सायाव दिभिनल कर्टआ जेबो बुंनो हायामोन, जेब्लासिम बान्थानि मोखांआव आयेननि गोरोन्थि गैयामोन।
