जौआव फालांगि खालामनाय साथाम सुबुंनि आफादखौ सिफायनाय जादोंमोन। आफाद एबा गावारि सोद्रोमाफोरनि फारसेनिफ्राय जेबो दाखिल खालामजायाखैमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिआ आय खाजोना आयेननि दफा 34 नि सिङाव फोसावथाइ फोसावदोंमोन, आफादनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सासे बाबा गौडखौ आफादनि आयखौ दाखिल खालामनो थाखाय लिंहरदोंमोन, नाथाय बिथाङा बेबादि खालामाखैमोन। बेनि उनाव आय खाजोना मावख' गिरिआ आयेननि दफा 23 (4) नि सिङाव आफादनि खाजोना होथावना आयखौ बिजिरदोंमोन आरो होनोगोनां खाजोनाखौ थि खालामदोंमोन। बाबा गौडनिफ्राय खाजोना बुथुमनो नाजानायफोरा जाफुंसाराखैमोन। बेनि उनाव आय खाजोना मावख 'गिरिया सिफायनाय आफादनि गुबुन सासे सोद्रोमा बिनायगिरिनिसिम दाबिनि फोसावथाइ हगारदोंमोन। बिसावरायगिरिया बिजिरनायखौ बोखारनो थाखाय दफा 27 नि सिङाव आरज गाबदोंमोन। आर' जलाइखौ आय खाजोना मावख 'गिरिया नेवसिदोंमोन। आपिल मददगिरि कमिस्नारआ बिजिरनायखौ बोखारनो बिथोन होदोंमोन आरो फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन होनो थाखाय मोनसे खाबु होनायनि उनाव फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन होनो बिथोन होदोंमोन।
बिनि मददआव मोन्नै फोरमान। आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि बिजिरनायनि मोनसे गनायजाथाव बिथोनखौ सिगांनिफ्रायनो होनाय जाबायमोन आरो बिनायगिरिखौ गोदान फोसावनाय एबा गोदान बिजिरनायनि जेबो सम गैयामोन। बिनायगिरिनि गोसोयाव, ट्रिब्युनलआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोन्नै सोंथिफोर सोंदोंमोन दि 30 सेप्तेम्बर, 1953 आव आय खाजोना मावख 'गिरिजों होनाय बिजिरनायनि बिथोनआ आइनआव गाज्रिमोन ना गाज्रिमोन आरो बिनायगिरिया इन्कमटेक्स एक्टनि दफा 44 नि समफारिफोरनि जाहोनाव बिजिरनायनि बिखान्थिआव थि खालाम जानाय खाजोनानि रांनि थाखाय दायगोनांमोन ना गाज्रिमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि दफा 23 (4) नि सिङाव बिजिरनायनि बिथोनआ आइनआव गाज्रिमोन आरो बिनायगिरिया दायगोनां नङामोन। बे कर्टाव आर' जलाइयाव बुंनाय जादोंमोनः इन्कम टेक्स मावख 'गिरिजों दफा 23 (4) नि सिङाव होनाय बिजिरनायनि बिथोनआ आइननि दफा 1953 (दफा 4) नि सिङाव अनागारि बिजिरनायनि बिबाङाव दायगोनांमोन ना गाज्रिमोन।
आय खाजोना आइन, सुबुंफोरनि मोनसे आफादखौ बिजिरनायनि मोनसे खोन्दो महरै बिजिरनो हायो एबा गावारि सोद्रोमाफोरखौ गाव-गावनि आयनि बाहागोनि बेलायाव गुबुन-गुबुन बिजिरनो हायो। आयेनाव मोनसे आफादजों मोन्नाय आयखौ बेनि सोद्रोमाफोरनि आखायफोराव जथाय महरै बिजिरनायनि जेबो दाजेम गैया। आफादजों आरजिनाय आयनि बेलायाव बिजिरनायनि खोन्दोआ आफाद एबा आयाव गावनि बाहागोनि बेलायाव मोनफ्रोमबो गावारि सोद्रोमामोन। बेयो बेबादि जायो जेब्ला आफाद थायो आरो बेयो बेनि सिफायनायनि उनाव सैथो जायो। मोनसे आफादनि आयनि जेबो बाहागोआरि बिजिरथि जानो हाया, बिजिरथिनि फोसावनायजों सिबिजानाय सोद्रोमाफोरनि बाहागोल 'सिम सिमागोनां। बिजिरनायनि बुंफुरलुआ बै सोद्रोमाफोरखौल' खाथायो जायफोरखौ बिजिरनायनि फोसावनायजों मावमिन होनाय जादोंमोन। दफा 44 नि बिथिङाव "खाजोना होनो गोनां" सोदोबनि बाहायनाया सोल 'जायो जायनि ओंथिया खाजोना एबा आफाद सिफायनायल' जानो हागौ नाथाय जायनि ओंथिया बेनि थाखाय दानस्लायनायल 'जायो।
बिनि फालांगिनि आयखौ होनो थाखाय बिजिरनाय जायोमोन। दफा 44 नि बायदियैब्ला, आफादनि सुबुंथिखौ बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय सोलिहोबाय थायो। जायखौ बिजिरनो हायो बे जादों आफादखौ सिफायनायनि सिगां मोन्नाय आय आरो आफादनि सोद्रोमाफोरखौ ज 'यै आरो एस' सिएशननि सोद्रोमा महरै बिसोरनि गोहोआव गुबुन गुबुन महरै बिजिरनाय जागोन। बेबादि बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय, खान्थिया आफादनि आयखौ बिजिरनायनि थाखाय ओरैबायदि बाहायजाथाव जेरै बेयो सोलिबाय थादोंमोन। दफा 63 (2) नि सिङाव आरजाथाव सुबुंनो मोनसे फोसावनाया, बेनिखायनो आफादखौ खाजोना होनो थाखाय गोहो होनो थाखाय थोजासे जागोन। आर 'जलाइदि फिन होग्राया गाव हारसिङैनो बेसेन थि खालामनायनि फोसावथाइजों मावजायाखैमोन आरो बेनिखायनो बेसेन थि खालामजानाय खाजोनाखौ होनो थाखाय बिबानगोनां नङामोन, बेखौ हमथाना लाखिनो हाया। सी
ए
अब्राहम, उप्पुटिलियाम, कोट्टायम बनाम आय मावख' गिरि, कोट्टायम, रायखांजानाय।
