रिप 'न्देन्टखौ मणिपुर फुदग्रेन्स डिलार्स लाइसेंसिं अर्डारनि दफा 3 खौ सिफायनानै जेबो लाइसेन्स गैयालासे गावनि गुदियाव 100 मिलिग्रामनि बांसिन माइ दोनथुमनाय मोननाय जादोंमोन। बिथांखौ गोनांथार मुवा आयेननि दफा 7 नि सिङाव मोनसे दाय खालामनायनि दाय होनाय जादोंमोन। रिप' न्देन्टनि गाहाय रैखाथिया बेनोमोन दि माइया गावनि नखरनि सोद्रोमाफोरनि बाहायनायनि थाखायमोन, जायखौ ट्राइल मेजिस्ट्रेटआ मानियाखैमोन। ट्राइल मेजिस्ट्रेटआ मानिदोंमोन दि अर्डारनि दफा 3 (2) आव थानाय राहाफोरनि फिथाइ महरै रिप 'न्देन्टनि बेरेखायै मोनसे सान्ना लानाय जादोंमोन, जाय अर्डारनि दफा 3 (1) नि सिङाव बिथांनि केसखौ लादोंमोन, जाय उनाव अर्डारनि दफा 7 नि राहाफोरखौ गोसो बोदोंमोन आरो गोनांथार मुवा आयेननि दफा 7 नि सिङाव रिप' न्देन्टखौ दायगोनां खालामदोंमोन। बे फिथाइफोरनि सायाव साजा होजानाय मेजिस्ट्रेटआ जजनाव मोनसे आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन।
जुडिसियेल कमिस्नारआ मानिदोंमोन दि बिथोननि दफा 13 (2) नि सिङाव आयेनारि महरै बुंजानाय सान्नायनि गोहोमा बे नङा दि जाय सुबुंनि बेरेखायै बुंजानाय सान्नायखौ लानाय जादों बियो बुंजानाय बेसादनि बेलायाव सासे डिलार; आरो बेनिखायनो, बुंजानाय सान्नायनि बोलोखौ खालि थावल 'होनो हायो, अर्डारनि दफा 3 (1) खौ गोसो बोहोनो हाया। जर' खा जिरायनायजों आपिलाव, सासे सुबुंखौ डिलार होनना बुंनो हानायनि सिगां अर्डारनि दफा 2 (ए) नि सिङाव, बेखौ दिन्थिनांगोन दि बिथाङा फारियाव मख 'नाय जायखिजाया बेसादनि बायनाय एबा फान्नाय एबा दोनथुमनायनि फालांगिखौ सामलायो आरो बे फाननाया 100 माइन्डनि बिबाङाव जानांगौ
एबा जायखिजाया मोनसे समाव बांसिन जानांगौ; फालांगिनि सानखांथिया गोनांथारै ट्रेन्जेकसनफोरनि सोलिबायथानायखौ गनायनांगोन। सासे हारसिङै एबा सरासनस्रा नङि फाननायनि ट्रेन्जेकसन एबा सासे गावारि स्ट' र्डारखौ बायलायगोन।
एम फाननायनि थांखिनि थाखाय। क्ल
3 (2) नि सिङाव सान्ना लानाय जाखांनायनि उनाव, माखासे फोरमानफोर लाथारनांगौ जाय बे थिरांथाखौ थार फोरमान होयो दि फाननायनि थांखिनि थाखाय बानायनाय स्ट 'रखौ सासे मानसिया फालांगि सालायनो थाखाय बानायदोंमोन। फालांगिनि गुदिमुवा जाय क्ल
575 (iii) क्ल
3 (2) नि सिङाव बुंजानाय सान्ना लानायजों खोबजानाय नङा, जानो हागौ बेखौ मोनसे सिमा गोनां सान्ना लानाय जादोंमोन जाय आबादारिफोर जाय सम-समाव गावसोरनि आबादथिलियाव रज' नाय 100 एम
डि
एस
नि बांसिन जाग्रा आदारनि दखलआव थानो हागौ, बेखौ एंगारनो थाखाय; बिथोनआ, जेरै नुनो मोनो, बेबादि दखल, फान्नाय एबा दोनथुमनायखौ क्ल
3 (1) जों लोगोसे गोनांथार बेसाद आइननि दफा 7 नि सिङाव साजा होनो गोसो जानाय नङा।
