(पाटानजलि शास्त्री सी
जे., मुखर्जी, विवियन ब 'स आरो गुलाम हसन जे
जे
जों खुंजानाय) (i) जाय जिनिसफोरखौ गाव हारसिङैनो भारतनि हायुं आवथानि बायजोआव एबा सिङाव दैथायहरनाय एबा दैथाइहरनायनि जाहोन जायो, बेफोर फान्नाय आरो बायनाया दफा 286 (1) (बि) नि सिङाव फैयो आरो रायजोआरि खाजोनानिफ्राय उदां जायो। (ii) दैथाइहरग्राजों दैथाइहरनायनि थांखिनि थाखाय रायजोआव बायनाय लोगोसे दैथाइहरग्राया बेसादनि खाजोनानि हेंथाखौ बारस्लायखांनायनि उनाव रायजोआव फान्नाया हगारनायनि सिङाव थाङा। (iii) दैथाइहरग्रा एबा दैथाइहरग्राजों दैथाइहरग्रा खाख्रिफोरनि बारस्लायनायजों रायजोआव फान्नाय, जेराव बेसादफोरा खाजोनानि हेंथाखौ बारस्लायना दं, बेफोर हगारनायनि सिङाव दं, बेखौ सान्ना लानाय जायो दि बेबादि सोदोबआ खाजोनानि फारिखौ फुवारो, "कोर्स मुभमेन्ट" निफ्राय "कोर्स मुभमेन्ट" (286), जायनि ओंथिया बेसादनि समजों सोमोन्दो थानाय दावगानाय बिन्दोखौल' फोरमायो।
हादोर 54 निफ्राय दैथायहरनायनि लामाखौ दफा 286 (1) (बि) नि बिथिङाव बुजिनो नांगौ, जायनि ओंथिया हादोरनिफ्राय मुवाफोरखौ दैथायहरनायनि जोबनायथिं दिथा होनाय हाबाफारिफोरनि समावल 'नङा, नाथाय बेबादि हाबाफारिफोरनि बाहागो महरै एबा बेजों सोमोन्दो थानाय महरैबो। नाथाय दैथायहरनायनि थांखिनि थाखाय मुवाफोर बायनाया बिसोरनि दैथायहरनायनि थाखाय थियारि खालामनाय मावथायल' आरो मुवाफोरखौ दैथायहरनायनि समाव खालाम जानाय मावथायल 'नङा, साखिगिरिफोरा नसुंयारि रायजोफोरनिफ्राय त्रेभानकर कचीन रायजोनि सिङाव गोथां काजु बादामफोर बायदोंमोन आरो आफ्रिकानिफ्राय बेबादि बादामफोर लाबोजादोंमोन, बेफोरखौ सोदांनो आरो आमेरिकायाव दैथायहरनो थाखाय। आफ्रिकानिफ्राय लाबोजानायफोरखौ गाहायाव होनाय रोखोमै खालामनाय जादोंमोनः (ए) बम्बेआव कमीशन एजेन्ट महरै फालांगि खालामनाय गेजेरारिफोरनि गेजेरजों बायनायमोन, जाय साखि होग्राफोरनि थाखाय बिबान होग्राफोर महरै खामानि मावदोंमोन; (बी) बम्बेआव कमीशन एजेन्टफोर, जाय गावनि एकाउन्टाव कमीशन एजेन्टफोर महरै खामानि मावदोंमोन।
मोननैबो थासारियाव मुवाफोरखौ आफ्रिकानिफ्राय थोंजों त्रेभानकर क 'चिन रायजोनि मोनसे रुंमा गाथोनसिम दैथायहरनाय जादोंमोन। बेखौ मोनसे सैथो महरै मोननाय जादोंमोन दि कारखानानि खान्थिया ओरैबायदिमोनदि फोसाबनायनि उनाव बेसादफोरा फालांगियारि महरै एखे मुवाफोर नङामोनः खुंनाय जादोंमोन, (i) रायजोनि जायगायारि हाथायफोराव बायनाय सोमोनदोआव बेफोरो दफा 286 (1) (b) नि सिङाव उदां नङामोन; (ii) नसुंयारि रायजोफोराव बायनाय सोमोनदोआव, जुदि बायनायफोरा गोहोम खोख्लैजादोंमोन आरो त्रेभानकर क' चिन रायजोनि बायजोयाव थानाय बिबैफोरनि मावसाफोरजों दैथाय हरजादोंमोन, बेफोरो दफा 286, क्ल
(i) (a) नि सिङाव उदां जागोन, आरो जुदि बायनायफोरा रायजोनि बायजोआव कमीशन फालांगि खालामनाय थिसनग्रा फार्मफोरजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन आरो दैथायनायफोरा सरासनस्रा फालांगियारि चेनेलफोरनि गेजेरजों खालामजादोंमोन अब्ला ट्रेन्जेकसनफोरा मोनसे गेजेर रायजोनि आखुथाय गोनां जागोन आरो क्ल 'जेबल जागोन। (2) नाथाय बिसोर कनस्टिटिउशननि बिथोन (1950 नं.
i) आफ्रिकानिफ्राय दैथाइहरनायनि बेलायाव, जेराव बम्बे फालांगियारिफोरा खालि थानदै महरै खामानि मावदोंमोन, बे ट्रेन्जेकसनफोरा बैफोर बायनायफोर जागोन जाय दैथाइहरनायनि जाहोनमोन आरो बेखौ दफा 286 (1) (बि) नि सिङाव हगारनाय जागोन, नाथाय जेराव बम्बे फालांगियारिफोरा बिदिनथि होग्राफोरनि थानदै महरै खामानि मावाखैमोन, बैफोरनिफ्राय बायनायफोरा जायगायारि बायनायफोर बायदि एखे बिथायाव जागोन आरो बेखौ हगारनाय जानाय नङा। एस
आर
डी
ए
एस
जे
नि बायदिब्ला दफा 286 (1) (ए) नि बुंफुरलुआ मोनसे फारागथि नङा एबा मोनसे गनायथि नङा नाथाय खालि क्ल
(1) (ए) खौ बुंफोरो। बेयो जायखिजाया रायजोआव खाजोना होनायनि गोहोखौ होनाय नङा, नाथाय फान्नाय आरो बायनायफोरनि बेलायाव रायजोनि खाजोनानि गोहोखौ बोखारो, जेराव रायजोनि सिङाव दैथायनाय जाया, बेबादि फान्नायखौ रायजोनि सिङाव बै रायजोनि बायजोआव जानाय होनना गनायनाय जागोन। (1) (ए), एबा बायनायनि मोनसे जायगा लायोब्ला, फिथाय महरै, मोनसे सरासनस्रा आयेन, (1) नि सिङाव दिहुनजानाय खाजोना, एबा बायनायनि मोनसे जायगा।
आर बायनाया मोनसे रायजोनि सिङाव, सरासनस्रा आयेननि सिङाव एबा बुंफुरलुनि जाहोनाव जायो, अब्ला बेबादि फाननाय एबा बायनाय "हादोर गेजेरारि फालांगि आरो फालांगिनि समाव" जायोब्ला, जायखिजाया रायजो, जेराव सिगांनि बायदि फाननाय एबा बायनाय जायो बै रायजोआबो (2) नि जाहोनाव खाजोना लानो हाया, जेब्लासिम संसदआ आइनजों गुबुन राहा होआ। मोनसे फान्नाय एबा बायनाया (1) (बि) नि ओंथिनि सिङाव "लाबोजानाय एबा दैथायहरनायनि समाव" लोगोसे थायो (i) ए, फान्नाय एबा बायनाय जाय गावनो बे आदालतजों लाजानाय बायदि लाबोजानाय एबा दैथायहरजानायनि जाथायफोर, (ii) मोनसे फान्नाय एबा बायनाय जाय मुवाफोरा गावसोरनि लाबोजानाय एबा दैथायहरजानाय दावबायनायाव गोजौ लैथोआव थानाय समाव जायो। आरो (iii) दैथायहरग्राजों जोबथा बायनाय जाय दैथायहरजानाय आरो दैथायहरग्राजों सिगां लाबोजानाय एबा दैथायहरग्रानो गिबि फाननायनि नोजोरै।
गोजौवाव बुंजानाय बायदि, जायखिजाया रायजो, जाय रायजोनि सिङाव बेबादि फान्नाय एबा बायनाय जायो, बियोबो (1) (बि) नि जाहोनाव खाजोना लानो हाया। जायगायारि बायनायनि बेलायाव, जेरै बैफोर बायनायफोर जादोंमोन
रायजोआव बिसोर दफा 286 (1) (ए) नि रैखाथिनि मोन्थाइगोनां नङामोन, मानोना गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव, बायनाय बेसादफोरखौ ओरैबायदि सोलायनाय जादोंमोन दि बेफोरखौ दैथायहरजानाय बेसादजों रोखोमसे होन्ना सान्नो हाया, आरो बायनायफोरखौ दैथायहरनायनि समाव खालामनाय जादोंमोन होनना बुंनो हाया जाहाथे दफा 286 (1) (बि) नि सिङाव खाजोनानिफ्राय रैखाथि मोननो हायो। नसुंयारि रायजोफोरनिफ्राय बायनायनि बेलायाव, जुदि बेसादफोरखौ रायजोनि बायजोआरि थानदैफोरजों दैथाय हरजायोब्ला, बेबादि बायनायफोरखौ बुंफुरलुनि सिङाव रायजोनि बायजोयाव लानाय होनना मानिनाय जानांगौ आरो मोनसे दफा 286 (1) (ए) नि सिङाव थोंजों खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जागोन। बबेखानि, दफा 286 (1) (बि) नि सिङाव खाजोनानिफ्राय रैखाथि मोन्नायनि मोन्थाइ मोननो हायो।
दफा 286 (1) (ए) आ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै बाहायगोन, जायनि ओंथिया बेनो दि मुवाफोरखौ रायजोआव बाहायनाय जायो, आरो नसुंयारि रायजोफोराबो बेफोर फान्नाय एबा बायनायफोरनि सायाव खाजोना लागायनो हायि नङा, नाथाय बायनायफोरा "हादोर गेजेरारि फालांगिनि समाव" दं आरो बेबादि बायनाया (2) जों रैखाथि होजागोन; नाथाय बिजिरसालिनि बांसिनानो मोनसे गुबुन नोजोर लानाय आरो बेबादि नोजोर लाखिनांगोन, बेबादि बायनायफोरा जागोन, (1) (ए) नि बुंफुरलुनि फिथाय महरै, मोनसे हादोर गेजेरारि बायनाय आरो (2) नि रैखाथिखौ खोमागोन। बेबादि बायनायफोरा (2) नि सिङाव गोग्लैयोब्लाबो, बिसोर हादोरगिरिनि बिथोन 1950 नि सिङाव खाजोना लागायनो गोनां जागोन। बिसोर (1) (बी) जों रैखाथि होजाया मानोना दैथायहरजानाय बेसादफोरा गुबुन गुबुन मुवाफोर। आफ्रिकानि (1) बायग्रा एजेन्टफोरा बम्बेनि बायजोआव जिनिस बायग्रा आरो दैथायहरग्रा खाख्रिफोर लायो जेराव बिसोर बम्बे (2) नि बायजोआव बेसेन होजायो (1) आरो
(1) (ए) आरो "लाबोजानाय समाव" नि सिङाव (1) (बी); (2) जेराव आफ्रिकानि फानग्राफ्रा गाव हारसिङैनो एबा गावसोरनि थानदैफोरनि सायाव मुवाफोरखौ दैथायहरो आरो जेब्ला बेसादफोरा गोजौ लैथोआव थायो अब्ला बिबैनि थानदैफोरजों 56 बायजानाय, फान्नाय एबा बायनाया (1) (ए) आरो (1) (बी) नि सिङाव उदां जागोन; (3) जेराव बिबैआ बम्बेआव एखे कमीशन थानदैजों आलादा आलादा अर्डार होयो आरो उननिफ्रा आफ्रिकानि फानग्राखौ गावनि बिबान बायदियै मोनसे जथाय अर्डार होयो आरो बम्बे थानदैया गासै ल 'टनि थाखाय रां होखांनायनि उनाव, गाव-गावनि मोनफ्रोम बाहागोनि थाखाय मोनसे आलादा इनभ' यस थियारि खालामो आरो उननिफ्रा ट्रेभानक 'र बेंकनिफ्राय रां होनाय आरो ट्रेभानक' र वेयरहाउसनिफ्राय दैथाइहरनायनि अर्डारखौ मोनो।
