12 जानुआरि, 1959 मायथाइयाव रिप 'न्देन्ट नं
1, जाय सुबं टी एस्टेटखौ सामलायो, बिथाङा रिप' न्देन्ट नं
2 नि गोजौनि एस्टेटखौ ट्रेन्सफार खालामनो राजि जायो। बे गोरोबथिया रिजर्ब बेंक अफ इन्डियानि गनायथिनि सिङावमोन। बुंजानाय गनायथिखौ 15 जुलाइ, 1959 मायथाइयाव होनाय जादोंमोन, आरो रोगानायखौ थारै 28 दिसेम्बर, 1959 मायथाइयाव मावनाय जादोंमोन। 17 फेब्रुआरि, 1959 मायथाइयाव, रिप 'न्देन्ट नं
2 खौ साहानि बिबारबारिनि दखलआव दोननाय जादोंमोन। 31 आगस्त 1959 मायथाइयाव, फानग्रा कम्पानिनि मेनेजारआ, सोंजानाय 8 मावसाफोरनो फोसावथाइ होदोंमोन दि बिसोरनि सिबिथाइखौ अक्ट' बर, 1959 मायथाइनिफ्राय फोजोबनाय जागोन। दाइन मावसाफोरनो रिट्रेन्च क्षतिपूर्तिबो होनाय जादोंमोन। बुंजानाय एम्प्ल 'य' नि थान्दैथि खालामनाय इउनियना, दानस्लायनायनि बेरेखायै हेंथा दिन्थिदोंमोन। बिसावराय नं
2 खौ ट्रेड ट्रिब्युनलाव दैथायहरदोंमोन। (द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द
फानग्राजों होफादेरनाय। बे बान्थानि हेंथायै आपिल खालामग्राफोरा बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। बिथोन होनाय जादोंमोनः (i) दारिमिनारि बेले-बेजे आयेननि दफा 25एफआव ओरैबायदि होनाय जादोंमोन दि बबेबा दारिमिनआव खामानि मावग्रा जायखिजाया मावग्राया, जाय सासे मावग्रानि सिङाव बोसोरसेनिख्रुइबो बाङाइसिन समहालागै मावफानानै थायो, बै मावग्राया दानसेनि नोटिस होनायसिम, जेरै दालाय दफा (ए) जों बिथोन होनाय जायो; दालाय दफा (बी) जों गनायथि होजानाय क्षतिपूरण होनाय जायो, आरो थि फरमाव बिथोन होनाय जायो, जायखौ साब सेक्सन (बी) जों गोनांथि जानाय बायदियै थि सरकारनो होनाय जायो। गुबुन सोदोबफोराव, दफा 25एफनि दफा (ए), (बी) आरो (सी) जों गनायथि होजानाय मोनथाम सर्तफोरा गिबि नुथाइआव सासे दारिमिनारि मावग्राखौ गनायथाव महरै बोखारनायनि सिगां सिगांनि सर्तफोर महर होयो। (ii) दफा 25एफआ आगोलनि बिथोन होनाय, दफा 25जीजों गनायथि होजानाय मावग्रानि आगजुखौ बोखारनो हाया।
फिन, खोन्दो 25एफएफनि मावफुंनायखौ गोसो बोहोनो थाखाय लानाय जायो। बेखौ बोखारनाय नङा, सोलायसोल 'खालामखांनायनि उनाव बेखौ बोखारनाय जायो आरो बेखौ सोलायसोल' खालामग्राजों लाबोजानाय जादोंमोन, जाय बेनि गेजेराव 603 बोखारजानाय मावदांसाफोरनि थिस 'नगिरि जादोंमोन। आइनआव गोरोनथि गैयै जानायनि जाहोनाव बोखारनायखौ फानग्रानि गेजेराव थिस' नगिरि आरो मावदांसाफोरनि सोमोन्दोखौ फोजोबनाय होनना बुंनो हाया। सोमोन्दो गोनां बिनायगिरि नं 2 आरो 8 मावदांसाफोर। बेनिखायनो, ट्रिब्युनलआ आइनआव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि हेंथाहोजानाय बोखारनायखौ फानग्राया मोजाङै गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो मोनसेल 'सुग्लायमोन जेराव बोखारजानाय मावदांसाफोरा आयेननि s.25FF नि सिङाव खहा होनाय आरो खहा खालामनायनि फोसावथाइमोन। (iv) खामानि मावग्राफोरजों बोखारनायखौ नाजावनाया बेबादि आर' जलाइनि बेरेखायै मोनसे जाहोन सोमजिहोनो नाङा, जेराव सरासनस्रायै बिसोरहा दारिमिनारि नालिसफोर दं (v)।
फानग्रा कम्पानिजों लाजानाय भाराया उदायै मानोना बियो मावसोमग्राखौ नागारबायमोन, बेनि उनाव बेखौ गनायनांगोन दि बोखारनाया फानग्राजों गोहोम खोख्लैजानाय। फानग्राजों लाजानाय बोखारनाया बे जाहोननि थाखाय उदायै दि बियो आयेननि दफा 25एफ एबा दफा 25जीखौ मानियाखै। आथिखालनि बेलायाव जेबो बोखारनायखौ गोहोम खोख्लैनायनि जेबो जाथाय खालामाखै। सामलायगिरिया गावनि मावदांसाफोरखौ थि जाहोनफोरनि थाखायल 'बोखारनो हायो। गावनि मावदांसाफोरखौ बोखारनायनि मावदांसाफोरनि मोन्थाइखौ थारै अब्लासो बाहायनो हायो जेब्ला बेखौ दिन्थिनाय जायो दि जायखिजाया मावदांसा हाबायाव बांद्राय जाबाय। मावदांसाफोरा थारथिनि बिथायाव एबा रांखान्थिनि बिथायाव आरो सामलायग्रा एबा गुबुन दारिमिनारि फालांगिनि जाहोनफोरजों गनायथावै आरो नंगुबै महरै नाजावजानायनि बिथायाव बांद्राय जानो हागौ।
