जि, मोनसे प्राइबेट लिमिटेड कम्पानिनि माखासे सेयारनि बिगुमाया गावनि एस्टेटखौ दानस्लायना मोनसे उइल बानायदोंमोन आरो 13 मे, 1945 माइथायाव रुंसारि जादोंमोन। रिपेनदेन्टआ एस्टेटनि थाखाय "अरायथा गैयै" खुंथाय लायजाम मोन्नो हादोंमोन, आरो गावनि गेजेराव मोनसे गोरोबथिनि उनसंनायाव, कम्पानि आरो सासे एमआ एमनो सेयारफोरखौ फान्नो थाखाय, बेसेन होनायनि बेरेखायै सेयारनि फोरमान बिलाइफोरखौ एमनो होदोंमोन। एमआ रेबथुमनायनि थाखाय सेयारनि फोरमान बिलाइ दिनथिनायाव फेलें जादोंमोन आरो जि नि मुं 591 आ कम्पानिनि शेयरहोल्डारफोरनि रेबथुमसालियाव दंमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिया आय खाजोना आयेननि दफा 23 ए नि सिङाव मोनसे बिथोन होदोंमोन (जेरै बै समाव दंमोन) दि कम्पानिनि थि खालामजायै आयनि माखासे बाहागोखौ सरासनस्रा जथुमफोरनि अक्टफोर, जेरै 26 मे, 1947 आरो 22 दिसेम्बर, 1947 मायथाइआव शेयरहोल्डारफोरनि गेजेराव मुलाम्फा बाहागो महरै रान्नाय जादोंमोन होनना मानिनाय जागोन।
आर सोमोन्दो गोनां बोसोर। रिप 'न्देन्टआ मोनसे रिटार्न जमा होदोंमोन, नाथाय दफा 23 ए नि सिङाव बिथोनजों रानजानाय बाहागोआरि मुलाम्फाखौ लाफादेराखैमोन। आय खाजोना मावख' गिरिया रिप 'न्देन्टनि गासै आयाव बाहागोआरि मुलाम्फाखौ लाफादेरदोंमोन आरो खाजोना लागायदोंमोन। एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नार आरो इनकाम टेक्स एपेलेट ट्रिब्युनलाव रिप' न्देन्टनि आपिलफोरा फेलें जादोंमोन। रेफारेन्साव, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि रिप 'न्देन्ट एदमिनिस्त्रेटारनि सायाव जी (थैनाय) नि एस्टेटनि सायाव खालामनाय बिजिरनाया आइनआव गनायजाथाव नङामोन। जर' खा जिरायनायजों आपिलावः हमजायो (i) आयेनारि थान्दैआ गासिबो जाथायफोराव आरजिया, बै सेयारफोरनि बेलायाव सासे सेयार होल्डारनि मोन्थाइ जायनि थाखाय रुंसारिखौ होल्डार महरै रेबथुमनाय जादोंमोन। नाथाय जुदि मोनसे कम्पानिनि सासे सेयार होल्डारनि एस्टेटआ कम्पानिनि आर्टिकल्सनि थाखाय जिउ समाव खालामनाय कलफोरनि बेलायाव बिबान गोनां जायो, एबा बिथांनि थैनायनि उनाव कलफोरा आयेनारि आखुथाइखौ गोजोन होयो।
जेब्ला आय खाजोना मावख 'गिरिनि बिथोन, जायनि बायदियै आयखौ रानसारनाय होनना गनायनाय जादोंमोन, बाहागो लाग्रानि थैनायनि उनाव गोहोम गोनां जादोंमोन, अब्ला आय खाजोना दारानि आखायफोराव बाहागो लाग्रानि एस्टेटनिफ्राय बेबादि गनायजानाय आयनि बेलायाव खाजोनाखौ बिजिरनो आरो खाजोना लागायनो हानाय आय खाजोना आइनजों बानायजानाय जेबो जुनिया दाजेमारि गैया। दफा 24बीआव सासे थैनाय सुबुंनि आयेनारि थानदैनि बेरेखायै खाजोना होनो थाखाय बिबान बाहायनायनि राहा दं, जाय बेबादि सुबुंआ थैयाब्ला होनोगोनांमोन, मोनसे सिमा गोनां आर' जलाइ दं। दफा 24बीआव "खाजोना जाय बे आयेननि सिङाव होनोगोनांमोन, जुदि बिथाङा थैयाखैमोन" बुंफुरलुआ थारै आयनि सायाव खाजोना लागायनो थांखि जादों एबा सानबोलावरि महरै मोन्नाय आयनि थाखाय खाजोना होग्रानि थैनायनि बोसोराव मोन्नाय होनना गनायनाय आयनि बोसोरनि उनाव खाजोना दारानि दारै मोन्नाय दाजेमारिनि थाखाय बे फोरमायथिया नङा।
जाय बेबादि सुबुं थैदों। आय खाजोनानि आय 'गगिरि बम्बे बनाम अमरचान्द श्र' फ, (1963) सापार
आई एस
सी
आर
699 आरो आय खाजोनानि आय 'गगिरि, बम्बे बनाम एलिस सी
रीड
आई
एल
आर., मुंख' नाय जादों। (iii) बै बोसोरनि जोबनायनि उनाव बेबादि रसिदफोरनि सायाव खाजोनाखौ बिजिरनाया, जायनि समाव गुबै बिगुमाया बे बिथायाव थैदों दि बेयो आयेनारि थान्दैनि गावारि आय, आइननि राहाफोरजों गोरोबै खाजोना लानाय नङा।
