कलायनसुंदरम आरो बिथांनि नखरनि सोद्रोमाफोरा बै समनि माद्रास रायजोनि पालघाटनि थागिरिफोरमोन। आरो बिथांनि फिसाज्ला, आर 'जलाइगिरिआ मोनसे बोखावजायै हिन्द नखरनि सोद्रोमामोन। नखरनि सम्पथिफोरा पालघाटावल' नङा, नाथाय क 'चिनावबोमोन। इं 1945 माइथायाव, कलायनसुंदरमआ गोसोम जालुगनि दैथायनायनि थाखाय भारत सरकारजों गोबां रादाइफोराव हाबदोंमोन मानोना बिथांहा बै रादाइफोरखौ मावफिननो थाखाय रां गैयामोन, बिथाङा बै रादाइखौ रां होनो थाखाय रिप' न्देन्ट बेंकखौ सोंदोंमोन। बै थांखिनि थाखाय, बिथाङा गासै रू
1,10,000 रांनि थाखाय बैंकनि फारसे मोनथाम प्रमिसरि न 'टफोरखौ बाहायदोंमोन। बिथाङा गावनि सम्पथिफोरनि टाइटल डीडफोरखौबो रैखाथि महरै बैंकआव जमा खालामदोंमोन। मानोना कलायनसुदरमआ दाहार लानाय राङा होजायाखैमोन, बेंकआ बिथांनि बेरेखायै इं 1948 माइथायनि 17 जूनखालि मोनसे नालिस खालामदोंमोन, नाथाय बै अक्ट' नि सिगाङावबो, बिथांनि फिसाज्ला कलायनआ गावनि सम्पथिफोरखौ मोन्नै बाहागोफोराव बोखावदोंमोन।
बेनि उनाव रांख 'नो होनोगोनां रांखौ सुख' नो थाखाय गावखौ बिबान लानाय। बोखावनाय खाख्रिआव बुंनाय जादोंमोन दि रांख 'नि दाहारआ बिफानि गावारि दाहारमोन आरो बेनिखायनो फिसाज्लाखौ बोज' नाय नङामोन। रांख 'जों दाखिल खालामनाय बन्द' खालामनायनि नालिसाव, जों गोबां रैखाथि होदोंमोन। बबेखानि, बिसावराय अदालते बिफानि बेरेखायै नालिसखौ बिथोन होदोंमोन आरो बेनि बेरेखायै जेबो नालिस गैयामोन। बिसावराय बिजिरग्रा बिजिरगिरिनि थिरांथा दि रांख 'नो आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै बन्द 'खालामनायनि बिथोन मोन्नायनि जेबो मोन्थाइ गैया आरो नख' रारि सम्प 'थियाव बिनि खावसे बाहागोखौ रांख' आ दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ गोजौ अदालते गनायदोंमोन, जाय आर 'जलाइखौ सोलायदोंमोन आरो आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै बन्द 'खालामनायनि बिथोन होदोंमोन। आर' जलाइगिरिया आर 'जलाइनि फोरमान बिलाइ मोनखांनायनि उनाव आर' जलाइयाव फैदोंमोन। आर 'जलाइ दार' आ बे आर 'जलाइखौ बिजिरदोंमोन दि आर' जलाइ दार 'नि बिफाजों सोमोन्दो थानाय सम्प' तिफोरखौ बोखावनाय जादोंमोन।
गनायजानाय नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव थार नङा आरो 648 आव गोरोन्थि बुंफुरलुनि सायाव बिथा खालामनायमोन, दि गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि सिगांनि क 'चिन रायजोनि बिजिरसालिनि दारै बुजिनाय आरो बाहायजानाय हिन्दु आयेना आर' जलाइगिरिनि दायखौ थि खालामनो हायो, जाय पालघाटनि थागिरिमोन आरो गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि दिन्थिफुंनाय 'इ' जों फोरमान होजानाय बन्दकआ जायखिजाया बिबाङाव सिगांनि दाहारफोरखौ सुख 'नायनि थाखायमोन। आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, बुंनाय जादोंमोनः (i) गोजौ अदालते बिजिरदोंमोन दि आर 'जलाइगिरि आरो बिथांनि बिफानि गेजेराव नखरारि सम्पथिफोरनि बोखावनाया थार नङामोन, थारमोन। बोखावनाय दिस्ताया बिफानि बाहागोनि थाखाय थोजासे सम्पथिखौ आलादा दोनाखैमोन जायजों बिथाङा गावनि गासै दाहारफोरखौ सुख' नो हायो। बेनि अनगायैबो, आर 'जलाइगिरिनि सायाव दाय दोनजानांगौमोन जाय गोरोन्थि आखुथाय गोनांमोन, आरो बेबादि रानलायनायनि थाखाय थोजासे राहा खालामनाय जादोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर दि जेब्ला ट्रेन्जेकसनफोर जादोंमोन, ब्रिटिश भारत आरो क 'चिन रायजोआ उदां जारगोरासिन रायजोफोरमोन आरो गावारि हादोरगेजेरारि आयेन बायदियै, बे सम्पथिनि थिलिनि आयेना जाय बेजों सोमोन्दो थानाय रादाइफोरखौ सामलायनांगौमोन, थार नङामोन। नेमखान्थिया जायखिजाया आयेनारि आयेना नङामोन जाय बै रायजोआव हानि सोमोनदोआव फालांगि खालामनाय हानजाफोरनि सायाव हमथानायमोन। क' चिन रायजोखौनो लानानै, सासे सुबुंनि सम्पथिखौ हगारनो एबा बेखौ बोजबनायनि गोहोआ बियो हिन्दु, मुस्लिम एबा खृस्टान नंगौना नङा बेनि सायाव सोनारो आरो मोनफ्रोमबो जाथायावनो सम्पथिखौ हगारनो बिगुमानि मोन्थाइआ गावनि गावारि आयेनाव सोनारो जेरै बिथाङा जाय हारिजों सोमोन्दो दं। बैयाव जेबो जायगा गैया जायखौ बिगोमाखौ सामलायग्रा गावारि आयेनाव सोलायसोल 'खालामनो हायो। आथिखालनि मामलायाव, कलायनसुंदराम आरो बिथांनि अरायथा नख' रारि थागिरिफोरमोन, आइन बेंचा आइनजों गनायजादोंमोन आरो बाहायजानाय आयेन बेंचा आइनजों गनायजादोंमोन।
माद्रास हाइ क 'र्टनि आरो जोबनायाव सुप्रिम क' र्टजों थि खालाम जानाय। जेब्ला बेंकआ कलायनसुंदरमजों सोमोन्दो लाखिदोंमोन, अब्ला बेबादि आयेननि बिथायाव बिथांजों सोमोन्दो लाखिनांगौमोन, जाय ट्रेन्जेकसननि थाखाय बाहायजानायमोन। (iii) 80,000 रांनि दाहार, जायनि थाखाय 16 नबेम्बर, 1945 माइथायाव ड्राफ्ट होनाय जादोंमोन, आरो सिगांनि ₹1 आई
डी
नि दाहार, आरो कलायनसुंदरमनि ओभर ड्राफ्ट्स एकाउन्ट नं
1 आरो 2 आव गुबुन गुबुन दाहार, जायखौ बेनि गेजेरजों हगारनाय जादोंमोन, बेनि गेजेराव मोनसे नंगुबै आरो नंगुबै सिगांनि बाथ्रा दंमोन। गावनि फिसायनि गासै नख 'रारि दोहोनखौ सुख' नाय गैयालासेनो सासे बिफाया गावनि नख 'रनि गासै दोहोनखौ सुख' नो बिथोन होनो हायो, जेब्लासिम बे आयेन नङि एबा नेम नङै थांखिफोरनि थाखाय बाहाय जानाय नङा, बिनि फिसाज्लाफोरनि गासै जथाय नख 'रारि धोनखौ गावनि फिसायनि 649 रांनि सुख' नायनि थाखाय खुलुमनाय जादोंमोन।
दाहारफोरा आइनबादि नङाबा नेमबादि नङा। गुबुन सोदोबफोराव, गावनि दाहारखौ सुख 'नो थाखाय गुबुन गुबुन खालामनो बिफानि गोहोआ दाहार होग्रानि नख' रारि सम्पथिनिफ्राय गोजोन मोन्नायनि मोन्थाइजों लोगोसे बेबादि सम्प 'थियाव फिसाज्लाफोरनि बाहागोखौ लाफादेरो। जेराव बिफाया नख' रनि थाखाय गोनांथि गैयै आरो मुलाम्फागोनां थांखिफोरनि थाखाय सम्प 'र्तिखौ बोज' नो सानो, अब्ला बन्दक क्व 'बन्दकआ फिसाज्लाफोरनि सायाव सिगांनि दाहारखौ सुख' नायनि थाखाय गोनां जानाय नङा। जेराव जेबो सिगांनि गोनांथि गैया, बिफाजों बन्दक खालामनाया नखरनि सम्प 'र्तिनि बिफाजों गावनि नख' रारि गोनांथिफोरनि थाखाय बाहाय जानाय फाननायनि बेसेन मोन्नायनि थाखाय बाहेराव आरो बायजोआव फान्नायनि समान थाथायाव गसंना थायो। मोनसे गावस्रानायजों नखरनि जथाय मानथाखोआ हेंथा मोनखांनायनि उनाव, बिफानो नख 'रारि सम्प' र्तिखौ फाननायनि जेबो मोन्थाइ गैया एबा नख 'रारि सम्प' र्तिखौ फान्नायनिबो जेबो आयेनारि दाहार गैया।
बिफानिफ्राय बाहागो लानायनि उन्नि दाहारखौ सुख 'नाय। बे बिथिङाव सिगांनि दाहारनि ओंथिया नंगुबै आरो समजों लोगोसे सिगांनि दाहार। दाहारआ थारै उदां जानांगौ आरो बन्दकनि बाहागो जानो नाङा जायनि सायाव दाय होनाय जायो। सिगांनि दाहारआ बै दाहारनिफ्राय उदां जानांगौ जायनि थाखाय बन्दक बानायनाय जायो आरो मोन्नै ट्रेन्जेकसनफोरखौ थारै आलादा खालामनांगौ जाहाथे बेफोरखौ एखे ट्रेन्जेकसननि बाहागो महरै गनायनो हाया। बृज नारायण बनाम मंगल प्रसाद, 51 आई
ए
129, पन्ना लाल बनाम एम
एस
टी
नरैनी;, चिदम्बर मुदलियार बनाम रूथा पेरुमल, आई
एल
आर
आरो वंकटरामय्या बनाम वंकतरमण, जायखौ मुंख' नाय जायो।
