आर 'जलाइगिरिनि रां सोबख' नायनि दायनिफ्राय आर 'जलाइ होजादोंमोन। नाथाय आर' जलाइगिरिनि बिजिरसंनायाव आर 'जलाइगिरिखौ गोरोनथिगैयैनि थाखाय दायगोनां मोननाय जादोंमोन आरो बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि बिथांनि मावमिनखौ फोजोबनो नांगौ। बे थिरांथा बायदियै बिथांखौ गावनि मावमिनखौ फोजोबनायनि बागै मिथि होनाय जादोंमोन आरो आर' जलाइगिरिया फोसावथायनि बदलै दानथामनि रां होनाय आरो बानथा होनाय जादोंमोन। मानोना आर 'जलाइगिरि आरो बिनि मावमिनफोरनि गेजेराव दारिमिनारि गुलाय-गुजाय थाबथादोंमोन, सिगांनि आर' जलाइआ गावनि मावखान्थिनि गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइनि दफा 33 (2) नि सिङाव आर' जलाइ होदोंमोन। आर 'जलाइआ बिथोन होदोंमोन दि आर' जलाइनि दफा 521 (2) (सि) नि बायदियै हरनायनि बदलै दानथामनि रां होनायनि बदलै दानथामनि रां होनाया धारा 33 (2) नि सिङाव दानथामनि रां होनायनि गोनांथिखौ मानिनाय नङा।
गुसुं समनि थाखाय रां होनाय आरो जेराव शास्त्री बान्थानि दफा 521 (2) (सि) नि राहाफोरनि सिङाव दानथामनि रां होनाय आरो बानथा होनाय जादोंमोन, अब्ला दफा 33 (2) नि राहाफोरनि सिङाव दानसेनि आय होनायनि गोनांथि गैया।
