नैथि साहा बागानफोराव बिनायगिरिजों सेबखांजानायनि फिथाय महरै, बिसोरजों सामलायजानाय बिनायगिरि आरो बिसोरनि खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव मोनसे दारिमिनारि गुलाय-गुजाय नुजादोंमोन। बिनायगिरिया सेबखांनायखौ बे बिथायाव न्यायगोनां खालामदोंमोन दि बिनि रांखान्थियारि थासारिया जोबोद गोब्राबमोन आरो फालांगिया बन्द जानायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय मावसाफोर आरो बिसोरनि गावनि मोजांनि थाखाय सेबखांनाया आरजाथावमोन। बिनायगिरिफोरा, गुबुन गुबुननि गेजेराव, नारसिनदोंमोन दि फालांगियाव एबा रांखान्थियारि जेंनाफोर जाय फालांगियारि जाहोनफोर महरै सिनायथि होजानो हागौ, सोमोनदो गोनां दिदोम बिथोननि सिङाव सेबखांनायखौ न्यायगोनां खालामाखै, आरो बेनिखायनो, बिसोर सेबखांजानाय समनि गेजेराव आबुं आयनि थाखाय गावसोरनि दाबिखौ न्यायगोनां खालामदोंमोन। ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि सोमोनदो गोनां दिदोम बिथोन नं 8 आ सेबखांनायखौ न्यायगोनां खालामदोंमोन, आरो बेनिफ्राय फैनाय फालांगि आरो रांखान्थियारि दाहारनि दिप्रेसननिफ्राय जानाय फालांगिनि जाहोनफोरा दिदोम ट्रिब्युनलनि सिङाव गोग्लैदोंमोन, सोलायसोल' महरै सेबखांनायखौ गनायजायाखैमोनब्लाबो।
स्टेन्दिं अर्डारनि भान्त क्लजआव, रिप 'न्देन्टहा ले' अफ फोसावनायनि मोनसे सरासनस्रा आयेन मोन्थाइ दंमोन आरो बे मोन्थाइखौ सेक्शन 25सीजों गनायनाय जादोंमोन आरो मानोना बेयो मोनसे आयेनारि राहा, बेयो स्टेन्दिं अर्डारनि सोमोन्दो गोनां क्लजखौ बोखारो। जर 'खा जिरायनायजों आपिलावः (i) ट्रिब्युनलआ बेखौ गनायनायाव थार नङामोन दि सेक्शन 25सीया मावसोमग्रानि गुबै मोन्थाइखौ गनायो जाय जाहोनफोरनि थाखाय बियो थोजासे एबा गोजोनथाव होन्ना सान्नो हागौ। बेबादि जेबो सरासनस्रा आयेन मोन्थाइखौ सेक्शन 25सीनि राहाफोरनिफ्राय बुंजानो हाया। जेब्ला सेक्शन 25सीआव मावदांसाफोरखौ बोखारनायखौ मुंख' नाय जायो, बेयो सेक्शन 2 (के
के
के
के.) जों बुंजानाय बायदि ले 'अफ जायो, आरो बेनिखायनो, सेक्शन 25सीनि मुलाम्फानि दाबि खालामनो हानाय मावदांसाफोरा मावदांसाफोर जानांगौ जायफोरा सेक्शन 2 (के
के
के.) जों गनायजानाय जाहोनफोरनि थाखाय ले' अफ फोसावनाय जायो।
जेराव दफा 2 (के
के
के.) जों मुंख 'नाय जाहोनफोरनि मोनसे एबा गुबुन बाहागोआ दं, आरो बेबादि दानस्लायनायनि थाखाय दफा 25सी
549 (ii) "दैथायनायखौ बन्द' खालामनायनि ओंथिया गोथां मुवा एबा बेबादि गुबुन बेसादखौ बन्द 'खालामनाय जानांगौ। कारखानानि बेलायाव," दैथायनायखौ बन्द' खालामनायनि ओंथिया साहा बिलाइफोरखौ बन्द 'खालामनाय जानो हागौ, एबा फोथारनि खामानिनि बेलायाव, बेनि ओंथिया फोथार सामलायनायनि थाखाय गोनां गुबुन बेसादफोरनि दैथायनायखौ बन्द' खालामनाय जानो हागौ। बे बिथिङाव "जगायनाया" नि ओंथिया रां एबा धोन जानो हाया। (iii) दिदोम बिथोननि दफा r
8 (a) (i) जाय "गावनि दबथायनायनि बाहेरानि गुबुन जाहोन" खौ फोरमायो, कम्पानीफोरनि रांखान्थियारि जेंनाफोराव लाङा। बिनि दबथायनायनि बायजोआव थानाय गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय सिगांनि रोखोमसे जाहोन थानो नांगौ, नङाब्ला जेबो बुंजानाय जाहोन गैया, जायनि फिननायखौ दानदिसेयारि जाहोन होन्ना बुंजायो।
दिहुनथायनि जेंनाखौ थारै आर
8 (ए) (आई) खौ नोजोर होनानै फरायनांगौ आरो जुदि दानि लेअअफनि मामलाया आर
8 (ए) (आई), आर
8 (ए) (आई) नि सिङाव फैया अब्ला थाथाइया मोजां जानाय नङा। (iv) दानि बेले-बेजेया फिन होग्रानि दिदोम बिथोनफोरनि आर
8 (ए) (आई) जों सामलायजानांगौ। बेखौ गनायनो हाया दि आइनआव लेअफनि बुंफुरलुखौ जागायनायनि सिगां दिदोम बिथोनफोरखौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन, फिन होग्राया आर
8 (ए) (आई) नि मददाव बुंजानाय बुंफुरलुनि सायाव सोनारनो ह 'मगौमोन दि हेंथा होनाय लेअफआ न्यायगोनांमोन। कैरबेटा एस्टेट, कटागिरि बनाम राजा माणिकम आरो गुबुननि सामलायथि;, मुंख' नाय जादोंमोन।
