साखिगिरिफोरनि गेजेराव सासे श्री एस
के
मुखार्जीआ मेत्र 'पलिटान इन्सुरेन्स क' लिमिटेडनि सासे मावगिरिमोन, आरो जेब्ला आपिल खालामग्राया कम्पानीखौ सामलायदोंमोन अब्ला सासे नायगिरि महरै खामानि मावदोंमोन। बेनि उनाव, फेब्रुआरि 1958 मायथाइयाव, बिथांखौ सासे फील्ड मावख 'गिरि महरै खामानि मावनो बिथोन होनाय जादोंमोन। 16 अक्ट' बर, 1958 मायथाइनि बिथोनजों बिथांनि मावमिनफोरखौ गोख्रै गोहोमजों फोजोबनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ मिथि होनाय जादोंमोन दि बिथांखौ होनाय जागोन। आथिखालनि दानसिम बिथांनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
लाइफ इन्स्युरेन्स कर्प 'रेसन रेगुलेसन 1958 नि क्ल
4 (3) नि बायदियैब्ला, निगमआ रिप' न्देन्टफोरनि सिबिथाइखौ फोजोबनो हाथावनामोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जेराव केसफोरखौ सर्कुलारनि पेराग्राफ 4 (एच) आरो 5 नि सिङाव मावनाय जायो, लाइफ इन्स्युरेन्स कर्प 'रेसन फील्ड अफिसार्स अर्डार, 1957 नि क्ल
10 नि आर' ज खालामनायनि जेबो बाथ्रा थानो हाया, जाय जौगाथाय मावख 'गिरिनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जुदि आयेननि दफा 49 नि सिङाव निगमजों बानायजानाय नेमखान्थिफोराव थानाय जायखिजाया राहाफोरा दफा 11 (2) जों एबा आयेननि दफा 11 (2) नि सिङाव मिरु सोरखारा होनाय बिथोनजों गोरोबै मोननाय जायो, अब्ला बेफोर उदायै जागोन। (ii) दफा 4 (ज) नि ओंथिया बेनोदि बेनि सिङाव गोग्लैना थानाय जाथायफोराव सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिफोरनि मावमिनफोरा फोजोबजानो गोनां जागोन, आरो बेनि ओंथिया बेनोदि बुंजानाय मावख' गिरिफोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनाया बिथोननि दफा 10 जों थि खालामजानाय आदबजों गोहोम खोख्लैजानांगोन। बे रोखोमैनो बिथोननि दफा 4 (ज) आरो दफा 10 खौ जुक्तिगोनां महरै गोरोबहोनो हायो। बेयो बिथोनलाइनि दफा 5 आव समान महरै बाहायजायो। (iii) बेयो निगमनि थाखाय बिथोनलाइखौ नाजावनो आरो खान्थिफोराव थि खालामनाय गोहो गोनांमोन, जायनि फिथाय महरै बिथोनलाइनि गुदि बिबाङाव थि खालामजानाय गासै रांनि बिबाङाव गावारि महरै फालिनांगौ।
सारकुलारजों गनायजानाय, नाथाय बुंजानाय खान्थिफोरनि सायाव नोजोर होनानै सासे थि मावख 'गिरिनि महराव फज' नायनि साजों निगमनि थाखाय मावख 'गिरिखौ जौगाथाय मावख' गिरिनि ग्रेदनिफ्राय गाहाय ग्रेदआव दानस्लायहोनाया गेबें नङा; बेयो नेमखान्थिफोरनि गोहोनि बायजोआव जागोन। (iv) जेरै सोमोन्दो गोनां साखिगिरिफोरनि मावमिनखौ फोजोबनायनि बिथोनफोरा दफा 10 (ए) एबा (बी) नि बायदियैबो हगारजायाखै, बेफोरो गोरोनथि गोनां जानांगौ। (v) सासे मावमिना जायनि दिन्थिफुंनाया गाज्रिसिन, बिखान्थिनि दफा 10 नि सिङाव सामलायजानो गोनां। नाथाय निगमनि थाखाय बै सुबुंखौ गाहाय एबा गुबुन थाखोयाव बिबान नाजावनो गोनां जानाया गेबें नङा। नेमखान्थिफोरा जायखौ खालामनो गनायथि होनाय जायो बेयो खालि थाखो 1/एस
सि
आइ./64530 नि थाखोआव बिथांनि आयखौ थि खालामनायल ', आरो बिथोन होनाय जायो, बिनि थाखाय गाहाय थाखोनि मावमिनखौ फोजोबनायनि बिथोनखौ गनायथावै खालामनो हाया।
