अपील खालामग्रानि, सुरतनि मोनसे फार्महा बेंककाव मोनसे दालाय दंमोन, जेराव बियो जि दैथायहरदोंमोन, आरो दालायआबो जायगायारि महरै बायदोंमोन आरो बेफोरखौ फानदोंमोन। दावहानि समाव दालायनि फालांगिया थाबथादोंमोन, नाथाय सुथुरथि जोबनायनि उनाव फिन जागायदोंमोन। बेनि बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1949 50 नि फिननायाव आपिल खालामग्राया दालायनि जेबो मुलाम्फाखौ लाफादेराखैमोन, नाथाय बुंदोंमोन दि दालायनि सानरिखिनि बिजाबफोर गैया, आरो बेनिखायनो बेनि मुलाम्फाखौ दा दफा 34 एबा 35.The नि सिङाव 561 मावआगाननि सिङाव मोनसे सानरिखिनि बिथायाव बिजिरनाय जानो हागौ एबा सुरत बिजाबफोराव नुजानाय दालायनो दैथायहरनायाव 5 जौखोन्दोनि मुलाम्फानि बिथायाव बिजिरनाय जादोंमोन। बोसोर 1950 51 नि थाखायबो रोखोमसे अनुमान खालामनाय जादोंमोन। बोसोर 1951 नि थाखायबो दालायनि फालांगिनि मुलाम्फाखौ दिन्थियाखैमोन, नाथाय आय मावख 'गिरिनो सोमोन्दो गोनां फोसावथाइ होनो थाखाय खाजोना जारि खालामनाय जादोंमोन।
बेनि उनाव आय खाजोना मावख 'गिरिआ दालायखौ फान्नाय आरो बेनि सायाव गासै मुलाम्फानि 5 जौखोन्दोनि बिबाङा 37,500 रांमोन होनना अनुमान खालामदोंमोन आरो बै सानावनो बिथाङा 1951-52 मायथाइनि आयनि गुदि बाथ्राफोरखौ दोनखोमानो थाखाय मानो जुरिमाना होनाङा बेनि जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, आय खाजोना मावख' गिरिआ बेनि सायाव 20,000 रां जुरिमाना होदोंमोन मानोना बेनि बुंफुरलुआ गनायजाथाव नङामोन। बेनि गेजेराव 1952-53 मायथाइनि थाखाय बिजिरनायनि मावखान्थिया जागायदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिआ रोखोमसे आखुथाय लादोंमोन। आय खाजोना मावख' गिरिया नारसिनदोंमोन आरो बेनिखायनो, आर 'जलाइगिरिफोरा 1951 मायथाइनि गुबुन मोनसे जुरिमाना बिथोन होनायनि थाखाय गुबुन मोनसे जुरिमाना जारि खालामदोंमोन, जायनिफ्राय ओरैबायदि नुजादोंमोन दि बोसोर 52-नि थाखाय आर' जलाइआ 52 रांमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिआ आर' खौ बेखौ दोनखोमानो थाखाय आर 'जलाइ खालामैनि थाखाय आर' जलाइ खालामैनि थाखाय आर 'जलाइ होनो थाखाय आर' जलाइ खालामैनि थाखाय आर 'जलाइ होनो थाखाय आर' जलाइ खालामैनि थाखाय आर 'जलाइ खालामैनि थाखाय आर' जलाइ खालामैनि थाखाय आर 'जलाइ खालामैनि थाखाय आर' जलाइ होनो थाखाय आर 'जलाइ
दफा 68,501/
जरिमानानि मोन्नैबो बिथोनफोरनि बेरेखायै आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारनाव आपिल खालामग्रानि आपिलखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। आपिलाव ट्रिब्युनलआ जरिमानानि गिबि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन नाथाय नैथिखौ रोखा खालामदोंमोन। बेनि उनाव, आपिल खालामग्राया गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव बे सोंनायनि सायाव मोनसे रायखांदोंमोनः "बिजिरसंनाय बोसोर 1951-52 नि थाखाय गुबै फैसालियाव दोनखोमानो थाखाय 68,501 रां जरिमानाया आयेनारि नंगौना नङा? गोजौ अदालते थारै सोंनायनि फिन होदोंमोन। जर 'खा जिरायनायजों आपिल खालामब्ला बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि जरिमानानि थाखाय नैथि बिथोनआ आयेनगैयैमोन मानोना मोनसेखौ दोनखोमाना दोनदोंमोन आरो बेनि सोमोनदै 20,000 रां जरिमानाया सिगां लाजादोंमोन, जेराव गिबि बिथोनआ दंमोन आरो बे जाहोननि थाखाय नैथि बिथोनखौ उदांश्री महरै नायथारनांगौमोन।
मोनसे नंगुबैथि जेरै जेब्ला गिबि बिथोनखौ होनाय जादोंमोन। बुंनाय जादोंमोनः (i) बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिथारनांगौमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिहा नैथि बिथोन होनो थाखाय आबुं न्यायबिगियान दंमोन आरो बिथाङा बै न्यायबिगियानखौ खोमाखैमोन मानोना बिथाङा सिगांनि बिथोनखौ गोसोखांनो नेवसिगारदोंमोन, बबेखानि बे जानो हागौ दि एखे खोबथेनायनि सोमोनदोआव मोन्नै बिथोनफोरखौ एखे समावनो बाहायजानो एबा ज' जानो हायामोन। जेब्ला आय खाजोना मावख 'गिरिया नंगुबै बाथ्राफोरखौ रोखा खालामदोंमोन आरो मोनदांदोंमोन दि गोबां बांसिन जुरिमाना होजानो हागौमोन, अब्ला बिथाङा सिगांनि बिथोनखौ गोसोखांनो आरो बांसिन जुरिमाना होनाय गुबुन मोनसे बिथोन हगारनो मोन्थाइ दंमोन। जुदि बिथाङा सिगांनि बिथोनखौ गोसोखांनो नेवसिगारदोंमोन जाय नैथि बिथोनखौ गोरोनथि खालामाखैमोन, अब्ला 1 एस
सि
आइ./64 36 562 (ii) आथिखालनि मामलायाव सिगांनि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बोखारनायनि सायाव जेबो हेंथा गैया, मोनसेल', जाय मोनसे आयेनारि बिथोनमोन।
