सासे राजकुमार सिंहआ मोनथाम सम्पथि ए, बी आरो सी नि बिगोमामोन। बिथाङा रबिन्द्र नाथनिफ्राय दाहार लादोंमोन आरो ए आरो बी नि सम्पथिफोरखौ बन्दक दोनदोंमोन आरो बन्दक दोन्नायनि दारै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बन्दक बन्डनि सायाव गुबुन मोनसे बाहागोनि रां होनाय आरो गनायथि होनाय जादोंमोन। माखासे समनि उनाव आर 'जलाइगिरिआ बन्दक दोहोनि सिङाव बन्दक दोहोनिफोरनि मोन्थाइनि बिबान मोन्नो हादोंमोन आरो बन्दक दोहोनि फाननायनि गेजेरजों मोन्नै बन्दक दोहोनि बिथोन जारि खालामनो थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। बे नालिसखौ बै अक्ट' नि जिनै बोसोरनिबो बांसिन उनाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव बन्दक दोहोनि राङा होनो गोनां जादोंमोन। बिसावराय बिसावरायफोरजों लाजानाय सिमानि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै बिसावराय अदालते नालिसखौ बिथोन होदोंमोन। ब्रैथि रैखाथिनि आर' जलाइयाव गोजौ अदालते बिथोनखौ सोलायदोंमोन आरो नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। (i) गोजौ अदालते सम्पथि ए आरो बीआव बन्दक दोहोनि सुदखौ बन्दक दोन्नो गोरोन्थि खालामदोंमोन। (ii) सासे बन्दक दोहोनि जायनि बन्दक दोहोनि गेजेरजों दानस्लायजानाय इकुइटीनि सुदआव सुदखौ फानदोंमोन एबा नङाब्ला गुबुन सासे सुबुंखौ दाहारनि बाहागोनि ओंथियाव दाहारखौ होनोगोनां नङामोन।
बेनिखायनो आर
टी
आइ
आ सिमा आयेननि दफा 20 नि सिङाव सिमा समखोन्दोखौ फुवारनाय नङा। पावाइ बनाम पलानीवेला गौंडान आइ
एल
आर
636 (iii) सम्पथि सोलायनायनि आयेननि दफा 68 जों होजानाय मोन्थाइआ बन्दकखौ बाहायनायनि मोनसे मोन्थाइ नङा नाथाय गावारि गोरोबथिनि सायाव बन्दक रांनि थाखाय नालिस खालामनायनि मोनसे मोन्थाइ एबा बन्दक होग्राया गावनि रैखाथिनिफ्राय एंगारजायोब्ला खहा दाबि खालामनायनि मोनसे मोन्थाइ। बेबादि मोनसे मामलायाव गावारि गोरोबथिनि बाहायथिनि थाखाय मोनसे मोकद्दमा सिमा आयेन, 1908 नि दफा 116 जों सामलाय जायो आरो खहा खालामनायनि दाबिनि बाहायथिनि थाखाय मोनसे मोकद्दमा आयेननि दफा 120 जों सामलाय जायो। युनिचामान बनाम आहमेद, आइ
एल
आर.
