आर 'जलाइगिरिआ गोदान दिल्लीनि हमिय' पेथिक देहाफामसालि बिगोमा। बियो हमिय 'पेथिक डक्टर मुंनि मोनसे लाइसि सालायो। 583 सासे मिसरी सिंहनि आर' जलाइआव आर 'जलाइगिरिआ बुंनाय लाइसिनि कपिफोर आरो वी
पी
पी
जों मुलिफोरनि मोनसे फारिलाइ दैथायहरदोंमोन। मिसरी सिंहआ सासे रेबथुमजानाय देहा फाहामगिरि नङाबा खुस्रा एबा खुस्रा केमिस्ट नङामोन, बबेखानि बिथाङा सासे रेबथुमजानाय देहा फाहामगिरिजों गावनि केरानि महरै खामानि मावदोंमोन। आर' जलाइगिरिया मिसरी सिंहनो दैथायहरजानाय मुलिफोरनि फारिया सेबखांजायै मसीजों सेबखांजानायमोन। आर 'जलाइगिरिया खालि देहा फाहामगिरिफोरनि बाहायनायनि थाखायमोन। आर' जलाइगिरिखौ ड्रग्स एन्ड मैजिक रेमिडीज (अबजेकसनएबल एडभार्टिसमेन्ट) एक्ट, 1954 नि दफा 7 जों फरायजानाय दफा 3 नि सिङाव दाय होजादोंमोन। बिसावराय मेजिस्ट्रेटआ बिथांखौ दायनि थाखाय दायगोनां मोनदोंमोन आरो 1000 रां जरिमानानि साजाबो होदोंमोन।
ई
ए
एल
आ बे आदालतजों गनायथि होजानाय जर 'खा जिरायनाय समाव दं। आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दफा 3आ आयेननि गुबुन राहाफोरनि सिङाव दं आरो बेनिखायनो बेयो दफा 14नि सिङाव दं, जेराव बुंनाय दं दि रेबथुमजानाय देहा फाहामगिरि एबा खुस्रा एबा खुस्रा केमिस्तनो गनायजानाय रोखोमै गोथोंयै दैथायहरजानाय जायखिजाया फोसावथाइखौ आयेननि गुबुन राहाफोरनिफ्राय उदां खालामनाय जादों। बे खोनदोनि सायाव सोनारना बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि मानोना आर 'जलाइगिरिआ हेंथा गोनां लिरबिदांफोर दैथायहरनो थाखाय लिरना आर' ज खालामदोंमोन, बै सुबुंहा रेबथुमजानाय देहा फाहामगिरि एबा केमिस्ट नंगौना नङा बेखौ सोंनायनि जेबो बिबान गैयामोन। आरोबाव आर 'जलाइगिरिआ आयेननि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि नेम 6आव सोनारदोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिथाङा दैथायहरजानाय फारियाव "रेबथुमजानाय देहा फाहामगिरिफोरनि थाखायल' बाहायनायनि थाखाय" बावनो हायै मसीयाव साफायनाय सोदोबफोर दंमोन।
फोसावथायनि सेबखांनायखौ आरो भारतनि जायखिजाया बाहागोआव बेखौ दैथायहरनायखौ सोफादेरनो थाखाय थोजासे गुवार। सासे सुबुंखौ साजा होनायनि सिगां बेखौ दिन्थिनायनि गोनांथि गैया दि बिथांनि न 'आव लाबोजानाय अनागारिआ हुदाआरि अनागारि आखुनि। मोनसेल' अनागारिआ सासे सुबुंखौ दफा 7 नि सिङाव दायगोनां खालामगोन। (ii) दफा 3 आ दफा 14 नि राहाफोरनि सिङाव आरो जुदि आपिल खालामग्रानि मामलाया दफा 14 नि सिङाव गोग्लैयो, अब्ला दफा 3 खौ बिथांनि बेरेखायै बाहायनो हाया। प्रसिक्युशना दिन्थिनांगोन दि जाय सुबुंनाव फारिलाइखौ दैथायहरदोंमोन बियो सासे मेडिकेल प्रेकटिशनार नङा। खनसे बेखौ गायसनब्ला आपिल खालामग्राया कच 'र्टखौ गोजोनहोनो थाखाय दि बिथांनि मामलाया दफा 14 (1) (सि) नि सिङाव गोग्लैयो। सैथोआ दि आपिल खालामग्राया दफा 6 नि सिङाव बिथोन होनाय सर्तफोरनि मोनसेखौ मानिदोंमोन। दफा 14 (1) (सि) नि सिङाव नालिस खालामग्राया दफा 1 (1) नि सिङाव नालिस खालामजाया।
