मोती राम डेकाआ सा-सानजा फ्रन्टियार रेलवेजों थिसनजानाय सासे शिपायमोन आरो सुधीर कुमार दासआ सासे रोखा क्लर्कमोन। सा-सानजा फ्रन्टियार रेलवेनि जेनेरेल मेनेजारआ भारतारि रेलवे फसंथाय क 'भल्युमनि आर
148 (3) नि सिङाव सिबिथाइखौ फोजोबदोंमोन। बिसोरो गावसोरनि सिबिथाइखौ फोजोबनायखौ हेंथा होदोंमोन, नाथाय आसाम गोजौ बिजिरसालिनि रिट पिटिसनफोरखौ नेवसिदोंमोन आरो जर' खा सुतिनि गेजेरजों बे कर्टाव फैदोंमोन। प्रिया गुप्ताया सा-सानजा रेलवेआव सासे हेफाजाबगिरि मोब्लिबारि फ 'रमेनमोन। बिथांनि सिबिथाइखौ आर
148 नि सिङाव फोजोबनाय जादोंमोन। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों बिथांनि सिबिथाइखौ फोजोबनायखौ हेंथाहोनाय बिथांनि रिट पिटिसन आरो लेटर पेटेन्ट आपिलखौ इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों नेवसिजानायनि उनाव, बिथाङा जर' खा सुतिनि गेजेरजों बे कर्टाव फैदोंमोन। तीरथ राम लखनपालआ सा रेलवेजों थिसनजानाय सासे गार्डमोन। बिथांनि सिबिथाइफोरखौ आर
148 नि सिङाव फोजोबनाय जादोंमोन। बिथांनि रिट पिटिसन आरो लेटर्स पेटेन्ट आपिलखौ पंजाब गोजौ अदालते नेवसिदोंमोन आरो बिथाङा बे जर 'खा आदालतखौ नागारदोंमोन।
रेलवे। बिसोरनि मावमिनखौ आर
149 नि सिङाव फोजोबनाय जादोंमोन। बिसोरनि मावमिनखौ फोजोबनायखौ हेंथाहोनाय बिसोरनि रिट आर 'टिशनफोरखौ आसाम गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायनाय जादोंमोन आरो भारतनि जुथाइया आसाम गोजौ बिजिरसालिनि फिटनेसनि फोरमान बिलाइ मोनखांनायनि उनाव बे बिजिरसालिनि दारै फैदोंमोन। मोनसेल' सोंनाया भारतारि रेलवे फसंथाननि नेमफोर 148 (3) आरो 149 (3) नि आयेनारि गनायथावै एबा गुबुनमोन, मानोना बिसोरो भारतनि संबिजुनि दफा 14 आरो 311 (2) खौ सिफायदोंमोन। मानिनाय जादोंमोनः गजेन्द्रगढ़कर, वांचू, हिदाया तुल्ला, अय्यंगार, सुब्बा राव आरो दास गुप्ता जे
जे
(शाह जे
गोरोबलायै) 684 भारतारि रेलवे फसंथाननि नेमफोर 148 (3) आरो 149 (3) आ उदायैमोन।
बेनिखायनो बेबादि जाथायफोरनि बेलायाव दफा 311 (2) खौ बाहायथारनांगौ। बे नेमखानथि जायखौ दफा 311 (2) नि सिङाव बिथोन होनाय बिखान्थिखौ मानिनायनि गोनांथि गैया, बेखौ उदायै होन्ना बोखारनांगोन। सासे सुबुं जाय थारै अरायथा मासिखौ सामलायो, बिनि मावमिनाव थाबाय थानो मोनसे मोन्थाइ दं, उद्रायनाय आरो गोनांथार जिरायनाय नेमफोरनि सिङाव। जुदि जायखिजाया गुबुन जाहोननि थाखाय बे मोन्थाइखौ गाग्लोबनाय जायो आरो बिथांखौ गावनि सिबिथाइखौ नागारनो बुंनाय जायो, अब्ला बिथांनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि ओंथिया जानोहागौ बिथांनि सिबिथायाव थाबाय थानायनि मोन्थाइखौ जेननाय आरो बेबादि बियो जरिमानानि आखुआव आरो बोखारनायनि समान। गुबुन सोदोबफोराव, सासे अरायथा सिबिगिरिनि सिबिथाइखौ फोजोबनाया उद्रायनाय एबा गोनांथार जिरायनाय बिथानि अनगा, बिथांखौ बोखारनायनि बिबां बायदियै जानांगौ आरो जुदि आर
148 (3) एबा आर
149 (3) जों बेबादि नेमखानथिखौ रोखा महरै फोजोबनाय जायो, अब्ला बेखौ दफा 148 (3) नि हेंथा खालामथारनांगौ आरो दफा 148 (3) नि हेंथा खालामथारनांगौ।
o बेखौ बुजिमोन दि रेलवेजों हारसिङैनो बबे गुदि मावसोमनायखौ हेंथा होनाय नेमफोर बानायनायनि थांखिनि थाखाय हारसिङैनो मोनसे थाखो होनना बुंनो हायो। जुदि खुंथायारि आखा-फाखाथि एबा मावमिननि गोनांथिफोरखौ गनायनाया बेबादि नेम बानायनायखौ जुक्ति होयो, अब्ला बेबादि नेमफोरा गुबुन बिफानफोरावबो बानायजानांगौमोन। हादोरगिरिनि गोजोननाया गावनि माखासे गोग्गाथाव आरो गोहोखौ खोमाना लायो मानोना बेयो दफा 311 नि राहाफोरजों सामलाय जायो। सेवामुक्तिनि नेमफोरा जिउनि मिजिं, बारहावायारि थासारिफोर जायनि सिङाव बिसोर खामानि मावो आरो खामानिनि आखुखौ नोजोर होनानै सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि गोसोआरि गोहोखौ सान्ना लानाय जायो। बेफोर जायखिजाया एडहक बिथायाव थि खालाम जानाय नङा आरो जेबो सान्दांथिनि बाहायनायखौ लाफाया। बैफोर थाखोफोरनि सिङाव फैनाय गासिबो सोरखारि मावख' गिरिफोरनाव रोखोमसेयै बाहायजायो जायनि सोमोनदै बिसोर बानायजानाय। 148 आरो सिबिथाइ नेमफोर (3) नि गेजेराव जेबो रुजुथाय थानो हाया।
बेबादि सोरखारि मावख 'गिरिफोरा मावमिननि मोनसे बाङाइसिन समखोन्दोआव थानो नांगौमोन, बेनि थाखाय मोनसे सिमा होनाय गैयालासेनो सासे सोरखारि मावख' गिरि मावगिरिफोरा गोनांथार दि बेबादि सोरखारि मावख 'गिरिफोरा मावमिननि मोनसे खमसिन समखोन्दोआव थानो नांगौमोन, बै नेमआ उदायै जागोन आरो बुंजानाय बिथोन होनाय जिरायनायआ दफा 311 (2) नि ओंथि सिङाव सोरखारि मावख' गिरिफोरखौ बोखारनायनि समान जागोन। 685 जेराव मोनसे नेमआ दफा 311 (2) जों होजानाय आयेनारि गारान्टिखौ सिफायनो थाखाय दाय होजायो, अब्ला हानजाफोरनि गेजेराव रादाइ आरो बेनि हमथानाय आखुथायनि बाथ्रा दान्थेलायनाया आबुङै आरजाथाव नङा। सुब्बा राव, जे
नेमफोर 148 (3) आरो 149 (3) नि बायदियैब्ला, जाय बिथोननि सायाव अरायथा मावमिनखौ बोखारनो थिस 'नगिरि थिस' ननो गोहो होयो, संबिज 'ननि दफा 14 आरो 311 नि सिङाव मोनसे अरायथा मासि आरो नेमफोर जेरै 148 (3) आरो
लानाय मावआगाननि आयेनारि गोहोम जाय सासे सोरखारि मावख 'गिरिखौ बोखारनाय जादोंना जायाखै बे सोंनायखौ सान्ना नायनायाव थिरांथा गोनां। सासे अरायथा सोरखारि मावख' गिरिनि मावमिनखौ 15 साननि नोटिस होनानै फोजोबनाय जादोंना जायाखै एबा बिनि मावमिनफोरखौ मावसोमनायनि बैसोनि सिगां गोनांथार जिरायनाय खान्थिनि सिङाव एबा बायजोआव गोनांथार जिरायनाय महरै हगारनाय जादोंना गैया, फोजोबनाया बिखौ अरायथा मासिनि बिमुंनिफ्राय खोमाना लायो। सिगांनि बेलायाव बेयो बोखारनायनि समानब्ला, उननि बेलायाव, बेयो समान महरै जानांगौ। मोन्नैबो जाथायफोराव, दफा 311 (2) आ गोसो बोनो हायो। जिरायनाय बैसो सिगां गोनांथार जिरायनायआ समगान्थिनि मोनसे जाथाय नङा। बेयो गावनो गाव खामानि मावो। बेयो मावगिरिनि मोजांनि थाखाय सानजानाय नङा। बेयो थिस 'न्नाय मावख' आरिनि गोसोयाव बिथांनि थिस 'नखौ फोजोबनायनि मोनसे आदब। सैथोथिनि मोनसे आयदा, राव महरै, जायखिजाया सोमोनदोआव बिनि मुंखौ बाहायनाया खालि कार साजाखौल' बाहायजायो।
बेजों लोगोसे मोनसे मानहानि बाथ्रा आरो बेनिखायनो बेबादि फोजोबनाया दफा 311 नि ओंथियाव बोखारनाय एबा बोखारनाय। मोनसे मावख 'नि बिमुंखौ फोजोबनायनि आदबनिफ्राय गुबुन खालामथारनांगौ। जुदि सासे सुबुंहा मोनसे मावख' नि बिमुं दं, अब्ला बिथाङा बैयाव होखारनाय एबा बोखारनायसिम बेखौ लाखिना थायो। आयेनारि नेमफोरनि नेमफोरा मोनसे मावख 'नो बिमुं होनो आरो बेखौ रैखा खालामनायनि आदबनि थाखायबो राहा होनो हागौ। बेबादि नेमफोरनि सिङाव, सासे मानसिया मोनसे मावख' नि बिमुंखौ आरजियोब्ला, फोजोबनायनि जायखिजाया आदबा बिथोन होजायो आरो बेखौ फोरमायनो थाखाय जायखिजाया बाथ्रा बुंफुरलुखौ बाहायनाय जायो, फोजोबनाया मोनसे बोखारनाय एबा सिबिथाइनिफ्राय बोखारनायनि बारा नङा आरो खमबो नङा आरो जाय गोनांथार महरै संबिज 'ननि दफा 311 नि राहाफोरखौ गोसो बोहोयो। बे बाथ्रा बुंनाया दि बिथोन होनाय फोजोबनायनि आदबा बिमुंनिफ्राय नेवसिगारो जाय नङाब्ला मावख' गिरिखौ होनाय जायोमोन, मोननै रोखा सानदांथिफोरनि गलायमोन्देर आरो दफा 311 नि आदबखौ रैखाथि होनाय जायो।
मावख 'गिरिफोर, जायहा गाव हारसिङै आरो सुंद' होखारनायनि बेरेखायै मावख 'नि बिमुं दं। सरकारा नेम बायदियै दफा 311 नि राहाफोरनिफ्राय बारग' नो हाया। दास गुप्ता, जे
रुल 148 (3) नि बायदिब्ला हानजाफोराबो आयेनारि राहाफोरनिफ्राय गावखौ गोरोबहोनो हाया, आर्टिकेल 311 (2) खौ नेवसिगारो। सासे रेलवे मावख 'गिरि जायनाव आर
148 (3) आ आर
148 (3) नि सिङाव मोनसे फोसावनायाव मोनसे थि बैसो मोनखांनायनि उनाव फोजोबनाय आरो सिबिथाइखौ फोजोबनायनि गावनि मोनथायाव मोन्नै 686 सिमाफोर दोननाय जायो, जेरै, आर
148 (3) नि सिङाव मोनसे फोसावथायनि सायाव फोजोबनाय आरो सिबिथाइखौ फोजोबनाय। जेराव आर
2046 नि सिङाव बिबान एंगारनायनि बिथोनजों सिबिथाइखौ फोजोबनाय जायो, फोजोबनाया मोनसे सिबिथाइनि जायो जेराव सिबिथाइखौ सोलिहोबाय थानो जेबो मोन्थाइ गैया आरो बेयो बोखारनाय एबा बोखारनाय नङा। रोखोमसेयै जेब्ला आर
148 (3) नि सिङाव फोसावथाइजों सिबिथाइखौ फोजोबनाय जायो जाय बोखारनाय एबा बोखारनाय नङा। सोदोबफोर आरो बोखारनायनि ओंथिया दफा 311 नि सिङाव थानाय मावमिन आरो बिबान एंगारनायनि सोदोबफोरल' दं जेराव आर.
बेबादि गुबुन फोजोबनायफोर जेराव बेबादि जेबो मोन्थाइ गैयाब्लाबो, बिथोननि फिथाय महरै आरजिनाय मुलाम्फाया खहा जाबाय। बेफोर मोननै आनजादफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ गोजोन होनो हायै मावमिनखौ फोजोबनाया बेफोर सोदोबफोरनि गेजेराव जेबो नङा। मोन्नैबो दफा 309 आरो 310 आ दफा 311 नि सिङाव। जुदि बबेबा खान्थिया दफा 309 नि सिङाव सासे सोरखारि मावमिनखौ होखारनाय एबा बोखारनाय एबा थाखोयाव खमायनायनि बेलायाव मावमिननि थाथायफोरनि सोमोनदै बानायनाय जायो, अब्ला बियो दफा 31 नि गोनांथिफोरखौ मानिनो गोनां जायो। हादोरगिरि एबा रायजो बेंगिरिया गावनि गोजोननायखौ बाहायना थाखोयाव सासे सोरखारि मावमिनखौ बोखारनाय एबा बोखारनाय एबा बाङाइ खालामनायनि बिथोन होनायनि सिगां, हादोरगिरि एबा रायजो बेंगिरिया दफा 311 (2) नि गोनांथिफोरखौ मानिनो गोनां जायो। दफा 310 नि सिङाव, रायजोनि गासिबो मावमिनफोरा हादोरगिरि एबा रायजो बेंगिरिया गोसो जानाय समाव मावख 'आव थायो। बेनि ओंथिया जादों दफा 311 नि अनगायै मावख' गिरिखौ खोनानायनि जेबो मोन्थाइ गैया।
8 (3) दफा 14 खौ नेवसिगारो मानोना बेयो सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिजों गोसो होनानै बाहायनो थाखाय जेबो बिथोन होनाय नङा आरो बेनिखायनो उदायै। शाहनि बायदिब्ला, 148 (3) आरो 149 (3) आ संबिजुनि दफा 148 (3) खौ सिफायनाय नङा। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय जेबो जुक्ति एबा आयेन गैया दि दफा 148 (3) आ दफा 311 (2) खौ सिफायो। दफा 148 (3) नि सिङाव मावसोमनायखौ फोजोबनाया सोमोन्दो गोनां सोरखारि मावख' गिरिखौ जायखिजाया मोन्नायनि थाखाय सरजाबफादेरनाय नङा, जायखौ बिथाङा सिगाङावनो आरजिदों मोन। बेयो मोनसे मासिनि खहानि समान नङा, जायनि थाखाय बिथाङा गावनि मावसोमनायनि समफारिफोरनि सिङाव मोन्थाइ दं, मानोना मोनसे मासिनि मोन्थाइआ गोनांथार महरै मावसोमनायनि थासारिफोरजों बेंखनजानाय, जेराव दफा 148 (3) दं। बेयो बिथांनाव जेबो मानहानि सिनबो होनाङा। मोनसे रायजोआरि मावसोमग्राखौ थि खालामनाय, अरायथा मावसोमग्राखौ हमथानाय, दफा 31 (अरायथा मावसोमग्राखौ हमथानाय, दफा 31) नि राहाफोर गैयाब्ला, बियो मोनसे अरायथा मावसोमग्राखौ हमथाबो।
साजानि बाथ्रा महरै। सासे रेलवे मावख 'गिरि जाय नेमफोराव थानाय सर्तफोरनि सायाव मावसोमनायखौ नाजावो, मावसोमनायखौ नाजावखांनायनि उनाव दाबि खालामनो हाया दि बिथांखौ होनाय थासारिफोरा आरो जायखौ बिथाङा नाजावोमोन, बियो बिनि सायाव बोजानाय नङा। बै खान्थिनि मोनसेल' फारागथिया बै जाथायफोराव जेराव कन्ट्रेक्ट एबा आयेनारि नेमखान्थिफोरजों गनायजानाय 687 थाथाइया आयेनारि रैखाथिजों गोरोबै महरै उदायै। बे फारागथिया सोरखारि मावख 'गिरिनि सायख' नायनि जेबो मोनथायनि सायाव नङा, नाथाय नेम एबा नेमखान्थिनि उदायैनि सायाव बिथा खालाम जानाय। मावसोमनायखौ फोजोबनायनि जाथायफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि गैया, जायनि फिथाय महरै बैसोगोरानि बैसोखौ मोननो हायो एबा आर
148 (3) नि सिङाव फोसावखांनायनि उनाव मावसोमनायखौ फोजोबनायनि बिथोनफोर आरो आर
148 (3) नि सिङाव मावसोमनायखौ फोजोबनायनि सायाव अरायथा मावसोमनायखौ फोजोबनायनि बिथोनफोरा जेब्लाबो हादोरगिरिनि गोजोननायनि सिङाव थायो, बेबादि आदबखौ बाहायनायाव हेंथा होनाय जायो।
संबिजिरा। मोनसे मासिनि थाखाय थारै थिस 'नजानाय सासे मानसिया गावनि थैजासिम मासिखौ सामलायनायनि मोन्थाइखौ आरजिनो हाया। बियो नेमफोरनि सिङावनो मासिखौ सामलायनायनि मोन्थाइखौल' आरजिनो हायो। जुदि मावसोमनाया थारै फोजोब जायो, अब्ला मासिखौ सामलायनायनि मोन्थाइखौ हादोरगिरि एबा रायजो खुंगिरिनि गोजोननायखौ बाहायनायनि अनगायै थि खालामनाय जायो। रायजो मावख 'गिरिआ जेब्लासिम बियो मोजां आखुथाय दं अब्लासिम मावख' आव थानो दाबि खालामनो हाया। राइजो मावख 'गिरिनि मासिनि समगान्थिनि बेबादि सानदांथिया संबिज' ननि दफा 309 आरो 310 जों गोरोबै। नेमफोर 148 (3) आरो 149 (3) आ संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायनाय नङा। दफा 14 आ थाखो आयेनखौ होबथायो नाथाय बेयो आयेननि थांखिनि थाखाय गनायथाव थाखो राननायखौ होबथायो। जर' खा थासारिफोर जेराव रेलवेआ हादोरनि मोजांनि थाखाय सालायनो गोनां जायो आरो जायनि थाखाय बिसोर खामानि मावो, बेनि थाखाय सुबुं रैखाथि आरो हादोरगिरिनि मोजांनि थाखाय थाखो राननायखौ थि खालामो।
रेलवेनि सिङाव मावसोमनायखौ फोजोबनायनि गोहो, बेखौ सान्नो हाया दि बेबादि गोहो हगारनाया रेलवे मावदांसाफोरखौ मोनसे जर 'खा एबा फारागगोनां आखुथायनि थाखाय आलादा खालामो जाहाथे नेमखानथिखौ बेखेवनो हायो जाय बिबान फोजोबनायनि थाखाय बिबान फोजोबनायखौ दफा 14 खौ सिफायनाय महरै बोखारनो गनायथि होयो। बेयो सैथो दि आर
148 (3) आ बिनि दारै होनाय गोहोखौ बाहायग्रा मावख' गिरिखौ रोखायै बिथोन होनाय नङा, नाथाय बेनि जाहोनाव, नेमखानथिखौ मोनसे गावनोगाव गोहो होनाय आरो जुक्ति गैयै एबा बेनि खामानियाव समान नङि होनना बुंनो हाया। थिस 'न्नाय मावख' आरिजों बाहायजानाय गोहो जाय सरासनस्रायै रेलवेनि सासे गागि मावख 'गिरि, जेनेरेल मेनेजार नङाब्लाबो। आर
148 नि सिङाव मावसोमनायखौ थि खालामनायनि बिथोननि उदायथिखौ सान्ना नायनायाव, मोनसे सानना लानाय दि गोहोखौ गाज्रि मोन्दांथि बाहायजानो हागौ आरो बै बिथायाव फारागथि बाहायजानो हागौ, मानोना थि जायगा गैया।
मावसोमनायखौ फोजोबनायनि गोहोजों मावसोमनायनि आखु आरो मावजानाय मावमिननि आखु, हादोरारि रांखान्थिनि मोजांनि थाखाय रेल रोगाथायनि आखा-फाखा खामानि मावनायनि गोनांथि आरो गोहो बाहायनायजों रां खाथायजानाय मावख 'आरिनि 688 थामानखौ नोजोर होनानै मावख' आरिनि गोदै हाबिलायाव बाहायजाथाव मोनसे गावनोगाव गोहो महरै गनायजानो हाया, बेखौ जुक्तिगोनांयै सान्ना लानो हागौ दि गोहोनि बाहायनाया सुबुं मोजांनि रैखाथिनि थाखाय एबा खुंथायारि सुबिदानि बिथायाव आरजाथावै बाहायजागोन। गोसोआरि बाहायनाय गोहोखौ आयेनारि नङि फारागथि खालामनो मोनसे गोहो होन्ना सान्ना लानो गोनां नङा आरो गोहोनि गाज्रि बाहायनायनि जाथावनाया गोहो होनायखौ उदायै नङा। केस आयेनाव मुंख 'नाय जादों।
