अपील खालामग्रा आरो बिनि खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव 1959 मायथाइनि थाखाय ब 'नसनि दाबि खालामनायनि बेलायाव मोनसे दारिमिनारि नांलाय-मोनलाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरा दाबि खालामदोंमोन दि बिसोर दानथामनि आयजों समान ब' नस मोन्नो ह 'मगौमोन, जेराव बेसेनगोसा बानसाबो दं, आपिल खालामग्राआ फुल बेन्च 16 फर्मुलानि बिथायाव दानस' नाय दाबि खालामदोंमोन। आपिल खालामग्राआ दाबि खालामदोंमोन दि कम्पानिनि दिथागिरिफोरनि गेजेराव सासे, श्री के
आर
प 'दरनि थाखाय सानबोलावरि मासुलनि गेजेरजों 60,000 रां दानस' नाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रा के
आर
प 'दरआ गावनि गासै समखौ आपिल खालामग्रा आफादनि नायसंनाय आरो सामलायनायनि थाखाय हगारदोंमोन, आरो बेनिखायनो बिथाङा दानसेयाव 5,000 रां मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मास
एल्डः (i) आपिल खालामग्रानि बायदि जेंनाफोराव जुदि दिथागिरिफोरनि गेजेराव सासेया सोमोन्दोनि आयदाफोरखौ नायग्रोमनो आरो सामलायनायाव गावनि समखौ हगारो, अब्ला बिथाङा मोनसे गनायथाव बेसेन लानो ह 'मगौमोन। नाथाय आथिखालनि मामलायाव मिस्टर प' दरआ थारैनो जेबो बेसेन लायाखैमोन। फुल बेंच फर्मुलानि हाबा मावग्राया माखासे बिथिंफोराव सन्देह गैयालासेनो सानबोलावरि, नाथाय थिस 'नगिरिनि थाखाय खालि सानबोलावरि आरो फ्राय सानबोलावरिनि बिथायाव सिगांनि बेसेननि दाबिफोरखौ सिनायथि होनानै बेखौ आरोबाव बांसिन सानबोलावरि खालामनो गनायथि जानाय नङा। ट्रिब्युनला मिस्टर प' दरनि सानबोलावरि बेसेननि सोमोनदै आपिल खालामग्राजों दानस्लायजानाय दाबिखौ गनायनायाव न्यायगोनां मोन्दांखैमोन। (ii) बेयो आयेनारि थाथाय नङा दि मिस्टर प 'दरनि सानबोलावरि बेसेननि बागै दाबि खालामनायखौ गनायथि होनाय जाय बिथायाव मिस्टर प' दरनो नेमबादि रां लायाखैमोन आरो बेखौ इंजीनियरिंगनि बिजाबफोराव थि महरै दिन्थियाखैमोन।
सोलिबोनायखौ खालि सेकेन्ड हेन्ड मेसिनारिजोंल 'खालामनाय जायो। नाथाय आथिखालनि मामलायाव फाहामनायनि दाबिनि बेलायाव ट्रिब्युनलनि बिजिरनाया आपिल खालामग्रानि दैदेनजानाय फोरमानखौ बाख्नायनायनि सायाव बिथा खालामनाय आरो बेखौ रेबगान्थियाव थानाय बेसादखौ नोजोर होनानै खायसो खालामनो हाया। साउथ इन्डिया मिल ओनार्स एसोसिएशन बनाम क' यम्बटूर डिस्ट्रिक्ट टेक्सटाइल वर्कर्स यूनियन, बेनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। (iii) बेखौ सान्नाया गोरोनथि जागोन दि बे अदालते खोला भारत मिल ओनार्स एसोसिएशननि मामलायाव ट्रिब्युनलजों नाजावजानाय एडहक बिथाखौ गनायथि होदोंमोन एबा थि खालामदोंमोन। (iv) बेखौ बोसोन होनाया जुक्ति गैयै जागोनदि थिस 'नगिरिया गावनि फिन फसंनायनि दाबिखौ थार फोरमान होनो थाखाय थोजासे फोरमान होजायाब्ला आरो ट्रिब्युनलआ फोरमानखौ नेवसिगारोब्लाबो, ट्रिब्युनलआ आबुङै सानबोलावरि आरो सानबोलावरि गायसनगिरिनि सायाव माखासे फोसाबनाय बान्था होनांगौ।
जेरै बे क 'र्टजों दिदोमै थि खालामनाय जादों दि बानस साननायाव थिसग्राया आय खाजोनाजों लोगोसे धोन खाजोनाखौ दानस' नो दाबि खालामनो मोन्थाइ दं; नाथाय आथिखालनि मामलायाव, धोन खाजोनानि बिबाङा बेसेबां लानाय जायो एबा होनाय जायो बेखौ थि खालामनो जेबो गुदिमुवा गैया, आरो बेनिखायनो, बै हिसाबाव आपिल खालामग्रानो जेबो सुग्लाय होनो हाया।
