आर 'जलाइगिरि 2 आरो 3 आ खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरमोन आरो बिसोरनो फोसावथायनि बदलै दानथामनि मासुलनि मासुल होनायनि थाखाय बोखारनाय जादोंमोन। गिबि आर' जलाइगिरिआ गावसोरनि केसखौ लादोंमोन आरो दाय होदोंमोन दि बोखारनाया नंगुबै नङामोन आरो बिसोर थारै भुगिजादोंमोन। गोरोबनाय मावखान्थिनि फेलें जानायनि सायाव मोनसे रिपर्टखौ रायजो सोरकारनो जमा खालामनाय जादोंमोन (बिबै नं 1)। सोमोन्दो गोनां हानजाफोरखौ खोनानायनि उनाव सरकारा बेले-बेजेखौ रेफार खालामनो नेवसिनायनि बिथोन होदोंमोन। नेवसिजानायनि थाखाय 23 होनाय जाहोनफोरा बेमोन दि मावमिनखौ फोजोबनाया बोखारनायमोन आरो सामलायथाया गाज्रि आखुयै खामानि मावाखैमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइनि दफा 226 नि सिङाव आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जेराव बे बाथ्राखौ गोदानै बिजिरनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। मोनसेल' बिजिरगिरिया जाय आर 'जलाइखौ खोनासंदोंमोन आरो बे आर' जलाइखौ जाफुंसारनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामजाखांनायनि उनाव
आर 'जलाइ खालामग्राफोरा बुङो दि सोरखारा मोनसे रायखांनाया थार नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नङा। गुबुन बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोन दि आयेननि दफा 25एफ (सी) नि सिङाव गोनांथि जानाय फोसावनाय मावनाया गोनांथारमोन आरो सामलायगिरिया बेबादि फोसावथाइ होआलाबानो सरकारा बे फेलेंखौ सान्ना नायनांगौमोन, जायखौ सरकारा खालामाखै। बुंनाय जादोंमोनः जेब्ला आर' जलाइ गोनां सोरखारा बे बाथ्राखौ सान्ना नाय दि जायखिजाया दारिमिनारि नांलायलायनायखौ बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरनांगौ ना नाङा, अब्ला बियो सानना लानो हागौ, गिबि नोजोरै, नांलाय-मोनलायनि गुनफोरखौ आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां सान्ना-नायनायखौ सान्ना लानो हागौ जाय बेखौ 'रायखांनाया मोजां जागोन ना नङा' थि खालामनायाव मदद खालामगोन। जुदि सोंजानाय दानथेलायनाया आयेननि मोनसे सोंनायखौ जौगाहोयो, एबा नंगुबै बाथ्रा दानथेलायनाया नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ।
दि इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनल। जुदि दाबि खालामनाया रोखा महरै गोरोनथि गोनां एबा रोखा महरै गोबाव खालाम जानाय एबा ओनसोलनि मावसोमग्राफोर आरो मावसाफोरनि गेजेराव सरासनस्रा सोमोन्दोआव दाबि खालामनायनि गोहोमा गाज्रि जानो हागौब्ला सरकारा मोनसे मुंख 'नाय खालामनो नेवसिगारनो हागौ। बम्बे रायजो बनाम के
पी
कृष्णन, (ii) आयेननि दफा 25एफनि दफा (सी) खौ मोनसे सिगांनि थाथाइ होनना बुंनो हाया, जाय दानस्लायनायनि सिगां आबुं खालामजानांगौ, थारै गोहोम खोख्लैजानो हागौ, अब्लाबो बे दफाखौ दफा 25एफजों लोगोसे सी
एल
एस
(ए) आरो (बी) जाय सिगांनि थाथाइफोरखौ बिथोन होयो। गाहायाव होनाय जाथायफोराव नोजोर होनायफोरा रोखा महरै अरबिटारानि आखुआव दङ। बम्बे रायजो बनाम अस्पताल, मजदूर सभा, जिल्ला मावसा आफाद, लेबार डिस्ट्रिक्टस एसोसिएशन, 1964 नि लेबार डिस्ट्रिक्टस एसोसिएशन, इं 1964 नि लेबार डिस्ट्रिक्टस एसोसिएशन, इं 1964 नि लेबार डिस्ट्रिक्टस एसोसिएशन, इं 1964 नि लेबार डिस्ट्रिक्टस एसोसिएशन, इं 1964 नि लेबार डिस्ट्रिक्टस एसोसिएशन, इं 1964 नि लेबार डिस्ट्रिक्टस एसोसिएशन, इं 1964 नि लेबार डिस्ट्रिक्टस एसोसिएशन, इं 1964 नि लेबार डिस्ट्रिक्टस एसोसिएशन, इं 1964 नि लेबार डिस्ट्रिक्टस एसोसिएशन, इं 1964 नि ले
25एफ (सी) खौ मोनसे आगोलनि सर्त महरै गायसन्नाय जादोंमोन, बेनि उनाव सरकारनि बेरेखायै मेन्डामस रिट जारि खालामजानाया गोनां नङा। सामलायगिरिया दफा 25एफ (सी) खौ सिफायनाया मोनसे गोब्राब आयदा आरो सरकारा सरासनस्रायै बेबादि बेले-बेजेखौ बिजिरनायनि थाखाय हरगोन। नाथाय दफा 12 (5) जों फरायजानाय दफा 10 (1) नि राहाफोरा रोखा महरै दिन्थियो दि जेराव दफा 25एफ (सी) खौ सिफायनाय जायो अब्लाबो सरकारा मोनसे रेफारेन्स होनायनि गोनांथिखौ सान्ना नायनांगौ जानो हागौ। नाथाय 24 जुदि सरकारा नांथावै साननायनि थाखाय मोनसे रेफारेन्स होनो नेवसिगारो, एबा बायजोआरि बिथाफोर एबा गाज्रि खामानिफोरनि सायाव मोनसे हानजाया मेन्डामसनि रिटनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थांनो हाथावना जागोन।
