रिप 'न्देन्टफोरा भ' पालाव आबाद हानि बिगोमाफोर। भ 'पाल रिकलेमेशन एन्ड डेभलपमेन्ट अफ लेन्ड (कानसखौ फोजोबस्रांनाय) आयेननि दफा 4 नि सिङाव मोनसे फोसावथायनि सिङाव आर' जलाइगिरिजों बिसोरनि हाफोरखौ दखल खालामनाय जादोंमोन। बे आयेननि थांखिया 'गोथौ त्रेक्टराइजेसन कानस हाग्राफोर जाय हानि दिहुन्थायनि थाखाय खहागोनां' नि गेजेरजों फोजोबस्रांनायमोन। बे आयेनाव आयेननि दफा 4 नि सिङाव फोसावथाइफोर हगारनायनि उनाव कानसजों साग्लोबजानाय हाखौ दखल खालामनायनि राहा दं, आरो ट्रेकटरफोरजों हाखौ गोथौ हाल एवनायनि राहा दं। सोरखारा जानाय खरसाखौ बै ओनसोलनि बिगोमाफोरनि गेजेराव राननांगौमोन, जायनि हाफोरखौ दखल खालामनाय जादोंमोन आरो हाल एवनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरनि सायाव दाबि खालामनाय जादोंमोन, जायनि हाफोरखौ दखल खालामनाय जादोंमोन आरो बेबादि रानसारनाय बेसेनफोरखौ होनो थाखाय त्रेक्टर खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बिसोरो जुडिसियेल कमिशनारनि सिगाङाव आर 'ट पिटिसनफोर दाखिल खालामदोंमोन, जाय जुडिसियेल एक्टनि आयेन महरै गनायजाथाव
थाथायफोर। बेनि उनाव रायजोआ संबिजुनि दफा 133 (1) (सि) नि सिङाव आरजाथाव फोरमान बिलाइ लाना बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामो। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामनायफोराव जुडिसियेल कमिस 'नारनि सिगाङाव जाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन बै रोखोमसे बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ फोसावनाय जायो। 36 थि खालामनाय जायो। (1) बे आयेनाव गोसो गोनां सुबुंनि थाखाय जेबो राहा गैया जायहा बेखौ गायसननो खाबु दङ दि जाय थि हायाव बिथाङा गोसो दंमोन बियो कानफोर गैयैमोन आरो बेनिखायनो बेखौ फोजोबस्रांनायनि जेबो गोनांथि गैया। दफा 4 (1) खौ दफा 4 (4) आव थानाय गोहोजों लोगोसे फरायनाय जायो, जेराव हेंथाफोरखौ गोजोन होनो थाखाय जेबो राहा गैया, बे थासारियाव एखे तहसीलाव हानि गनायथावै बाहागोफोर दं, जायखौ खमैबो 1941 माइथायाव गनायथि होनाय जादोंमोन, बेखौ गावनोगाव आरो आयेनारि नङि हेंथा होनाय आरो दोहोननि सिङाव थानाय मोनथायनि सायाव हेंथा होनाय महरै सिनायथि होनांगौ।
दफा 31 (2) नि सिङाव दखल लानो हानाय नङा। जाय समनि गेजेराव बिगुमाया गावनि दखलनिफ्राय एंगारजायो, बे सोंनायाव जेबो सोमोन्दो गैया दि रायजोआ हाखौ दखल खालामदों ना गैया। जुदि समआ गुसुं जायो अब्ला होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आयेनारि। (iv) मध्य प्रदेश आइनखौ भ 'पाल ओनसोलसिम फुवारनाया रायजोनि थाखाय जेबो मुलामफा नङा मानोना बे आइनखौ मिजिं थिनाय आरो उनथिंजायनिफ्राय बाहायजायाखैमोन। बेनिखायनो जेब्ला दाबि खालामनाय जादोंमोन अब्ला आयेनारि नङिमोन एबा उदायैमोनब्ला बेखौ मध्य प्रदेश आयेननि बिथायाव लाखिनो हाया।
