आर 'जलाइगिरिखौ मोन 2 भ' टजों जेन्नायनि उनाव सायख 'जानाय फोसावनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, आर' जलाइगिरिआ मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। आर 'जलाइगिरिया आर' जलाइगिरिनि सायख 'नायनि उदायथिखौ आर' जलाइगिरिनि फारसे भ 'टफोरखौ गोरोनथिगैयै आजावनाय आरो गावनि सोमोनदै भ' टफोरखौ गोरोनथिगैयै नेवसिजानायनि बिथायाव जुजिदोंमोन। बिथांनि आर 'जलाइआमोनदि आर' जलाइगिरिनि सायख 'नायखौ गोरोनथिगैयै फोसावनाय जाथों आरो मोनसे फोसावथाइ खालामजानांगौ दि आर' जलाइगिरिया आर 'जलाइ महरै सायख' जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आर' जलाइ होदोंमोन दि बिथांनि भ 'टफोरखौ गोरोनथिगैयै नेवसिनाय जादोंमोन आरो आर' जलाइगिरिनि भ 'टफोरखौ गोरोनथिगैयै नाजावनाय जादोंमोन, आरो बिथांनि मामलाया बेनोमोनदि फिन सानफिननाय आरो फिन नायसंनाया खालामजायोब्ला, बियो गोबांसिन भ' टफोर मोन्नो हादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ बे लामायाव हेंथा होदोंमोन; मानोना आर' जलाइगिरिआ 97नि दफा सिङाव दाय होजायाखैमोन एबा रैखाथि होजायाखैमोन।
आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइ। आर 'जलाइआ आर' जलाइगिरिजों लोगोसे आर 'जलाइगिरिनि बेलट पेपारफोरखौ फिन नायबिजिरदोंमोन आरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि आर' जलाइगिरिनि फारसे होनाय 22 बेलट पेपारफोरखौ गोरोनथि महरै नाजावनाय जादोंमोन। फिथाय महरै आर 'जलाइआ बुंदोंमोन दि आर' जलाइगिरिनि सायख 'नायआ उदायैमोन आरो आर' जलाइगिरिखौ फोसावदोंमोन दि बिथाङा मोजाङै सायख 'जादोंमोन। आर' जलाइगिरि आरो आर 'जलाइगिरि मोन्नैआबो आर' जलाइनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइफोर आरो आर' जलाइनि थिरांथा मोन्नैखौबो रोखा खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। (i) दफा 100 (1) (d) (iii) नि सिङाव फैनाय मोनसे मामलायाव बिजिरसंनायनि सिमाआ बिनायगिरिनि फारसे गोरोनथिगैयै भ' ट होनाय जादों ना जायाखै बेखौ थि खालामनाय एबा गुबुन जायखिजाया बिनायगिरिनि फारसे गोरोनथिगैयै भ 'ट होफिन्नायनि थांखि लानाय मोननैल' बाथ्राफोरल 'थि खालामनाय जायो।
फैफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफि
आरो बेखौ फोसावनायनि थाखाय दाजाबदेरनाय दाबि दि माखासे गुबुन बिनायगिरिया थि महरै सायख 'जादोंमोन दि दफा 97 बाहायजाबोदों। दफा 97 (1) आ फिन फैफिन्नाय बिनायगिरिखौ गावनि केसखौ मदद होनो थाखाय फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
आयेननि दफा 97 खौ आयेननि दफा 100 नि सिङाव फोसावनाय जाखांनायनि उनाव बिजिरनांगौ। फैफिन्नाय बिनायगिरिनि सायख 'नायनि थारथिनि सोमोनदै बिजिरसंनायनि गिबि बाहागोखौ दफा 100 (1) (घ) (iii) जों थि खालामजानाय गुसेब सिमाफोरनि गेजेराव बिजिरनांगोन आरो बिजिरसंनायनि उननि बाहागोआ जाय दफा 101 (ए) जों सामलायजानाय, बेखौ गुवार बिथायाव बिजिरनांगोन जाय फैफिन्नाय बिनायगिरिखौ आर' जलाइफोरनि हेफाजाबाव फोरमान होनो गनायथि होयो, जायखौ बिथाङा दफा 97 (1) नि सिङाव दाय होफिन्नायनि राहायै लादोंमोन जानो हागौ। नाथाय, जाय जाथायफोराव दफा 97 आ बाहायजायो, दफा 101 (ए) नि सिङाव नांलायनायखौ नायसंनाय समाव गोनां नायबिजिरनाया गुवारसिन जानाय नङा, जुदि फैफिन्नाय बिनायगिरिया फिन दाय होनो फेलें जायो, आरो बे रोखोमनि मोनसे मामलायाव बिसायख 'थि ट्रिब्युनलनि बिबाना गासिबो भ' टफोरखौ सान्नाय नङा आरो सायख 'नाय ट्रिब्युनलनि फिथाय महरै 57 खौ गनायनाय नङा।
मोनसे नंगुबै भ 'ट हो आरो बे बिथानि सायाव बिथा खालामनानै दफा 101 (ए) नि सिङाव बिजिरनायखौ खालामनांगोन। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि दफा 100 (1) (डी) (III) नि सिङाव एबा दफा 101 नि सिङाव जेराव दफा 97 खौ मानिनाय जायाखै बिजिरसंनायाव ट्रिब्युनलआ गावसिनि थारथिनि सायाव बिजिरसंनायनि सिगां भ' टफोरनि सरासनस्रा फिन साननायनि बिथोन होनो हानाय गोहो गैया। इनायतुल्ला खान बनाम दीवानचंद महाजन, आरो लक्ष्मी शंकर यादव बनाम कुंवर श्रीपाल सिंह, नेवसिजानाय। भीम सेन बनाम ग 'पालि आरो अ' र्स, बेनि सायाव सोनारनाय। वशिष्ठ नारायण शर्मा बनाम देव चंद्र, हरि विष्णु कामथ बनाम सैयद अहमद इशाक, (1955) 1 एस
सी
आर
1104 आरो 56 केशव लक्ष्मण बरकार बनाम डा
देव लक्ष्मण आनंदे, 'अय्यांग' नि सायाव सावरायजानाय। याचिकाकर्ताया सायख 'नाय आयेननि थार नङि नाजावजानाय भ' टफोरनि सायाव सोनारनाय एबा
ट्रिब्युनलनि गोजोनथावै बेखौ गायसननो हानाय गोहो गैया दि बिनायगिरिजों दाय होजानाय थि भ 'टफोरखौ गोरोनथिङै आजावनाय एबा नेवसिजानायब्लाबो बिथांनि सायख' नायाव बेसादारि गोहोम गोग्लैाखै। जेराव खालि ट्रिब्युनलखौ बिसायख 'थिखौ आलादा खालामनो थाखाय न्यायबिधान होनाय जादों, बै राहाफोरनि गाहाय सोदोबफोरखौ "बिसायख' थिनि फिथाया बेसादारि महरै गोहोम गोग्लैबाय" सोदोब महरै लानाय जायो; बे सैथोथिखौ गायसननाया फैफिन्नाय बिनायगिरिनि गोहोनि बायजोआव नङा जायखौ बिथाङा गावनि गोसो बायदि जायखिजाया रोखोमै खालामनो हागौ। फैफिन्नाय बिनायगिरिया बेखौ गायसनना बेखौ खालामनो हागौ दि माखासे भ 'टफोरखौ गावनि फारसे गोरोनथिङै सानजायोब्लाबो, बिनि गावनि गोबां भ' टफोरखौ बिनायगिरिनि फारसे सानना लानाय जादोंमोन एबा बै भ 'टफोरखौ जाय बिथांनि थाखाय होनाय बायदि सानजानांगौमोन, बिनायगिरिनि अनगा गुबुन जेन्नाय बिनायगिरिफोरनि फारसे होनाय बायदि गोरोनथिगैयै सानना लानाय जादोंमोन।
फैफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफि
सायख 'नाय। बेयो रोखा दि बे थांखिनि थाखाय ट्रिब्युनलआ दाबिदार आरो फैफिन्नाय बिनायगिरिनि बेलट पेपारफोरखौल' नङा, गुबुन बिनायगिरिफोरनिबो नायसंनांगौ। जेब्ला ट्रिब्युनलआ भ 'टफोरनि नायसंनायनि उनाव बे थिखिनियाव सौहैयो दि दाबि खालामग्राया थारै गनायजाथाव भ' टफोरनि गोबांसिनखौ मोन्नो हादों, अब्ला ट्रिब्युनलआ आरोबाव नायबिजिरनायखौ जागायो दि मानो बिथांखौ सायख 'जानाय फोसावजाया आरो बे थाखोआवनो दाय होफिन्नायनि सोमोनदै दफा 97 नि राहाफोरा खामानियाव फैदोंमोन। जुदि जेबो दाय होफिङाब्ला दफा 101 (ए) नि राहाफोरनि सायाव दाबि खालामग्राखौ थाबैनो सायख' जानाय फोसावनाय जागोन, नाथाय दफा 101 (बी) नि राहाफोरखौ फिन साजायनाय जायोब्ला गोसो बोनो हागोन। बे दाथाया दफा 97,100 (डी) आरो 101 नि राहाफोरखौ गोरोबहोगोन। आरो मोनसे गनायथाव फिथायसिम दैदेनगोन।
जाय नेवसिजानायखौ गनायनाय जायो बेखौ गनायनाय जायो। बेयो रोखा दि बिसायख 'थि आर' जलाइनि थाखोआवबो आरो ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बिजिरसंनायनि थाखाय बे गनायथिया मोजां मोनोब्ला बेलट पेपारफोरनि जेबो नायसंनाय जानो हाया आरो दफा 100 (1) (डी) (iii) आ ओंथि गैयै जागोन। बेलट पेपारनि गनायथावथिखौ बिसायख 'थि आर' जलाइ खालामनानै बिसायख 'थि आर' जलाइयाव जुजिनो हायो आरो ट्रिब्युनला जायखिजाया बेलट पेपारखौ गोरोनथिगैयै मोन्नाय होनना फोसावनो हायो। नेम 57 आ दफा 100 (1) (डी) (iii) एबा दफा 101 (ए) नि लुनायनि सायाव सहायनो हाया।
