मोनद 'आर' जलाइगिरिफोरखौ सेसन्स जजजों भारतारि पेनाल कोडनि दफा 304 आरो दफा 34 नि सिङाव साजा होनाय जादोंमोन, लोगोसे बिसोरनि आर 'जलाइखौ गोजौ आदालतआ गुसुंयै नेवसिगारदोंमोन। जर' खा गनायथिजों आर 'जलाइ खालामनायाव, बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि दफा 304, दफा 11 खौ दफा 34 भारतारि पेनाल कोडजों फरायनो हाया मानोना दफा 304 नि नैथि बाहागोआ थांखिखौ एंगारदोंमोन आरो गियानजों सोमोनदो दंमोन आरो साजायनाया आयेन गैयैमोन। खुंनाय जादोंमोनः (i) दफा 34 जेब्ला बेयो गासैनि सरासनस्रा थांखिखौ दावगाहोनायाव गोबां सुबुंफोरजों खालामजानाय मोनसे दायगोनां हाबानि बाथ्रा बुङो, गासै दायखौ नङा, नाथाय दायगोनां हाबानि थाखाय, थामहिनबा दायनि फिथाय महरै खामानिफोरनि फारिनि आबुंथिखौ सान्नाय जायो। गोबां दायगोनांफोरजों गाग्लोबजानाय सासे सुबुंनि बेलायाव, दायगोनां हाबाया मोनसे दाय, जायनि फिथाय महरै जोबनायाव दायगोनां हाबानि जाफुंसारनाया गोबां सुबुंनि मावथायनि फिथाय जानो हागौ।
दायगोनां हाबानि फिथायआ दायगोनां हाबानि सोमोनदै जायो। जुदि दायगोनां हाबानि फिथायआ भुगिग्रानि थैनाय आरो जुदि मोनफ्रोम गाग्लोबग्राफोरहा बे गियान थायो दि थैनायानो दायगोनां हाबानि जानो हाथाव फिथाय, अब्ला मोनफ्रोमबोखौ हारसिङैनो दायगोनां खालामनो थाखाय दफा 34 खौ दफा 304 नि नैथि बाहागोजों फरायनो नाङा, बेनि जेबो जाहोन गैया। एलब्रा अकान्दा बनाम सम्राट, आई
एल
आर
आरो सैदु खान बनाम रायजो, आई
एल
आर
[1952] 1 गासिबो, 239, गनायथि होजानाय। रामनाथ बनाम सम्राट, ए
आई
आर
1943 गासिबो
271, साहिबजादा 5
क्राउन ए
आई
आर
1950 पेशावर 24, देवी चंद हलदार बनाम सम्राट, आरो बरेन्द्र कुमार घोष बनाम सम्राट, काल।
