थामथि रिप 'न्देन्टखौ इं 1962 माइथायाव जानाय सरासनस्रा बिसायख' थियाव अन्ध्र प्रदेशनि आयेन आफादनि थाखाय सायख 'जादोंमोन होनना फोसावनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रा, ओनसोलनि सासे भट' रा मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव थामथि रिप 'न्देन्टनि सायख' नायखौ अनागारि मावखान्थिजों लोगोसे गोबां जाहोनफोरनि सायाव जुजिनाय जादोंमोन। आर 'जलाइजों लोगोसे नांगौ बिबांनि कपिफोर दंमोन जाय नंगुबै कपिफोरमोन आरो बेफोरनि मोनफ्रोमबोआव आर' जलाइगिरिनि मुंसाय दंमोन। नाथाय कपिफोरनि गाहायाव जेबो फोरमानथि गैयामोन दि बेफोर नंगुबै कपिफोरमोन। थामथि रिप 'न्देन्टआ गोबां गुदि हेंथाफोरखौ दिन्थिदोंमोन आरो बिसायख' थि ट्रिब्युनला बैसोर गासिबोखौ नेवसिदोंमोन। बेनि उनाव बिथाङा ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ नेवसिगारनानै मोनसे रिट जारि खालामनो थाखाय आर 'ज खालामनानै गोजौ बिजिरसालिनि रिट पिटिशनखौ दाखिल खालामदोंमोन। बिथांनि गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि आर' जलाइनि कपिफोराव नंगुबै कपिफोर दंमोन होन्ना फोरमान होनाय गैया।
हाइ क 'र्टआ बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावो आरो आर' ज खालामनाय बायदियै मोनसे रिट जारि खालामो। आथिखालनि आपिलखौ बे क 'र्टजों गनायथि होजानाय जर' खा गनायथिजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन। हेल्डः (i) दफा 81 (3) नि राहाफोरखौ आबुङै एबा आबुङै मानियाङाब्ला बिसायख 'थि पिटिसनआ आयेननि बाहागो 80 नि राहाफोरनि बायदियै दिन्थिजानाय मोनसे बिसायख' थि पिटिसन जानो हागौ। (ii) दफा 81 (3) आव "कपि" बुंफुरलुनि ओंथिया थार कपि नङा नाथाय ओरैबायदि सैथोमोनदि रावबो बेखौ गुबैजों एखे नङा होन्ना गोरोन्थि बुजिनो हाया। मुरारका बनाम रूप सिंह;, मुंख 'नाय जादों। नंजाथाव बनाम सुपरवाइजार बकलैंड बायदि, एल
आर
9
सी
पी
233 आरो स्पाइस बनाम बेकन, जुनिया। (iii) आथिखालनि मामलाया खालि मोनसे नंगुबै रेब्थाय एबा गुबै रेब्थाय लिरनायनि थाखाय मोनसे नंगुबै रेब्थायल' जानो हाया, मानोना मुंनि सायाव लिरनायनि थांखि गोनां कपिफोरल 'नङा।
गुबैआव थानाय आखुथाइया कपिखौ नंगुबै कपि जानायनिफ्राय एंगारनाय नङा। जाथायनि नंगुबै आरो थासारिफोरा दिन्थियो दि दफा 81 (3) नि गोनांथिखौ मोजाङै मानिनाय जादों। गुवारसिन सोंथिया दफा 81 (3) एबा बेनि बाहागो महरै गोनांथार एबा दाइरेक्ट 'रीखौ गेवनाय। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। मुरारका बनाम रूप सिंह; आरो कामराज नादर बनाम कुंजेर थेवर, बिनि उनाव।
