साहा एस्टेटजों खोबजानाय सम्पथिखौ सरकारा 1898 माइथायाव 30 बोसोरनि थाखाय लीजआव होदोंमोन। 1913 माइथायाव बेखौ आजम आलीया बायदोंमोन। 1917 माइथायाव जेब्ला बिथाङा रुंसारि जायो, अब्ला बिथाङा 8 फिसाज्लाफोर, 9 फिसाजोफोर आरो 3 रानदिफोरखौ नागारदोंमोन। बिथांनि देरसिन फिसाज्ला इस्माइलनि मुंखौ मावख 'आरि रेबगान्थियाव फारियै थिसनदोंमोन। इस्माइलआ नेसनल एजेन्सि क' लिमिटेडनिफ्राय गोबां रां दाहार लादोंमोन आरो बेखौ रैखाथि होनो थाखाय टी एस्टेटनि टाइटल डीडफोरखौ जमा खालामदोंमोन दि बिथाङा बेनि आबुं बिगोमामोन। बन्दकनि सिङाव थानाय रांखौ होजायाखैमोन, बन्दक सम्पथिनि फाननायनि गेजेरजों बिबांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे सुइट दाखिल खालाम जादोंमोन। 193 मोकद्दमा बिथोन होजादोंमोन आरो मावफुंनायाव सम्पथिखौ निलाम खालामनाय जादोंमोन आरो 1931 माइथायाव बेखौ आजमाबाद टी एस्टेटनो फानग्रा बिथोन होग्रानि फारसे फाननायखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। बे मामलायाव गाहाय रिप 'न्देन्टआ गावनि बिगुमानि बिथायाव टी एस्टेटनि टाइटल डीडफोरखौ जमा खालामदोंमोन।
दिफल्टनि थाखाय एड खालामजादोंमोन। जाय नालिसनिफ्राय आथिखालनि आपिलआ नुजादोंमोन बेखौ उनाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। आजम आलीनि उनमोनगिरिफोरनि थाखाय बायग्राफोरनि सिङाव दाबि खालामनाय नालिस खालामग्राफोर, जाय ट्रेन्जेकसनफोरनि उदायथिखौ जुजिदोंमोन, जायनि गेजेरजों नेसनेल एजेन्सि क 'लिमिटेडआ इस्माइलनि बेरेखायै मोन्नाय बिथोनखौ उनसंनानै बिजिरसालिनि फान्नायाव सम्पथिआव गासै 16 आना सुद बायनायनि दाबि खालामदोंमोन। बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि नेसनेल एजेन्सि क' लिमिटेडजों बायनाया थारमोन आरो सम्पथिआव गासै सुदसिम बारायनायमोन आरो बेनिखायनो नालिस खालामग्राफोरनि फानग्राफोरहा सम्पथिआव जायखिजाया सुदखौ फोरमायनो जेबो मोन्थाइ गैयामोन। आपिलाव गोजौ अदालते बे बिजिरनायखौ गनायाखैमोन, नाथाय सम्पथिआव 8 पाइनि बाहागोनि अरथाइनि अनगायै गुबुन जाहोनफोरनि सायाव आपिलखौ नेवसिदोंमोन। नालिस खालामग्राफोरा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे फिटनेस फोरमान बिलाइयाव फैदोंमोन, जाय बे दाबि खालामदोंमोन दि बे मोकद्दमायाव थानाय मोन्थाइआ दं ना गैया।
O
IX, r
9 जों होबथाजानायफोरा बे बिथायाव दि जेब्ला 1931 नि मोकद्दमा नं
58 खौ दिफल्ट महरै बोखारनाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ मोनफिननो थाखाय जेबो राहा लायाखैमोन, बेखौ बिनायगिरिजों लानाय जादोंमोन आरो मा जायखिजाया थासारियाव इस्माइलनि फिसाज्ला अशफाकनि मोन 13 गुबुन-गुबुन गुनाफोरनि बाहागोनि थाखाय बिसोरनि दाबिफोरखौ बिथोन होजानांगौ नङामोन। HELD (i) मोकद्दमा 0
TX, r
9 जों गोबाङैनो होबथाजादोंमोन। नंगुबै बाथ्राफोरनि गोनांथार जखा जायनि सायाव बिनायगिरिफोरा गावसोरनि बिमुं आरो बिसोरनि रैखाखालामनायनि मोन्थाइनि बिथायाव मोन्नै मोकद्दमायाव रोखोमसेमोन, मोन्नै मोकद्दमायाव सम्पथिखौ मोनफिननो दाबिनायआ रोखोमसेमोन। बै सुबुंफोरनि बिमुं, जायनिफ्राय बिनायगिरिफोरा बायनायनि गेजेरजों बिमुं दाबि खालामदोंमोन, एखे खारिथिनि सायाव बिथा खालामनायमोन। अक्टबर 1934 आव दखल खालामनायनि सोमोनदै दाजाबदेरनाय दायआ नंगुबै महरै गुदि सिनायथिखौ फोजोबस्रांाखैमोन, आरो नालिसनि बेरेखायै मोनसे थि मावआगाननि जाहोन नङा।
आर बिथांनि सिङाव दाबि खालामग्रा सुबुंफोरनि थाखाय। खान्थियाव "बादी" सोदोबा बिथांनि बिबान होनाय आरो आयेनारि थान्दैफोरखौ लाफायो। (ii) जेब्ला सरकारा 1928 मायथाइयाव लीजखौ गनायथि होदोंमोन, लीजखौ खालि इस्माइलनि पक्षआवल 'नङा, बबेखानि गुबुन लोगो बाहागो लागिरिफोरनि पक्षआवबो होनाय जादोंमोन, बबेखानि लीज दलिलाव इसमाइलनि मुंखौल' मुंख 'नाय जादोंमोन। क्राउन ग्रान्ट्स एक्टनि दफा 3 नि राहाफोरा लीजआव मुलाम्फा गोनां सुदखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन। सम्पथि सोलायनायनि आयेननि दफा 41 आ मदद खालामाखैमोन मानोना बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैयामोन दि इस्माइलखौ 134 159 एस
सी
13 194 जों दोननाय जादोंमोन। सम्पथिनि सा बाहागो लागिरि महरै गुबुन लोगो बाहागो लागिरिफोरा। इसमाइलखौ सरासनस्रा सम्पथिखौ सामलायनायनि गनायथि होनायाव लोगो बाहागो लागिरिफोरनि आखुथाइआ गावनो गाव गावनि मोननोगोरोमखौ दाबि खालामनो जेबो हेंथा होजायाखैमोन। बबेखानि बन्दक दोनग्रानि बागै मोनसे आबुं बिजिरसंनायाबो जादोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि दारै अशफाकनि 2 निफ्राय 13 गुन्डा बाहागोनि मोनसे बिथोनजों लोगोसे 8 पाइ बाहागोनि बिथोन होनाय जादोंमोन, केसखौ अशफाकनि फाननायनि सैथोथिनि सायाव गावनि बिजिरनायखौ होनो थाखाय बिसावराय बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनो बिथोन होनाय जादोंमोन। गोपी राम बनाम जगन्नाथ सिंह, आई
एल
आर
9 पैट 447, मोहम्मद खलील खान बनाम मुहबूब अली मियां, 75 आई
ए
121 आरो सूरीज 'म' नी दासी बनाम सुदानुंड, (1873) 12 बेन
एल
आर
304, मुंख 'नाय जादोंमोन।
