आर 'जलाइगिरिखौ मध्य प्रदेश रायजोनि मोनसे खोन्दोनिफ्राय सुबुं सदनआव सायख' नाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरा गुबुन बादायग्रा बिनायगिरिफोरमोन। बिनायगिरि नं 1 आ आर 'जलाइगिरिनि सायख' नायखौ हेंथाहोनाय मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बै बिसायख 'थि आर' जलाइखौ बिसायख 'थि ट्रिब्युनलआ नेवसिगारदोंमोन। ट्रिब्युनलनि बिथोननि बेरेखायै गिबि बिनायगिरिया सुबुं थानदै आइन, 1951 नि दफा 116 ए 134 159 एस
सी
9.130 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। गनायथावनायै, आर' जलाइखौ बिसायख 'थि ट्रिब्युनलनि बिथोननि 30 साननि बांसिन उनाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलनि बिथोननि मोनसे कपि मोन्नो थाखाय गोनांथि जायोब्ला, आर' जलाइखौ 30 साननि गेजेराव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बबेखानि, जुदि बेखौ खालामाखैमोन, अब्ला आर 'जलाइखौ सम बारलांदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइया आइनजों गनायजानाय नङा।
कच 'र्ट। गोजौ कच' र्टआ बेखौबो मोनदों दि आर 'जलाइगिरिआ मोन्नै गाज्रि आखुफोरनि थाखाय दायगोनांमोन आरो बेनिखायनो बिथांनि सायख' नायखौ बोखारनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ जर' खा गनायथिजों बे कच 'र्टआव फैदोंमोन। बे कच' र्टनि सिगाङाव सोंदोंमोन दि 'आयेननि दफा 116 ए (3) नि सिङाव थि खालामजानाय 30 सानफोरनि समखोन्दोखौ साननायनि थांखिनि थाखाय, सिमा आयेननि दफा 12 नि राहाफोरखौ बाहायनो हागोन ना हाया। आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै बुंनाय जादोंमोनः (बि
पि
सिन्हा, सि
जे., के
सुब्बा राव, रघुबर दयाल आरो एन
राजाग 'पाला अय्यंगार जे.) (i) दफा 12 नि गेजेरजों होनाय समखौ बोखारनाया गोजौ कच' र्टआव आर 'जलाइनि सिमा समखोन्दोखौ साननायाव गनायजाथाव। बि
पि
सिन्हा, सी
जे., एन
जगबा, एन
जे
राज आरो
गोजौ आदालत। "सिमा आइनआव गिबि फारियाव दफा 156 खौ गोसो बोहोनो थाखाय, मोनसे आपिलनि थाखाय" दिभिनल प्रोसिजर क 'डनि सिङाव आपिल "नि गोनांथि गैया दि आपिलखौ सायख' नायनि मोन्थाइखौ दिभिनल प्रोसिजर क 'डजों होजानांगौ। बेयो थोजासे जुदि आपिलखौ दाखिल खालामनायनि खान्थि आरो आपिलजों सोमोन्दो लाखिनायनि कर्टनि गोहोआ, जेब्ला दाखिल खालामजायो, क' डजों सामलाय जायो। रघुबर दयाल आरो मुधोलकर जे
जे
नि बायदियैब्ला। बेखौ मानिनो थाखाय जेबो वारन्ट गैया दि मोनसे आपिल जाय दिभिनल प्रोसिजर क 'डजों होजायाखै, दासिमबो क' डनि सिङाव मोनसे आपिल जायो मानोना बेनि बिखान्थिगोनां राहाफोरा बिनि फारिखान्थिखौ सामलायो। जेराव आपिलनि मोन्थाइखौ माखासे गुबुन आयेनजों होनाय जायो, आपिलखौ दिभिनल प्रोसिजर क 'डनि सिङाव नङा, बै आइनजों गोरोबनाय होनना मानिनांगोन। क' ड अफ दिभिनल प्रोसिजरनि सिङाव नङा।
यंगर आरो रघुबर दयाल जे
जे.) सिमानि दफा 29 नि गासै दालाय खोन्दो (2) खौ मोनसे जथाय राहा आरो ज 'खालामनाय महरै फरायनो गोनां जायो आरो "जायखिजाया" सोदोबखौ बाहायनाया रोखा महरै दिन्थियो दि दफा 29 नि दालाय खोन्दो (2) नि नैथि बाहागोआ सेथि खोन्दो एबा नैथि बाहागोनि सायाव सोनारनाय नङा। दफा 29 नि दालाय खोन्दो (2) नि नैथि बाहागोआ मोनसे जर' खा एबा जायगायारि आयेननि सिङाव मोनसे नालिस, आर 'जलाइ एबा आर' जलाइखौ सोफादेरनो थोजासे गुवार जाय मोनसे रोखोमनि जायनि थाखाय गिबि फारियाव जेबो सिमा होनाय जाया। दफा 29 नि दालाय खोन्दो (2) नि नैथि बाहागोआ गिबि खोन्दो एबा नैथि बाहागोनि सायाव सोनारनाय नङा।
ट्रिब्युनलनि बिथोनफोरनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनाय आरो सिमा आयेननि सरासनस्रा राहाफोरखौबो एंगारनाय नङा। सिमा आयेननि दफा 29 (2) (ए) आ रोखा एंगारनायनि बाथ्रा बुङो आरो सुबुं थानदै आइन, 1951 नि दफा 116 ए (3) आव जेबो रोखा एंगारनाय गैया। बेनि अनगायैबो, दफा 116 ए (3) नि बिथोन जायनिफ्राय मोनसे रोखा एंगारनायखौ नागिरना लानाय जादों, बेबादि जेबो गोनां गोहोम खोख्लैनाय नङा। बे बिथोनआ सिमा आयेननि दफा 29 (2) (बी) नि सिङाव आदालतनो नेवसिजानाय गोहोखौ मोनफिननायल'। बे बिथोनआ गैयाब्ला, दफा 29 (2) (बी) आ सिमा आयेननि दफा 5 नि मावफुंनायखौ एंगारनो हागौमोन, जायनि फिथाय महरै गोबाव जानायनि थोजासे जाहोन दंब्लाबो, गोजौ आदालतआ मदद गैयै जाहोन जानो हागौमोन। (2) (2) सिमा आयेननि दफा 29 (2) (बी) नि सिङाव आदालतनो नेवसिजानाय गोहोखौ मोनफिन्नायल '।
बेनि थाखाय, मोनसे बिजिरनायजों लोगोसे मोनसे बिथोननि बुंफुरलुखौ गोजोनहोनाय मोनसे जथाय खाख्रि आरो बेनि गेजेरजों सिमा आयेननि दफा 12 नि सोमोनदो गोनां राहाफोरखौ गोसो बोहोयो। दफा 12 (2) आ बुंनो हाया दि बेयाव मुंख 'नाय बिथोनआ खालि बेबादि बिथोनल' जागोन जायखौ दिभिनल प्रोसिज 'र क' डआव बुंफोरनाय जादों। जुदि मोनसे आयेनआ मोनसे बिथोन होनायनि राहा होयो आरो मोनसे थि समनि गेजेराव बै बिथोननि बेरेखायै सासे दुखु मोननाय हानजानो आपिल खालामनायनि मोन्थाइ होयो, अब्ला बिथोननि मोनसे कपि मोन्नो थाखाय गोनां समखौ बोखारनो हायो। 1951 मायथाइनि आयेना ट्रिब्युनलखौ मोनसे बिथोन होनो गोहो होयो आरो बै बिथोननि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आपिल खालामनायनि मोन्थाइ होयो आरो बेनिखायनो दफा 12 (2) खौ दिभिनल प्रोसिज 'र क' डआव मोनसे बिथोननि बुंफुरलुनि जेबो राहा लायालाबानो थोंजों लानाय जायो। जे
मुधोलकरनि बायदिब्ला, दफा 29 (2) नि गिबि अंगआ मोनसे जुनिया फारिखान्थि एबा जायगायारि फारिखान्थिजों सोमोनदो गोनां, जाय बेबादि आयेननि गिबि फारियाव सिमा होनाय जायो।
मोनसे फारिखान्थियाव गिबि फारियाव मोन्नो हानाय समा मोनसे जुनिया एबा जायगायारि आयेननि सिङाव गनायजानाय समनिफ्राय गुबुन, बे राहानि सिङाव माखासे फिथायफोर फैगोन। दफा 29 नि दालाय दफा (2) नि गिबि बाहागोआव आयेन आफादजों बाहायजानाय बुंफुरलुखौ सोदोबारि आरो मिथिंगायारि ओंथि होनायजों जेबो जेंना जाया मानोना गुबुन रोखोमनि जाथायफोरा गोरलैयैनो बेनि नैथि बाहागोनि सिङाव फैनो हागौ। केस आयेनाव मुंख 'नाय जादों
132
