दिक्ट्रि बाहागिरिया दिक्ट्रिखौ फालिनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेरै इ
पि
नं
<आइ
डि
1>। गोजौ बिजिरसालिनि थाद' नाय बिथोननि फिथाइ महरै बे फालिनायनि मावखान्थिखौ थाद 'दोननांदोंमोन। जोबनायाव फालिनायनि कर्टआ इ
पि
नं
आइ
डि
1 आव बिथोन होदोंमोन दि फालिनायनि आर' जलाइखौ "बन्द" खालामनाय जादोंमोन। 21 जानुआरि, 1952 मायथाइयाव, फालिनायनि बाहागिरिया इ
पि
नं
<आइ
डि
1> खौ फालिनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो बिथोनखौ फालिनायनि थाखाय, गाहायनि बिजिरगिरिया, (कर्टखौ फालिनायनि थाखाय) बेखौ मानिना दि सिगांनि फालिनायनि आर' जलाइखौ खालि बन्द 'खालामनाय जादोंमोन। दिक्ट्रि बाहागिरिया नेमबादि फालिनायनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामनो बिथोन होदोंमोन। 11 अक्ट 'बर, 1952 मायथाइयाव फालिनायनि आर' जलाइ बाहागिरिया इ
पि
नं
<आइ
डि
1 आव उननि मावखान्थिखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय दाखिल खालामदोंमोन।
बिथोन होनायनि अक्ट 'निफ्राय 12 बोसोर उनाव, कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 48 नि सिङाव होबथाजादोंमोन। बेफोर बाथ्राफोरनि सायाव गाहायनि बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि बिथोन होग्राफोरा सिगांनि मावफुं आर' जलाइखौ सोलिहोबाय थानो मोन्थाइ दंमोनब्लाबो, इ
पि
नं
<आइ
डि
2आ मोनसे गोदान आर 'जलाइमोन मानोना बेयो गुबै मावफुं आर' जलाइनिफ्राय गुबुनमोन। आर 'जलाइयाव, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि इ
पि
नं
<आइ
डि
1आ खालि सानखान्थियारि थांखिफोरनि थाखायल' बन्द 'खालाम जादोंमोन, आरो बेनिखायनो, 1939 मायथाइयाव दाखिल खालामजानाय मावफुं आर' जलाइआ दाबो थाबथादोंमोन आरो बिथोन होग्राफोरा बै आर 'जलाइजों दावगालांनो मोन्थाइ दंमोन। बेनिखायनो आर' जलाइ। बिजिरनायनि थाखाय सोंनाया बे दि इ
पि
नं
<आइ
डि
2आ क 'डनि दफा 48 नि ओंथियाव मोनसे गोदान आर' जलाइ।
अदालतहा बेबादि जेबो गोहो गैया, बेबादि बिथोनखौ हगारनाया बोखारनायनि बिथोनजों समान जानो हाया, मानोना सानखान्थियारि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे बिथोनखौ "बन्द" खालामनायनि कर्टनि थांखिया रोखा। बेनि थांखिया जोबनायाव आरजखौ फोजोबनाय नङा, नाथाय बेखौ थाबथाहोनाय। बिथोनआ न्यायबिगियान गैयाब्ला एबा बेयो थारमोन ना नङामोन, आयेनारि थाथाइआ एखे जागोनः मोनसे केसाव बेखौ नेवसिनाय जागोन आरो गुबुन मोनसेयाव बेनि ओंथिया मा जागोन। मोननैबो केसाव फासि होनायनि आर 'जलाइया कर्टनि फाइलाव थाबथानाय जागोन। बेयो मावफुंग्रा कर्टजों बाहायजानाय बाथ्रा बुंफुरलु नङा दि थारैनो 252 आयदाफोर, नाथाय थारै बिथोननि गुदि बाथ्रा। जायखिजाया सोदोबखौ बाहायनो हायो, बेखौ थि खालामनाया कर्टनि थाखाय, बै थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, जायनि सिङाव बुंनाय बिथोनखौ होनाय जादोंमोन, जोबनायाव फोजोबनायनि थांखि दंमोन ना नङामोन, जुदि बिखान्थिखौ फोजोबनायनि थांखि दंमोन।
बियो बिजिरसालिनि आर 'जलाइ खालामो। आथिखालनि मामलायाव उननि आर' जलाइ थामहिनबा इ
पि
नं
<आइ
डि
2आ सिगांनि आर 'जलाइखौ सोलिबाय लाखिनो थाखाय मोनसे आर' जलाइल ', जेरै इ
पि
<आइ
डि
1
बिस्बा स' नान चन्दर ग 'स्यामी बनाम बिनन्दा चन्दर दिबिंगार अधिकार ग' स्यामी, केल
416, वडलामन्नाती दामोदर राव बनाम मावख 'आरि रिसीभार, किस्टना, आइ
एल
आर
1946 मेड 527 आरो म' दिन कुट्टी बनाम दोराइस्वामी, ए
आइ
आर
1952 मेड 51, जायखौ मुंख 'नाय जादों। (ii) बिथोननि अक्ट' निफ्राय 12 बोसोरनि उनाव खालामनाय आर 'जलाइआ दिभिनल प्रोसिज' रनि दफा 48 नि ओंथि सिङाव मोनसे गोदान आर 'जलाइल' जागोन, जुदि सिगांनि आर 'जलाइखौ फोजोबनाय जादोंमोन। बेयो मोनसे गोदान आर' जलाइल 'जागोन जुदि मोन्नैबो बाहागोनि बेरेखायै आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय आर' जलाइ एबा सिगांनि आर 'जलाइफोरनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनाय आर 'जलाइल' दं।
सिगांनि आर 'जलाइयाव थाफानाय सोमोन्दोफोर थामहिनबा
इ
पि
नं
<आइ
डि
1>
बेनिखायनो, बेखौ क' डनि दफा 48 नि ओंथि सिङाव मोनसे गोदान आर 'जलाइ महरै गनायनो हाया। बान्धु सिंह बनाम कायस्थ ट्रेडिं बेंक, गासै 419, श्री राजा डी
के
वेंकट लिंगमा नयनम बनाम राजा इनुगंती राजाग' पाला वेंकट नरसिम्हा रायनिम, आई
एल
आर
[1947] मेड 525, इप्पागुंटा लक्ष्मीनरसिं राव बनाम इपागुंटा बालासुब्रमण्यम, आरो गजानंद साह बनाम दयानंद ठाकुर पट। सावरायजादोंमोन।
