आर 'जलाइगिरिआ सासे मददगिरि पुलिस कमिस्नारनि बेरेखायै भारतारि दण्डबिधाननि दफा 348 नि सिङाव मोनसे दाय खालामनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि भारतारि दण्डबिधाननि दफा 1 नि सिङाव आर 'जलाइगिरिखौ हमनायनि उनाव, आर' जलाइगिरिया आर 'जलाइ खालामग्रानो मोनसे थि रांखौ होजासिम एबा होनो थाखाय लिरना गनायजायागौमानि बिथांखौ जामिन होनो नेवसिगारदोंमोन। गाहाय प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटा फारिखान्थिखौ जारि खालामदोंमोन। फोसाबनायाव, गोजौ अदालते बिखान्थिखौ नेवसिगारदोंमोन दि दायारि मावखान्थिनि दफा 197 नि सिङाव रायजो सोरखारा गनायथि होजानांगौमोन। जर' खा जिरायनायजों आर 'जलाइ खालामनायाव, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिखान्थिखौ फोजोबनायाव गोजौ अदालते केसनि गुननि सायाव थिरांथा लानो आवगायोब्लाबो बिनि सिगाङाव जेबो गुदि बाथ्रा गैयामोन आरो बेनिखायनो बिनि बिजिरनाया गसंनो हायामोन। (i) दायारि मावखान्थिनि दफा 197 खौ बिजिरनाया कच
मोनसे जाहाते बियो बै महरनि बायजोआव नायनायनि गोनांथि गैया जेराव दायफोरखौ होनाय जादों आरो बियो गावनोगाव बिसोरनि गुदिखौ थि खालामनो हाथाव नङा। (ii) दायारि मावखान्थिनि दफा 197 नि सिङाव फिन होग्रानि दायनि थाखाय आरजाथाव मावख 'आरिनि गनायथि गोनांमोन। मोनसे दायनि थाखाय दाय होजानाय सुबुंखौ जामिनआव हगारनांगौ ना नाङा, फिन होग्रानि गोसोआरिनि सिङाव मोनसे आयदामोन आरो जुदि मोनसे गोसोआरि बाहायनाय समाव बिथाङा बेखौ बुंना आयेनगैयै खामानि मावदोंमोन दि अपील खालामग्राया माबा मोनसे खालामाब्ला जामिन होजाया जाय आपिल खालामग्राया मावनो गोनां नङामोन, फिन होग्राखौ सासे सोरखारि मावख' गिरि महरै गावनि गोहोनि अनगायै गुबुन खामानि मावदोंमोन होनना बुंनो हाया।
