बिनायगिरिया आर 'जलाइगिरिनि सायख' नायखौ हेंथा होदोंमोन, गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, बे बिथायावदि साननायनि समाव गोरोनथिगैयै आजावनाय, नेवसिनाय आरो भ 'टफोरखौ नेवसिनाय जादोंमोन आरो नंगुबै साननायाव बिथाङा थार भ' टफोरनि गोबांसिन मोन्नो हादोंमोन आरो बिथाङा थि महरै सायख 'जानाय होनना फोसावजानो ह' मगौमोन। बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बेलट पेपारफोरखौ नायसंनायनि गेजेरजों बिथाङा गोजौनि दायफोरनि सायाव गावनि केसखौ गायसननो हागोन आरो ट्रिब्युनला नायसंनायनि थाखाय बिथोन होनो गोनांमोन, मानोना बिथाङा फोरमान महरै बेलट पेपारफोरनि सिल खालामनाय बक्सफोरखौ होदोंमोन, आरो बैनि सायाव गासिबो बेलट पेपारफोरा रेबगान्थिनि बाहागोमोन। ट्रिब्युनला गावनि बिथोनआव बुंदोंमोन दि बिनि फोसावनायाव जेबो लाबोजायाखैमोन जाय नायसंनायनि थाखाय बिथोन होनायखौ जस्टिफाइ खालामो। बियो आरोबाव नोजोर होदोंमोनः "जुदि इयुनआव थार खारिफोरनिफ्राय जाय ट्रिब्युनलनि नोजोरयाव लाबोजानो हागौ, अब्ला ओरैबायदि मोनोदि मोजांनि थाखाय नायसंनायनि बिथोनफोरखौ जेब्लाबो गनायथि होनो नांगौमोन, जेराव नायसंनायनि बिथोनफोरखौ गनायथि होनो हायो।"
बेनि उनाव, रिप 'न्देन्टआ नायग्रोमनो थाखाय गुबुन मोनसे आर' जलाइ होदोंमोन, नाथाय ट्रिब्युनलनि सिगाङाव जेबो दाजाबदेरनाय मुवाफोर दोनाखैमोन आरो बिसावरियाव जेबो खुगा फोरमान होनाय जायाखैमोन। ट्रिब्युनलआ नायग्रोमनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। आपिलाव, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बेलट पेपारफोरखौ थारै रिटर्निं मावख' गिरिनिफ्राय लिंहरनाय जादोंमोन आरो ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दंमोन, आरो कोड अफ सिविल प्रोसिजराव जेबो गैयामोन जाय ट्रिब्युनलखौ कर्टनि हेफाजायाव बेलट पेपारफोरखौ नायग्रोमनो गनायथि होयो। ट्रिब्युनलआ बेनिखायनो जेबो थोजासे जाहोन गैयालासे नायग्रोमनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। थि खालामनायनि मोनसेल' सोंथिया बेनोमोन दि बिसायख 'थि ट्रिब्युनलआ बेलट पेपारफोरखौ नायग्रोमनो बिथोन होनो नेवसिगारदोंमोन ना नङामोन, जाय बै फारसेथिंनिफ्राय रिटर्निं मावख' गिरिजों सिल बक्सफोराव ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय मोनसे बिथोनखौ उनसंदोंमोन। खालिः सिल बक्सफोरखौ दिहुननायजों, बेलट पेपारफोरा रेबगान्थिनि बाहागो आरो रेबगान्थिनि बाहागो जायाखैमोन।
ट्रिब्युनलआ रोखा जायागौमानि नायग्रोमनो गोनां नङामोन दि बेबादि नायग्रोमनाया न्यायनि मोजांनि थाखाय गोनां जाथायनि थासारियावमोन। 239 रिटर्निं मावख 'गिरिया बिसायख' थि आर 'जलाइनि आर' जलाइयाव मोनसे बाहागो नङा, आरो बेलट पेपारफोरखौ दिहुननायनि बिथोनखौ 0
क 'ड अफ सिविल प्रोसिजरनि 11 नि सिङाव खालामनो हाया। नाथाय बिसायख' थि ट्रिब्युनलआ बै समाव बेलट पेपारफोरनि बेलायाव गोहो गैयालासे गैया। जेराव न्यायनि गोसोआ बेखौ दाबि खालामो, ट्रिब्युनलआ रिटर्निं मावख 'गिरिखौ बेलट पेपारफोरखौ दिहुननो थाखाय लिंहरनो हागौ आरो बेलट पेपारफोरनि सिगाङाव थानाय हानजाफोरजों नायग्रोमनो गनायथि होनो हागौः बै गोहोआ रोखा महरै सुबुं थानदै आइन, 1951 नि दफा 100 (1) (डी) (iii), 101,102 आरो बिसायख' थि खान्थि नेम, 1961 नि नेम 93 आव हाबफाना दं। बेलट पेपारफोरखौ नायग्रोमनो बिथोन होनायनि बे गोहोआ सिविल फारिखान्थिनि हेंथाफोरनि अनगायै सिविल फारिखान्थि 11 नि सिङावबो बाहायजानो हागौ।
आयेननि दफा 94 आरो 128 (1) जों दाय होजादों। भीम सेन बनाम ग 'पालि, जुनिया।
