आर 'जलाइगिरिआ मोनसे जथाय हिन्दु नखरनि सम्पथि बायनायनि थाखाय कर्ताजों मोनसे रादाइआव हाबदोंमोन। बे सम्पथिआव हानि मोनसे गिदिर बिन्दोआव नखरनि मोनसे बाहागो बाहागो दंमोन। आर' नेस्ट रांखौ कर्तानो होनाय जादोंमोन। मानोना कर्ताया फान्नाय खाख्रिखौ मावफुंाखैमोन, आर 'जलाइगिरिया थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय मोनसे नालिस जागायदोंमोन। गुबुन सोद्रोमाफोर जाय कर्तानि बिदा-फंबायफोर आरो जायफोरा बैसोगोरामोन (1) ए
आइ
आर
1962 राज 3
(2) 1959 गासिबो
एल
जे
340.134 159 एस
सि
322बो रादाइनि समाव दायआव हेंथा होजादोंमोन। नालिसखौ बे बिथायाव हेंथा होनाय जादोंमोन दि जेबो आयेन गोनां गोनांथि गैयामोन आरो फान्नायनि रादाइया नखरनि मुलाम्फानि थाखाय नङामोन। बिसावरायआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङावबो बे बाथ्रा दानथेलायखौ थि खालामदोंमोन दि बे सोमोन्दोआ हेलदेन्ट नख' रनि मुलाम्फानि थाखाय जेबो आयेन गोनां नङिब्लाबो नख 'रारि मुलाम्फानि थाखाय गोनां नङामोन।
(i) न 'खरनि मुलाम्फानि थाखाय मोनसे ट्रेन्जेकसनखौ गनायनो थाखाय बेयो खालि रैखाथि गोनां आखुथायल' जानो गोनां नङा, नाथाय न 'खरनि मुलाम्फानि थाखाय मा ट्रेन्जेकसनफोर जागोन, बेयो मोनफ्रोम केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारो। मोनफ्रोमबो मामलायाव अदालते गावनि सिगाङाव थानाय बाथ्राफोरनिफ्राय गोजोन होथारनांगोन दि बेयो थारै बेबादि गनायथि होजादोंमोन एबा बेखौ थिसननायनि समाव न' खरखौ मुलामफा होनो गोनांमोन। (ii) जुथाय नख 'रनि सम्पथिनि जेबो बाहागोखौ नख' रनि थाखाय बुंजानाय मुलाम्फानि बिथायाव सामलायगिरिजों बोखावनो एबा बोखावनो गनायथि होनो हाया, जेब्ला नखरनि बैसोगोरा सोद्रोमाफोरा ट्रेन्जेकसनखौ हेंथा होयो। (iii) आथिखालनि मामलायाव बादीजों आर 'ज खालाम जानाय आर' जफोर लायाखैमोन, नङाबा गोनां फोरमानफोर। थि दिन्थिफुंनायनि गनायथि होनायानो जेब्लाबो बिजिरसालिनि गोसोयाव थायो आरो नंगुबै जाथायफोरनि बिथोनखौ गाहायाव होनाय थि खालामनाय जादोंमोन।
होखारनाय जायो। जगतनारायण बनाम मथुरा दास, आई
एल
आर
50 अल
969, हनुमन प्रसाद पांडे बनाम बाबूई मुनराज कूनवेरी, (1856) 6 म '
आई
ए
393 साहू राम चंद्र बनाम भूप सिंह, आई
एल
आर
39 अल
437, पलानियप्पा चेट्टी बनाम श्रीमत दियासिकामनी पंडारा सन्नधी, 44 आई
ए
147, शीतल प्रसाद सिंह बनाम अजबलाल मंदर, आई
एल
आर
18 पैट
306 आरो ए
वी
वासुदेवन आरो गुबुननि बेलायाव। उन्दैफोर। ए
आई
आर
1949 मेड
260। मुंख' नाय जादों।
