रायलायग्रा निगमआ रायजोआव हादोरारि खालामजानाय रोगाथायनि हाबा मावनायनि सायाव सोंनो थाखाय मोनसे रोंग 'थिगोनां आफाद थिस' नदों। कमितिआ बिखान्थिखौ थि खालामनो थाखाय बिखान्थि थि खालामदों जेराव 331 ओनसोलफोर आरो लामाफोरखौ हादोरारि खालामनायनि थाखाय सायख 'नाय जादोंमोन आरो आद्रा थानाय जिल्लाफोरनि मोनसे फारिलाइ बानायदोंमोन जेराव फारियै हादोरारि खालामनायखौ लानाय जादोंमोन। बेनि मथै, नेल्ल' रआ उननि जिल्ला जानांगौमोन आरो नेल्ल 'र, चित्त' र आरो कुड्डापा जिल्लाफोरनि लामाफोरखौ हादोरारि खालामनायनि उनाव कुर्नुल जिल्लाया नुजानांगौमोन। बे रिप 'र्टखौ फेब्रुआरि, 1961 आव निगमनो जमा खालामनाय जादोंमोन आरो निगमआ बेखौ नाजावदोंमोन आरो 24 मार्च, 1962 नि गावनि खुंथायारि रिप' र्टआव गनायथि होदोंमोन, जाय एप्रिल, 1962 आव फोसाव जादोंमोन। 1962 नि सरासनस्रा बिसायख 'थिनि उनाव गिबि मन्थ्रिखौ गिबि मन्थ्रि महरै बिबान लानाय जादोंमोन। 1962 माइथायनि 19 एप्रिलाव, बिथाङा निगमनि मोनसे जथुममा लिंहरदोंमोन, जेराव बिथाङा सुबुरुन होदोंमोन।
कुरनूल जिल्लायाव बास लामाफोरनि हादोरारि खालामनायखौ गिबियाव लानो नांगौ। 1962 माइथायनि 4-5 अक्ट 'नि थांखिजों निगमआ जिल्लाफोरनि फारियाव सोलाय सोल' खालामदोंमोन, फारियै हादोरारि खालामनायनि थाखाय लानाय जादोंमोन आरो कुरनूलनि सोनाबारि खावसेखौ गिबिसिनै हादोरारि खालामनाय जायगा महरै सायख 'दोंमोन। आर' जलाइगिरिफोर, मटर रोगाथाइ सालायगिरिफोर, जायनि गासैबो लामाफोरा कुरनूल जिल्लाफोरनि सोनाबारि खावसेयावमोन, बिसोर रोगाथाइ मन्थ्रिनि सिगाङाव बिथांखिफोरनि सायाव हेंथा होदोंमोन। रोगाथाइ मनथ्रिआ बिथांखिफोरखौ गनायथि होदोंमोन। बेनि उनाव निगमआ पारमिटनि थाखाय ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनो आर 'जलाइ होदोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिफोरा हाइ क 'र्टआव बिथांखिफोरनि उदायथिखौ जुजिदोंमोन आरो बै अभियोगफोरखौ मदद होदोंमोन दि गिबि मनथ्रिआ आर' जलाइगिरिफोर आरो गावारि गाज्रि गोसोथिजों थुलुंगा होजादोंमोन, बिथाङा पार्टि मददगिरिफोरनि जेननाय आरो मटर सालायगिरिफोरखौ बिबार माला गानहोनायखौ मोनदांदोंमोन।
कुरनूलनि सोनाबारि बाहागोफोरनि मावख 'गिरिफोर, बिथांनि राजखान्थियारि हेंथाफ्रा निगमखौ बिथोन होदोंमोन दि जाय बिथोनआव जिल्लाफोरखौ हादोरारि खालामनाय जायो आरो निगमआ बेफोर बिथोनफोर आरो बिथोनफोरखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। बेफोर दायफोरखौ गिबि मन्थ्रिजों नेवसिजायाखैमोन, आरो सोरबा सुबुंजोंबो दाखिल खालामजायाखैमोन जाय बेफोर दायफोरनि बागै सैथोखौ गावारि महरै मिन्थिनो दाबि खालामनो हायोमोन। गोजौ अदालते बेफोर दायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। फोरमान बिलाइजों आर 'जलाइ खालामनायाव आर' जलाइगिरिफोरा गुबैयै बाथ्रा दानथेलायदोंमोनः (1) बिथांखिफोरा थारै आयेननि दफा 68 सीजों गोनांथि जानाय निगमनि साननायखौ दिन्थियाखैमोन, नाथाय बे सानथांखिफोरा गावसोरनि गुदिखौ गिबि मन्थ्रिनि बिथोननि थाखाय होदोंमोन, जाय हेंथा गोनां बिथांखिफोर बानायनो थाखाय रोगाथाइ फसंथानखौ बिथोन होनायाव गाज्रि खामानि मावदोंमोन; (2) दफा 68 (3) नि सिङाव रोगाथाइ मन्थ्रिजों बिथांखिफोरनि गनायथिखौ गनायथारनांगौमोन।
हेंथा होनाय सानथांखिफोरा सानथांखिफोराव थाफानांगौ रोखाफोरनि सोमोनदै नेमफोरनि दफा 68 सी आरो नेम 4 नि आयेनारि गोनांथिफोरजों गोरोबनाय नङामोन; (4) सानथांखिफोराव सोफादेरजानाय माखासे लामाफोरा हादोर गेजेरारि लामाफोरमोन आरो दफा 68 डी (3) नि बिथोननि सिङाव मिरु सरकारनि सिगांनि गनायथिखौ गोरोनथि खालामजायागौमानि बेखौ गनायथि होजानाय सानथांखि होनना मानिना लानो हाया आरो (5) जेब्ला मोनसे रोगाथाइ हाबामाया दफा 68 एफ (1) नि सिङाव मोनसे स्टेज केरेज पारमिटनि थाखाय आर 'जलायोब्लाबो बेयो नेमफोरनि दफा 141 नि राहाफोरखौ मानिनांगोन।
निगमआ गिबि मनथ्रिनि बिथोननि सायाव खामानि मावगासिनो दं होन्ना अभियोगखौ नेवसिगारनानै, कुरनूल जिल्लानि सोनाब बाहागोखौ सायख 'नायनि जेबो बुंफुरलु गैया, बेनिखायनो हेंथा होनाय बिथांखिफोरा आयेननि दफा 68 सी नि गोनांथिफोरजों गोरोबै नङामोन। (ii) रेबगान्थियाव बेबादि जेबो गैया दि गिबि मनथ्रिआ रोगाथाइ मनथ्रिखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। बेनि अनगायैबो, रोगाथाइ मनथ्रिआ सतबांसा होनानै बुंदोंमोन दि दफा 68 डी (3) नि सिङाव हेंथाफोरखौ नोजोर होनानै आरो बिथांखिफोरखौ गनायथि होनानै बिथाङा गिबि मनथ्रिजों गोहोम खोख्लैयाखैमोन। बेनिखायनो, बेखौ मानिना लानो हाया दि बिथांनि बिथांखिफोरनि गनायथिया आयेननि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामाखैमोन। (iii) आथिखालनि मामलायाव मोनफ्रोम लामायाव सालायजानो थांखि लाजानाय गारिफोरनि अनजिमायाव मेक्सिमा आरो मिनिमानि गेजेराव माखासे फारागथिफोर दं जेरै थारै मटर वेनम मूर्ति बनाम आंध्र प्रदेश मोटरयानफोर।
स्प 'र्ट कर्प' रेसन, जायखौ मुंख 'नाय जादों। (iv) बे बिथांखिनि सिङाव जाय लामाखौ हादोरारि खालामनो थांखि लानाय जादोंमोन, बियो आबुङै रायजोनि सिङावमोन। गावारि सालायगिरिफोरनि रायजोनि सिमानि बायजोआव गावसोरनि गारिफोरखौ सालायनायनि मोन्थाइआ जेबो बिथांखिफोरजों गोहोम खोख्लैयाखैमोन। बेनिखायनो, दफा 68 डी (3) नि बिथोनआ गोसो बोनो हायाखैमोन आरो बेनि जाउनाव बिथांखिफोरा दाय होजानाय गोरोनथिफोरजों गोहोम खोख्लैयाखैमोन। (v) गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ गोरोनथि होदोंमोन दि ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद, जायखौ दफा 68 एफ (1) आव थि महरै मुंख' नाय जादों, बेखौ "खोन्दो IV आव जेबो उलथा थासेयावबो" रोगाथाइ फसंथाननो गनायथि होनो गोहो होनाय जादों आरो बे खोन्दोआ दफा 68 एफ (1) जों खोबजानाय जाथायफोराव बाहायजायै मटर गारि नेमफोरनि दफा 141 नि राहाफोरखौ होयो। जेराव जेबो ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद गैया, नाथाय माखासे गुबुन थांखिफोरनि थाखाय ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद दं, जाय खोन्दो 4 एफ (1) जों खोबजानाय जाथायफोरनि थाखाय गनायथि होनो हानाय गोहो दं।
जायखौ दफा 68 एफ (1) जों बुजिनाय जागोन, नाथाय जेराव अन्ध्र प्रदेशआव गनायथावनायै ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद दङ, बेखौ गनायनो हाया दि बेबादि गोहोआ दफा 68 एफ (1) नि जाहोनाव गनायथि होनायनि गोहोनिफ्राय एंगारजायो मानोना बै ओनसोलनि ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद खोन्दो IV
333 नि सिङाव गनायथि होनो हाया।
