जाय रिप 'न्देन्टआ फालांगि खालामदोंमोन, बिनि सायाव 1943 नि ह' र्डिं एन्ड प्र 'फाइटारिं अर्डिनान्सनि दफा 13 नि सिङाव मोनसे जुक्ति गैयै बेसेनाव मुवा फाननायनि दायनि सायाव केस सालायनाय जादोंमोन। जोबनायाव बिथांखौ उदां खालामनाय जादोंमोन आरो उननि बोसोरनि थाखाय गावनि बिजिरनायाव दाबि खालामनाय जादोंमोन दि बिथाङा गावखौ रैखा खालामनायाव जाय रां बाहायदोंमोन, बेखौ आय खाजोना आयेननि दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव बिथांनि आयनिफ्राय दानख' नाय जानांगौ मानोना "फालांगिनि थांखिफोरनि थाखाय आबुङै आरो हारसिङैनो बाहायनाय एबा बाहायनाय"। एपेलेट ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि गावारि उदांस्रिआ खैफोदआव गोग्लैनायनि जेबो फोरमान गैयाब्ला बिथांखौ जुरिमाना होनायनि खाबुल 'दंमोन, जरिमानानिफ्राय गावखौ रैखा खालामनायनि थांखिया रैखाथिनि गाहाय थांखिजों ओरैबादि नांफायै गलायमोनदेरमोन, जाय खालि सासे मोजां सुबुंनि मुंखौ रैखा खालामनायनि थांखिनि थाखाय बाहायदोंमोन आरो दाबि खालामग्राखौबो बेखौ नेवसिदोंमोन, आरो दाबि खालामदोंमोन दि बेखौ नेवसिदोंमोन।
आयेन 10 (2) (xv)। मोनसे रायखांनायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया मोनसे नंगुबै बाथ्रा आरो बेनि सायाव खाथिसिनमोन। उननि आर 'जलाइयाव बुंनाय जादोंः (i) ट्रिब्युनलनि बिजिरनाया मोनसे नंगुबै बाथ्रा नङा आरो रायखांनायाव थिरांथा गोनां नङामोन; (ii) ट्रिब्युनलनि बिजिरनाया बिनि नालिसखौ जेलनि साजाजों फोजोबनायनि जाथावनाखौ सान्ना नायाखैमोन आरो आय खाजोना मावख' आरिफोरनि सायाव बेखौ फोरमान खालामनो नारसिनदोंमोन दि प्रसिक्युशना बिथांखौ जेलाव खोख्लैनो हागौ आरो बिजिरनाया बिजिरसालिनि सायाव खाथिसिन नङामोन; (iii) जायखिजाया जाथायावनो, खरसाखौ आयेननि दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव "फालांगिनि थांखिफोरनि थाखाय आबुङै आरो हारसिङैनो बाहायनाय एबा बाहायनाय" होनना बुंनो हाया। आयेनारि नालिसाव आइनारि खरसाखौ बांहोनाय आरो मोनसे जाथायनि सायाव गुबुन मोनसे जाथाय सालायनो थाखाय बाहायनायखौ गनायाखैमोन, जाय गुबुन मोनसे जाथायनि सायाव गुबुन मोनसे केस एबा गुबुन मोनसे केसखौ दैदेननायनि थाखाय गुबुन मोनसे थांखि जानो हागौ, जेराव जेबो गुदि बिसावरिया नुजानो हाया; (iii) जायखिजाया जाथायावनो, खरसाखौ आयेननि दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव "फालांगिनि थांखिफोरनि थाखाय आबुङै आरो हारसिङैनो बाहायनाय एबा बाहायनाय"
बुंनाय जायो दि बाहायनाय जादोंमोन। दफा एल
अ '
(2) (xv) नि सिङाव बेबादि खरसाखौ दानस्लायहोनाया आयेनारि मावखान्थिनि आखु आरो थांखिनि सायाव सोनारनांगौ आरो बेनि जोबथा फिथाइनि सायाव 715 नङा आरो बेनिखायनो दफा 10 (2) (xv) नि थांखिफोरनि थाखाय जाफुंसार आरो फेलें रैखाथिनि खरसानि गेजेराव फाराग खालामनो हाया। जे
बि
आडवाणी बनाम आय खाजोना कमिस्नार ([1950] खौ मुंख' नाय जादों। आय खाजोना कमिस्नार बनाम दरभंगा महाराजाधिराज ([1942] एल
आर
69 आई
ए
15) खौ फाराग खालामनाय जादों।
