आर 'जलाइगिरिआ बिबैफोरनो दफा 34 (1) (आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 1944 45 नि थाखाय 47,595 रां खारख्लायजानाय आयनि बेलायाव बिथोन होदोंमोन। बिबैफोरनि मामलाया बेमोन दि हेंथा फोसावनाया गाज्रिमोन मानोना आय खाजोना मावख' गिरिया आयेननि दफा 34 (1) नि दफा 34 (1) नि दफा 34 (1) नि दफा 34 (1) नि दफा 34 (1) नि दफा 34 (1) नि दफा 34 (1) नि दफा 34 (1) नि दफा 34 (1) नि दफा 34 (1) नि दफा 34 (1) नि दफा 34 (1) नि दफा 34 (1) नि दफा 34 (1) नि दफा 34 (1) नि दफा 34 (1) नि दफा 34 (1) नि दफा 34 (1) नि दफा 34 (1) नि दफा 34 (1) नि दफा 34 (1) नि दफा 34 (1) नि दफा 34 (1) नि दफा 34 (1) नि दफा 34 (1) नि दफा 34 (1) नि दफा 34 (1) नि दफा 34 (1) नि दफा 34 (1) नि दफा 34 (1) नि दफा 34 (1) नि दफा 34 (1) नि
जेब्ला बारग 'नाय आयआ से लाख रां आरो बेनि बांसिन जायो अब्लासो जारि खालामनो हायो। दफा (iii) बेबादि गनायथिनि गोनांथि जायो जेराव दफा (ii) नि सिङाव फोसावथाइखौ जारि खालामनाय जायो आरो दफा (ii) नि लुनायनि समाव, बारग' नाय बेसेननि मोनसे थाखोनि सोमोनदै जेबो फोसावथाइखौ जारि खालामनो हाया, जानो हागौ मिरुआरि खाजोना बर्डनि गनायथिनि जेबो गोनांथि जाया। दफा 34 नि दालाय दफा (3) नि नैथि गनायथि महरै माखासे गुबुन राहाफोरनि थाखाय फोसावनाय जायोब्ला, बेयो मोनसे फोसावथाइ जागोन "गुबुन जायखिजाया जाथायफोराव" दफा 34 नि दालाय दफा (1) नि गनायथिनि दफा आरो बेबादि जाथायफोराव गनायथि जाय गोनां जायो खालि कमिस्नारनि। बे बादियाव बेबादि गनायथिखौ मोननो हायो आरो बेनिखायनो, गाज्रि गनायथि होनना बुंनो हाया मानोना मिरुआरि रेबथुम बर्डआ मोनसे लाख रांनिख्रुइबो बांसिन आयनिफ्राय बारग 'दोंमोन, जाय खोन्दो 34 नि दालाय दफा (1) नि गनायथिनि दफा।
जायनि आयखौ बिजिरनायनिफ्राय बारग 'नाय होनना दाय होनाय जायो। रोखा, बेनिखायनो, दफा 34 (1) नि सिङाव जेबो फोसावथाइ हगारनो हाया। (2) गोजौ अदालते बेखौ थि खालामनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि दफा 34 (3) नि नैथि बिथोननि राहाफोरा ओरैबायदि मोनसे मामलायाव बाहाय जानाय नङा जेराव बारग' नाय बिजिरनाया से लाख रांनिख्रुइबो बाङाइ आरो दाइन बोसोरनि बांसिन बारलांबाय। थारैनो, गोजौ अदालते बे सैथोथिखौ नेवसिदोंमोन दि दफा 34 नि दालाय दफा (3) नि नैथि बिथोनखौ गिबियाव 1953 नि एक्ट 25 आरो बेनि उनाव 1956 नि एक्ट 18 जों फोसाबनाय जादोंमोन। 1956 नि फोसाबनाया गासै दफा 34 (1) खौ सामलायगोन आरो बेनि फिथाय महरै दफा 34 (1) नि सिमा होनाय मोनसे बिथोनखौबो लाफादेरगोन। दफा 34 (1) नि गिबि बिथोननि दफा (2) नि सिमा होनाय जायो। केसखौ 1953 नि फोसाबनायजों सामलायजायोब्लाबो फिथायआ एखे जागोन।
