आर 'जलाइगिरिजों रेबथुमजानाय गिबि खौरां फोरमायथिनि सायाव, बिथांनि उनदै फिसाज्लानि देहाखौ मोनफिन्नाय जादोंमोन। पुलिसआ साथाम गुबुन सुबुंफोरखौ दायगोनां होनना दिन्थिदोंमोन, नाथाय बिजिरसंनायनि फिथाय महरै, आर' जलाइगिरि (1) ए
आइ
आर
1961 उड़ीसा, 131,313 खौ बुथारनायनि थाखाय बिसावरिनो थिनहरनाय जादोंमोन आरो बिखौ थैनायनि साजा होनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते गोरोनथि आरो साजाखौ रोखा खालामदोंमोन। जर 'खा जिरायनायजों आर' जलाइ खालामनायाव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गिबि खौरां रिपर्टआ फोरमानआव गनायथाव नङामोन आरो बेनिखायनो बेखौ रेबगान्थियाव लानो नाङामोन। बुंनाय जादोंमोनः दानथेलायनायाव जेबो बोलो गैयामोन। रिपर्टआ बिजिरसंनाय समाव दायगोनांखौ मानिनाय नङामोन आरो सासे पुलिस मावख 'गिरिनो फोरमायजायाबो नङामोन। फोरमान आयेननि दफा 25 आरो दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि दफा 162आ बिनि नाजावनायखौ होबथायाखैमोन। दायगोनांखौ मानिनाय फोरमायथिया मोनसे रोखा थार बाथ्राफोरमोन जाय बिसिबां बिसिबां बिसिबांमोन एबा बिसिबां बिसिबांमोन।
नालिसाव दायगोनां साखिगिरिफोरनि माखासे बुंफुरलुफोरनि थारथिखौ नेवसिनाया थारमोन एबा नङामोन। सासे दायगोनांनि साखीनि दफा 21 नि सिङाव साखीयाव गनायजाथाव मुं थिसननायखौ बिनि बेरेखायै फोरमान खालामनो हायो। दल सिंह बनाम राजा सम्राट, एल
आर
44 आई
ए
137, आरज गाबदोंमोन। निसार अली बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, गनायजानाय आरो जुनिया। रायजो बनाम बालाचंद ए
आई
आर
1960 राज
101, राजस्थान रायजो बनाम शिव सिंह ए
आई
आर
1962 राज
3 आरो अल्लहदिया बनाम रायजो, 1959 अल
एल
जे
340, मुंख 'नाय।
