आर 'जलाइगिरिफोरा बे मोनथाम आर' जलाइ आर 'जलाइफोराव उरिसानि खुंगिरिफोरनि गावारि हा (भारानि बिजिरथि) आइन, 1958 आरो बेनि सिङाव बानायजानाय नेमफोरनि मावफुङारि राहाफोरखौ जुजिदोंमोन। बेफोर आर' जलाइगिरिफोरहा उरिसानि रायजोआव सा 303 गावारि हाफोर दं, जाय हेंथा आयेननि सिगाङाव भारानि होनायनि सिङाव गैयामोन, नाथाय जायखौ आयेननि सिङाव बानायजानाय नेमफोरजों गोरोबनानै खाजोना मावख 'गिरिफोरजों बिजिरनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा दाबि खालामो दि सार्टिय 'रिय' रिय 'रिय' रिय 'रिय' रिय 'रिय' रिय 'रिय' रिय 'रिय' रिय 'रिय' रिय 'रिय' रिय 'रिय' रिय 'रिय' रिय 'रिय' रिय 'रिय' रिय 'रिय' रिय 'रिय' रिय 'रिय' रिय 'रिय' रिय 'रिय' रिय 'रिय' रिय 'रिय' रिय 'रिय' रिय 'रिय' रिय 'रिय' रिय 'रिय' रिय 'रिय' रिय 'रिय' रिय 'रिय' रिय 'रिय' रिय 'रिय' रिय 'रिय' रिय 'रिय' रिय 'रिय' रिय 'रिय' रिय 'रिय' रिय 'रिय' रिय 'रिय' रिय 'रिय' रिय 'रिय' रिय '
बिथांनि बाहागिफोर आरो सोनारग्राफोर। आर 'जलाइगिरिफोरा आयेननि थांखिफोरखौ गुबैयै बे बिथायाव गाग्लोबदोंमोन दि बिसोरो संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायदोंमोन। बुंनाय जादोंमोनः (i) आयेननि दफा 6 आ संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायाखैमोन मानोना खुंगिरिफोरनि गावारि हाफोरनि बेलायाव बेसेन थि खालामनो थाखाय आयेननि दफा 6 नि सिङाव मोजां आरो समान आनजाद खालामनाय जादोंमोन। आथिखालनि बेलायाव आयेन आफादआ गावारि हाफोराव होनोगोनां भाराखौ थि खालामनायनि आदबखौ थि खालामदोंमोन; आरो दफा 6 जों थि खालामजानाय सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरा राय' तवारी हाफोरनि सायाव थि खाजोना थि खालामनायनि थाखाय जरिबनि समाव सरासनस्रायै सानना लानाय सान्नायफोरजों समान आरो गोबाङैनो रोखोमसे नुनो मोनो। बेफोर गावारि हाफोरनि सायाव बेसेन थि खालामनायनि गोनांथिजों नुजानाय जेंनाखौ आयेन आफादजों मोनसे एड 'क एक्ट आरो रेन्ट एक्टजों सिनायथि होनाय जादोंमोन।
बेफोर हाफोराव गिबिखेब बाहायजानायमोन, आरो बेनिखायनो, बेफोर हाफोरखौ गासिबो बिथिङाव बै हाफोरजों रुजुथावै मानिनाय जाय सिगांनि गोरोबथिनि सिङाव थि खालामनाय बेसेनफोरजों सामलायजानायमोन। (ii) दफा 14 नि सिङाव मोनसे आयेननि गनायथावथिखौ सान्ना नायनायाव मोजाङै गायसनजानाय बिखान्थिआ बेनो दि आयेन आफादआ थाखोआरि आयेन बानायनो हायो, जेराव थाखो राननाया जायनि सायाव बियो बिथा खालामनो सानदों बियो थार आरो बिनि गेजेरजों मोन्नो थांखि लानाय थांखिजों मोनसे थार सोमोन्दो दं। जुदि हानजाया बेखौ दिन्थिनायाव फेलें जायो दि बुंजानाय थाखो राननाया थार नङा, एबा हेंथा आइनजों मोन्नो थांखि लाजानाय थांखिजों जेबो सोमोन्दो गैया, अब्ला आयेनारिथिनि गिबि सान्नाया रायजोखौ नारसिन्नो हेफाजाब होगोन दि गिबिसिन सान्नायखौ नेवसिगारनो हानजानि फेलें जानाया बिथांनि दाबिनि बेरेखायै थाङो दि आयेन दारानि सिगाङाव होनाय बेसादफोरा नंगुबै। जेराव बिजिरसालिनि सिगाङाव होनाय आयदाफोरा अदालतजों सोमोनदो गोनां आयदाफोर, दफा 14 जों गोरोबनाय आयदाफोर, गोजोनथाव नङा जानो हागौ।
रायजोखौ संबिधानिकथिनि गुदि साननायनि सायाव सोनारनो गनायथि होनाय। (iii) बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो ओंथि गैया दि हेंथा होजानाय आयेना उदायै मानोना "खुंगिरि" सोदोबनि बुंफुरलुआ संबिज 'ननि दफा 366 (22) जों गोरोबै। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि आयेननि दफा 2 (ज) जों गनायजानाय "खुंगिरि" सोदोबनि बुंफुरलुआ संबिज' ननि दफा 366 (22) जों गनायजानायनिख्रुइ गुवारसिन। दफा 366 जों गनायजानाय बुंफुरलुफोरा संबिज 'नावनो लिरबिदांफोरखौ बुजायनायनि थांखिनि थाखाय, नङाब्ला सोमोन्दोआ गोनांथि जायो। आयेनाव "खुंगिरि" सोदोबखौ बुंफुरलु खालामनायनि गासै थांखिया बै हाफोरखौ बुंफुरलु खालामनाय आरो बरनायनाय, जायनि सोमोनदोआव आयेननि मावफुङारि राहाफोरा खामानियाव फैगोन। बे सोमोनदोआव "खुंगिरि" सोदोबनि बुंफुरलुआ संबिज' नाव लिरबिदांनिफ्राय आबुङै एंगारजानाय महरै बुंफुरलु खालामनाय जादों।
बिनि सम्पथि, एबा बुंजानाय सम्पथिखौ आरजिनाय एबा दाबि खालामनाय। बेयो आबाद हाफोरनि बेलायाव खाजोना लागायनायखौ गनायथि होनाय मोनसे गोरलै राहा। प्रताप केसरी देव बनाम उड़ीसा रायजो, ए
आइ
आर
1961 उड़ीसा 131, आव सोनारनाय जादोंमोन।
