आर 'जलाइगिरिफोरनिफ्राय बुथुमनाय स' न 'खौ जब्द खालामनाय जायो आरो बिसोरनि सायाव जुरिमाना होनाय जायो। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिफोरखौ सी कस्टम्स एक्टनि दफा 167 (81) नि सिङाव बिजिरनाय जायो आरो साजा होनाय जायो। कास्टम्स मावख 'गिरिफोरनो होनाय गावसोरनि बिबुंथिफोराव, आर' जलाइगिरिफोरा मोगामोगिनि केसखौ मोगामोगि महरै मानिना लादोंमोन आरो बेफोर फोरमायथिफोरखौ फोरमानआव दोननाय जादोंमोन। सेसन्स जजनाव मोनसे आर 'जलाइ आरो गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे फोसाबनायखौ बोखारनाय जादोंमोन। बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनायावः HELD: (i)। कास्टम्स मावख 'गिरिफोरनो होनाय फोरमायथिफोराव आर' जलाइगिरिफोरनि मुंसाय दंमोन जायफोरखौ थिसननाय जादोंमोन, बिसोरखौ बेबादि मुं थिसन्नायजों फोरमान खालामजानांगौमोन आरो आरोबाव जेबो फोरमाननि गोनांथि गैयामोन। (858C) (ii) कास्टम्स मावख 'गिरिफोरा बे मामलायाव नुजानाय थासारियाव पुलिस मावख' गिरिफोर आरो बिसोरनो होनाय फोरमायथिफोरा दफा 25, फोरमाननि दफा 24 नि सिङाव गनायजाथाव नङामोन।
रोमिसे
[858ईएफ] पान्जाब रायजो बनाम बरकत राम,;, उनसंजानाय। (iii) दफा 186, जाय खालि मोनसे हेफाजाब होग्रा खोन्दो, आइननि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय नालिस खालामजानो थाखाय जेबो हेंथा गैया जेराव जब्द खालामनाय, साजा होनाय एबा डिउटीनि बारायनाय हार होनाय जादों। (859एफ, जी) लियो रे फ्रे बनाम जिल्ला जेलनि सुपरिनटेन्डेन्ट;, मुंख 'नाय। (iv) खनसे मोनफिन्नायनि उनाव स' न 'आ लांलायजानाय फोरमान जायो, जायखौ बेखौ लाबोनाय आरो बेजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय मोननाय जायो, बेनि उनाव, बेखौ लांलायनायखौ मिन्थिना लाफानांगोन दि बियो डिउटीखौ नेवसिनाय एबा होबथा एबा हेंथाखौ सिफायनायमोन। [860सी डी]
