सन्त रायजोनि खुंगिरिया 12 मार्च इं 1948 माइथायाव मोनसे थाराव जारि खालामदोंमोन, जेराव जागीरदारफोरनो गाव-गावनि गामिनि अरननि सायाव आबुं मोन्थाइ आरो गोहो होनाय जादोंमोन। 19 मार्च इं 1948 माइथायनि गोरोबनाय बायदियै सन्त रायजोआ भारतनि डोमिनियनजों ज 'जादोंमोन। 1 अक्टूबर इं 1948 माइथायाव भारत सरकारनि मावख' गिरि श्री वी
पी
मेन 'ना सन्त रायजोनि महारानानो मोनसे लाइसि लिरदोंमोन, जेराव रोखा बुंनाय जादोंमोन दि 1 एप्रिल इं 1948 माइथायनि सिगां महारानाजों जेबो बिथोन एबा मावआगान खालामजायाखै, बेखौ सोंनाय जागोन। ज' जानायनि उनाव अरन मावख 'गिरिफ्रा हेंथा होदोंमोन जेब्ला रिप' न्देन्टफ्रा अरनखौ दानस 'दोंमोन, नाथाय माखासे रायलायनायनि उनाव बिसोरनो सरकारनि थिरांथाखौ मानिगोन होन्ना बिबान होनानै बिफां दानस' नो गनायथि होनाय जादोंमोन। ब 'म्बे सोरखारा, बेनि उनाव, थारै थांखि लादोंमोन दि 8 जुलाई इं 1949 माइथायाव बे अर' नारिफोरनि हाबा मावनायखौ बन्द 'खालामनाय जादोंमोन।
बम्बे सोरकारजों। 462 बेनि उनाव बे रिप 'न्देन्टफोरा अरनफोराव मोन्थाइ फोसावनायनि थाखाय आरो रायजोनि बै मोन्थाइफोराव हेंथा होनायनि बेरेखायै अरायथा होबथानायनि थाखाय नालिस खालामदोंमोन। बे नालिसफोराव रिप' न्देन्टफोरा दाबि खालामदोंमोन दि जुन, 1948 आव सन्त रायजोखौ सरजाबनायनि उनाव भारतनि डोमिनियनजों अरनफोराव मदद मोन्नायनि मोन्थाइखौ बोखारनो गोनां नङामोन, आरो बम्बे सोरकारा बै मोन्थाइफोरखौ बाहायनायाव हेंथा होनो हाथावना नङामोन। बिसोरनि दाबिफोरखौ बम्बे रायजोआ गुबैयै बे बिथायाव हेंथा होदोंमोन दि जागिरदारफोरनि सायाव सिगांनि खुंगिरिजों होजानाय मोन्थाइफोरनि उनमोनगिरि रायजोजों गनायथि, रोखा एबा रोखा गैयाब्ला रिप 'न्देन्टफोरा बिसोरखौ म्युनिसिपाल कर्टफोराव नारसिन्नो हायामोन। बे रिप' न्देन्टफोरा गुजरात रायजोनि बेरेखायै मोनबा नालिसफोर दाखिल खालामदोंमोन। मोनसेनि अनगा गासिबो नालिसखौ जिल्ला जजआ बोखारदोंमोन आरो मोनसे नालिसखौ बोखारनो बिथोन होदोंमोन।
गुबुन नालिसफोराव बिनायगिरिफोरखौ बोखारनाय। बिनि उनाव बिनायगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामो आरो गोजौ बिजिरसालिनि गासिबो आर' जलाइफोरखौ गनायथि होयो आरो आर 'जलाइफोरखौ बिथोन होनाय जायो।' गोजौ आदालतआ सचिव श्री वी
पी
मेननजों लिरजानाय लाइसिनि सायाव बिथा खालामनानै बुङो दि उनमोनगिरि जारगोराया थार 'खौ नेवसिगारनो गावनि मोन्थाइखौ गारबायमोन एबा गारबायमोन। गोजौ अदालते आरोबाव बुंदों दि थार' आ सन्त रायजोनि खुंगिरिनि आयेनारि मावआगान नङामोन। रायजो सोरखारा जर 'खा जिरायनायजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामदोंमोन। बेनिखायनो आर 'जलाइ। गोबांसिन बिबाङावः हिदायतुल्ला जे
(i) रायजोनि आइनआ अब्लासो जोबलाङो जेब्ला गोदान जारगोरानि बायजोआरि सुबुंफोरनि मोन्थाइखौ रोखा एबा रोखा महरै गनायथि होयो। बेयो गाहायनि मावख' गिरिफोरनि मोनसे मावआगानजों जोबाखै जायहा गोदान गनायथि गैया। जेब्लासिम जारगोरानि दारै गनायथि होनाय जाया, गोदान जारिमिनाव मोनसे केस सोलिबाय थायो।
थारावनिफ्राय जि
एच
टि
फोर बोहैदों। बै सोरखारा माब्लाबाबो खालामाखै। बेबादि जेबो समाव थाराव एबा बेनिफ्राय बोहैलांनाय मोन्थाइफोरनि जेबो गनायथि गैयामोन। आथिखालनि बेलायाव, अरन बिफाननि गाहायनि मावख 'गिरिफोरा साफ्रोम साखिगिरिखौ बिफांफोरखौ दानस' नो गनायथि होयो दि बियो सरकारनि थिरांथाखौ मानिगोन आरो बेनिखायनो हगारनाय एबा नागारनायनि सोंथिया नुजाया। भारतनि काउनसिलाव रायजो मावख 'गिरि बनाम कामची बये सहाबा, रायजो मावख' गिरि बनाम सरदार रुस्तम खान आरो गुबुन, (68) आई
ए
109, एम
आई
एस
डालमिया दादरी सिमेन्ट क '
लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, (1959) एस
सी
आर
729, सौराष्ट्र रायजो बनाम मेमन हाजी इस्माले हाजी, (1954), ओडिशा रायजो जगनाथ अग्रवाल, (1954), (1924), (1924), (1924), (1924), (1924), (1924), (1924), (1924), (1924), (1924), (1924), (1924), (1924), (1924), (1924), (1924), (1924), (1924), (1924), (1924), (1924
80, भोजराजजी बनाम सौराष्ट्र रायजो, मुंख 'नाय जादों। 463 (ii) भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 299 (1) नि सायाव बिथा खालामनानै रायजोनि आयेना जोबाखैमोन आरो बिनि जाउनाव साखि होग्राफ्रा बे खोन्दोखौ रैखाथि होनो दाबि खालामनो हायाखैमोन। दफा 299 (1) आ खामानियाव फैाखैमोन मानोना बे मोन्थाइखौ सिनायनायनि उनावनो खामानियाव फैजानो हागौमोन। आथिखालनि मामलायाव मोन्थाइखौ माब्लाबाबो सरकारा मानियाखैमोन। (iii) रायजोनि गुबै आयेना 26 जानुवारि, 1950 नि उनावबो सोलिदोंमोन, मानोना सन्त रायजोनि सुबुंफोरा सोमोनदोआव दंमोन। बिसोरनि थाखाय रायजोनि उनमोनथाइया 1948 आव माखासे समहालागै सोलिदोंमोन। 1948 आव जुरिजेननाय रायजोनि आयेना 1950 नि उनावबो हेंथाहायै सोलिबाय थानो हागौमोन आरो बेयो जोबाखैमोन एबा गुबुन मोनसे रायजो आइनजों सोलियाखैमोन। बेफोर मोन्थाइफोरखौ संबिजनाव रैखाथि होनोबो हाया, मानोना बेनि सिगाङाव जेबो आयेना गनायजायाखैमोन।
बिखान्थिनि नेम। बेयो थारावआव मुंख 'नाय जागीरदारफोरनो होनाय मोनसे दानमोन। सैथोआ बेनो दि महारानानि थारावखौ गोबां अनजिमानि सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखाय हगारनाय जादोंमोन, जुदि बिनाव आयेननि जेबो नेरसोन गैयामोन, अब्ला बेयो आइन जानाय नङा। थारावआ दान होग्रानो मोन्थाइ होदोंमोन, नाथाय जेबो खान्थिनि नेम दोनाखैमोन। बेयो मोनसे दानमोन आरो दान महरै बेयो गोदान जारगोरानि थाखाय बेखौ सिनायथिनायनि थाखाय गेवनायमोन। माध' राव फाल्के बनाम मध्य भारत रायजो, मुंदांखा। अमीर उन्निसा बेगम आरो गुबुनफोर बनाम महबूब बेगम आरो गुबुनफोर। ए
आइ
आर
1955 एस
सि
352
मुंदांखा। महाराजा उम्मेद मिल्स लिमिटेड बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर। बेंगल मिल लिमिटेड आरो मध्य प्रदेशनि रेवेन्यु ब 'र्डआ, मध्य प्रदेशनि रेवेन्यु राइड्सनि बेरेखायै मोनसे फिसा मोन्थाइमोन, जाय गुबुन हादोरफोरनि रायजोगिरिफोरनि सायाव सोनारनायमोन।
जि
एस
खौ नागिरना नायनो थाखाय। बेयाव जेबो रादाइ गैया आरो जायखिजाया गारान्टि दं, संबिजुनि दफा 363 आ नोगोरआरि बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय होबथायो। बेयो जुथाइ रायजो आमेरिकानि जौसिन बिजिरसालिनि ओनसोल आरो गोहोखौ फाराग खालामो जेराव रादाइफोरनि बिजिरनायखौ सोफादेरनाय जायो। जुथाइ रायजो आमेरिकायाव संबिजिरा मोनसे रादाइखौ हादाबनि आयेन होनना फोसावदोंमोन। भारताव थाथाइआ गुबुन। दफा 253 आ हादोर गेजेरारि रादाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय आयेन बानायनायखौ गनायथि होयो। बे कर्टआ इंलेन्डनि कर्टफोरजों नोगोरआरि कर्टफोरनि ओनसोलनि सिमाफोरनि सोमोनदै थिखानथिफोरखौ नाजावो। जुथाइ रायजो आमेरिकानि जौसिन कर्टनि नोजोर एबा हादोर गेजेरारि आयेनाव लानाय नोजोरखौ बे कर्टआ गनायाखै। राजखान्थियारि आरो 464 नेमआरि महरै बेबादि गनायथिफोरखौ नाजावनो आरो मान होनो थाखाय माखासे जाहोन थानो हागौ, नाथाय नोगोर खुंथायारि कर्टफोरनिबो जेबो जाहोन गैया। रायजोयारि कर्टफोरनि रुलाव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन गैया।
माब्लाबाबो नाजावनाय जादोंमोन आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बेयो रायजोनि राजखान्थियारि बिफानफोरनि थाखाय मोनसे आयदा। जिखिजादोआ गोसो गोनां जानो हागौ दि गोथार गारान्टिफोरखौ मान होनांगौ, बे क 'र्टआ रायजोनि सायाव गावनि हाबिलासखौ नारनो नाङा, मानोना बेयो बेनि ओनसोलनि बायजोआव। बे मामलायाव, आथिखालनि रिप' न्देन्टफोर जायफोरा ज 'खालामनायनि रादायाव बाहागो लायाखैमोन एबा मिस्टर मेननजों लिरजानाय लायजामाव बाहागो लायाखैमोन, जायखौ रोखा महरै रादायाव बाहागो खालामनाय जादोंमोन, क्ल
7 नि मुलाम्फाखौ लानो हाया। जुदि बिसोर बाहागो लायमोनब्ला, दफा 363आ बेबादि आर' जखौ होबथायोमोन। महाराज उमेग सिंह आरो गुबुनफोर बनाम बम्बे रायजो आरो गुबुनफोर।, बेनि सायाव सोनारदोंमोन। अमेरिका बनाम पार्चमेन, 86 आव गनायजायाखैमोनः शापलेघ बनाम मियार,; मुंख 'नाय जादोंमोन। सलमन बनाम भारतनि रायजो सचिव, मुंख' नाय जादोंमोन। कुक बनाम स्प्रिग, मुंख 'नाय जादोंमोन।
बनाम रेजेम, (1905) 2 के
बी
391, मुंख 'नाय जादों। रायजो मावख' गिरि बनाम बाई राज बाई, (1915) एल
आर
42 आई
ए
229, आव सोनारनाय जादोंमोन। जे
शाहनि बायदिब्ला (1) मोनसे रायजोनिफ्राय गुबुन मोनसे रायजोआव हायुं आवथाखौ हगारनायनि नेमआ रायजोनि मोनसे आइन आरो सिगांनि रायजोनि फोरजाफोरा नोगोर खुंथायारि बिजिरसालिनि बै मोन्थाइफोरखौल 'बाहायनो हायो जायखौ गोदान जारगोराया बे बिजिरसालिनि दारै गनायदों। मेसार्स डालमिया दादरी सिमेन्ट क' लि
भि
आय कमिस्नार टेक्स, (1959) एस
सि
आर
729, जगन्नाथ आगरवाला बनाम उड़ीसा रायजो, (1915) प्रम 'द चन्द्र देव बनाम उड़ीसा रायजो, (1962) साप्ल
1 एस
सि
आर
405 आरो सौराष्ट्र रायजो, एम
ए
ए., एम
ए., एम
ए., एम
ए., एम
ए., एम
ए., एम
ए., एम
ए., एम
ए., एम
ए., एम
ए., एम
ए., एम
ए., एम
ए., एम
ए., एम
ए., एम
जुथाय रायजो आमेरिकानि मोनफ्रोमबो रादाइया हादाबनि आयेननि बाहागो जायो; बेनि राहाफोरा न्यायगोनां आरो बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
आरो बेबादि बानायजानाय मोन्थाइजों। बैयाव सिगांनि भारतारि रायजोनि फोरजाफोरनि सम्पथिनि मोन्थाइखौ गोदान जारगोरोंआ गनायनायसिम डमिनियन एबा जुथुमनि आदालतफोराव बाहायजानो हानाय जेबो बिमुं गैयामोन। (iv) मोनसे रायजोनि हाबा-हुखायाव सुबुंखुंथायारि दाथाइ थाथों मानो एबा सोरगोआरि जारगोरोंजों खुंजानायानो जाया मानो, बेयो मोनथाम गुवार थाखोफोराव गोग्लैयो, जेरै खुंथायारि, आयेनारि आरो न्यायारि। बेफोर हाबा-हुखाखौ मोनसे आबुं एबा जारगोरोंआरि महराव बोखावनायनि फारिया गुसुं जानो हागौ आरो माखासे जाथायफोराव गोरलैयै बुजिनो हाथाव नङा जानो हागौ। नाथाय बे जाहोनाव बेखौ सान्ना लानाय जाथावना नङा दि जारगोरों जारगोरोंनि मोनफ्रोमबो हाबायाव आयेनारि आयदा थायो एबा बिथाङा होनाय मोनफ्रोम बिथोनखौ आयेन महरै मानिनो गोनां जायो। आयेन बानायनायनि गोहोआ आयेन बानायनायनि, सोलायनो, फोसाबनो एबा बोखारनो हानाय गोहो आरो माखासे थि सिमाफोरनि गेजेराव थान्दै होनो हानाय गोहो। बेनिखायनो बेयो मोनसे मावफुङारि खान्थि आरो मावफुन्नि गोहोखौ बाहायग्रा गोहो।
ए
डब्ल्यू
एस., आरो न्यायारि गोहोआ मोनसे ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बाहागोआरिफोरनि मोन्थाइ आरो बिबानफोरखौ थि खालामनो, बुजिनो आरो थि खालामनो गोहो। आथिखालनि मामलायाव 12 मार्च, 1948 मायथाइनि बिथोनआ रोखा महरै बै मोन्थाइफोरखौ गनायथि होनायनि महराव दं, जाय सिगाङाव होजायाखैमोन आरो रोखा महरै एबा गोहोम खोख्लैना जेबो हमथानाय नेमखान्थिखौ दोन्ना दोनाखै। हेंथाहोजानाय बिथोनआ मोनसे आयेन एबा बिथोन नङामोन जाय 1948 मायथाइनि इन्डियान स्टेट्स अर्डारनि क्ल
4 नि ओंथियाव जायखिजाया आयेननि सिङाव बानायनाय जादोंमोन। प्रम 'द चन्द्र देब आरो गुबुनफोर बनाम द स्टेट अफ उरिसा आरो गुबुनफोर, (1962) साप्लिट। 1 एस
सी
आर
405, अमीर उन निसा बेगम आरो गुबुनफोर बनाम महबूब बेगवन आरो गुबुनफोर, ए
आई
आर
(1955) एस
सी
352, एस
सी
159, एस
आई
नि दिथागिरि।
मेड मिल्स लिमिटेड बनाम भारत जुथाय, ए
आइ
आर., नि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। बेंगल नागपुर क 'टन मिल्स लिमिटेड बनाम खाजोना बोर्ड, मध्य प्रदेश आरो गुबुन, 1961नि सी
ए
नं
416आ 30 जुलाई, 1963 खालि बेनि सायाव सोनारनायमोन। (v) भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 299 (1) खौ गोसो बोहोनो थाखाय, सम्पथिनि मोनसे मोन्थाइ थानांगौ जायखौ रैखाथि होनो नागिरनाय जायो। गोरोबहोनाय रायजोनि फोराल' बेबादि मोन्थाइनि मोन्थाइ दं जायखौ गोदान जारगोराया सिनायथि होनो सायख 'यो, साखिगिरिफोर एबा बिसोरनि सिगांनि जागीरदारफोरनि मोन्थाइफोरनि जेबो गनायथि गैयाब्ला, सम्पथिनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन जायनि रैखाथिखौ दाबि खालामनो हायो। सेम * बुंनायाव, खुंगिरिनि दानहोग्राफ्रा संबिज' ननि दफा 31 (1) नि सिङाव रैखाथि दाबि खालामनो हायाखैमोन। मुधोलकरनि बायदियैब्ला (i) हादोरगेजेरारि खान्थि जायनि सायाव गोबां आयेन एबा गावारि जै खालामनायनि थिरांथाफोरा बे हादाबनि गोबां बाहागोखौ देरहादोंमोन, जाय गावारि मोन्थाइफोरनि सायाव गायसनजानाय आयेन एबा गावारि थिरांथाफोरमोन, जायनि सायाव रैखाथिखौ दाबि खालामनो हायो।
हादोर। बेयो मोनसे "बाहायजानाय आयेन" जानानै आरो संबिजुनि जागायनायाव संबिजुनि दफा 372 जों रैखाथि होजादों। बेनिखायनो भारतनि अदालते बे खान्थिखौ नारसिननो गोनां आरो मार्शाल सी
जे
नि बायदियैब्ला बे नेम नङा। एखे बाथ्राखौ सामलायग्रा हादोर गेजेरारि आयेना गोबां बिजाब लिरगिरिफोरनि गनायथि मोनदों। बे हादाबाव जाय नेम बाहायनाया समान नङि नङा आरो बेखौ मोनसे नंगुबै खान्थि होन्नाबो सान्नो हाया। बिरेन्द्र सिंह बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, (1955) एस
सी
आर
415 जथाइ रायजो बनाम पारचेमान, (गनायजायै) भारतनि रायजो सचिव बनाम कामची बये साहिबा (1859) मुर पी
सी
22, असरार अहमद बनाम दरगाह समिति, अजमेर पी
सी
ए., ए
आर
सी
ए., ए
आर
सी
ए., ए
आर
सी
ए., ए
आर
सी
ए., ए
आर
सी
ए., ए
आर
ए., ए
आर
ए., ए
आर
ए., ए
आर
ए., ए
आर
ए., ए
आर
ए., ए
आर
ए., ए
आर
ए.
क्रीटरी अफ स्टेट फर इन्डिया बनाम बाई राजबाई, 42 आई
ए
229 प्रम 'द चन्द्र देव बनाम उड़ीसा रायजो आरो गुबुन गुबुन। (1962) सापार्ट
1 एस
सी
आर
405, (ii) जोंनि आयेननि सिङाव थानाय मोन्नै सानदांथिफोरनि सायाव सोनारो। मोनसेया बेनोदि आरज खालामनाय हायुं आवथाफोरनि थागिरिफोरा गोदान जारगोरानि बेरेखायै बाहायनो हानाय जेबो मोन्थाइखौ बिसोरजों लाबैया। गुबुन मोनसेया बेनोदि नोगोर खुंथायारि आदालतफोरहा बिसोर दाबि खालामनाय जायखिजाया मोन्थाइखौ बाहायनो जेबो न्यायबिगियान गैया, मोनसे गोरोबथिनि राहाफोर थासेयावबो जारगोरानि बेरेखायै बिसोरनि मोन्थाइखौ 467 गोदान जारगोरानि आयेनफोरजों गनायथि होजायागौमानि गुबुन सोदोबफोराव मोनसे मोन्थाइ जाय गावनि बोलोआव बै जारगोरानि आदालतफोराव सासे जारगोरानि बेरेखायै बाहायजानो हाया बेखौ थाथारनांगौ। बिनिखाय मोनसे मोन्थाइ जाय थाथ' यो, बेखौ नेवसिनायनि गोनांथि गैया। नोगोर खुंथायारि आदालतफोरनिफ्राय बिसोरनि न्यायबिगियानखौ सोलायनो हाया आरो हादोरफोरनि गनायथिनि गेजेरजों लाबोजानाय हादोरफोरनि आयेनफोरनि सोलायसोल 'नि गेजेरजों लाबोनो हाया।
मोनसे नोगोर खुंथायारि बिजिरसालिनि सिङाव ओरैबायदि मोनसे न्यायबिगियान दं, जायखौ बियो नोगोर खुंथायारि आयेननि सिङाव मोननो हाया। (iii) खुंगिरिनि दानहोग्राफ्रा भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 299 एबा भारतनि संबिजुनि दफा 31 नि रैखाथिखौ दाबि खालामनो हाया, मानोना बिसोरनाव गोदान जारगोरानि बेरेखायै बाहायजाथाव सम्पथिनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन। (iv) हेंथा होजानाय थारावआ आयेन नङामोन। माध 'राव फाल्के बनाम मध्य प्रदेश रायजो;, मुंख' नाय जादों। सुबुं अनजिमानि थाखाय सिन्हा सी
जे
आरो अय्यंगार जे
(i) प्रिवी काउनसिला थिरांथाफोरनि सिङाव थानाय बुंफुरलुनि आयेनारि बिथाया बेनो दि सिगांनि जारगोरानि फोजोबस्रांनायजों लोगोसे बै जारगोरानि फोरजाफोरजों बै जारगोरानि थाखाय गनायथिफोरनि थाखाय बाहायजाथाव मोन्थाइफोरा एखे रोखोमै फोजोबस्रां जादोंमोन आरो बे गनायथि गैयालासे जाय थारैनो मोनसे गोदान अनुदानजों समान, जेबो जारगोरानि बिमुंजों समान नङा।
गावनि जारखुंथाइखौ फुवारनायनिफ्राय गुबुन खालामनो हायै हाबाफोरनि फिथाइखौ नायबिजिरनाया बेबादि बिजिरसालिनि न्यायबिगियान। बबेखानि बे बुंफुरलुनि थांखिया हादोर गेजेरारि आयेननि जेबो नेमखान्थिखौ नेवसिनाय नङामोन। बे हादाबाव ब्रितिशफोरनि हुदा जाय सोलिबोगासिनो दं, नंगुबै खान्थियाव अनागारि सोमजिहोनो फोरमान जायाखै, नाथाय गावारि सुबुंनि आरजिनाय मोन्थाइ आरो हारिनि रांखान्थियारि मोजांनि गेजेराव मोनसे समान समान्थायाव दावगाबाय, आरो बेनिखायनो बेनि नेवसिजानायखौ दाबि खालामनो थाखाय मोजां एबा मोजांनि साननायफोरजों गोरोबै जेबो गैया। बिरेन्द्र सिंहनि बेलायावबो बे अदालते पारकेमाननि मामलायाव नायखांनायखौ भारतनि नोगोर खुंथायारि आदालतफोरजों बाहायजानायखौ गनायनायनि फारसे जेबो थिरांथा गोनां बिबुंथि फोरमायाखैमोन। बे अदालते उननि थिरांथाफोराव प्रिवी काउंसिलनि थिरांथाफोरखौ मानिना लादोंमोन। जुथाय हायुं आवथानि जौसिन बिजिरसालिनि नोजोरखौ संबिधानिक जाहोननि थाखाय गनायनाय जायाखै।
मोन्नैबो हादोरफोराव गोरोबथिफोरनि सिनायथिनाया गुबुन गुबुन। जथाइ रायजो आमेरिकायाव मोनसे गोरोबथिहा आयेननि गोहो थायो, जाय बेयाव थाथाय नङा। बेनि अनगायैबो, भारतआव संबिजुनि दफा 363 नि सायाव सोनारना नोगोर खुंथायारि बिजिरसालिनि दारै गोरोबथिफोरनिफ्राय ओंखारलांनाय जायखिजाया मोन्थाइखौ बाहायनायनिफ्राय बारग 'यो। 468 बिनरेन्द्र सिंह बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, गनायजायाखै। भाजेसिंजी बनाम भारतनि रायजो मन्थ्रि, 51 आई
ए
357, कुक बनाम स्प्रिग, आव सोनारनाय। वाकर बनाम बेयर्ड, जनस्टोन बनाम पेडलर, जायखौ मुंख' नाय जायो। जथाइ रायजो बनाम पारचेमेन, गनायजायाखै। मेसार्स, डालमिया दादरी सीमेन्ट क
लिमिटेड बनाम इनकमेटेक्सनि कमिस्नार, (1959) एस
सी
आर
729, जगान नाथ, (1859) आगरवाला बनाम भारत रायजोनि मन्थ्रि, (1962) अब्दुल्ला (1962), (1962), (1962), (1962), (1962), (1962), (1962), (1962), (1962), (1962), (1962), (1962), (1962), (1962), (1962), (1962), (1962),
स्टेट बनाम रुस्तम खान, 68 आइ
ए
नि सायाव सोनारनाय। आमदु तिजानी बनाम सचिव खोला नाइजिरिया, [1921] 2 ए
सि
399, मुंख 'नाय। वेस्ट रान्ड सेन्ट्रेल गल्ड माइनिं क'., बनाम रेक्स, [1905] 2 के
बि
391
मुंख 'नाय। असरार अहमद बनाम दुर्घा कमिति, अजमेर, ए
आइ
आर
1947 पी
सी
1, कानाडानि एटर्नी जेनेरेल बनाम अन्टारिय' नि एटर्नी जेनेरेलनि सायाव सोनारनाय, मुंख 'नाय। (ii) जेराव गोदान जारगोराया न्यायबिगियान नाजावो आरो बेयो माखासे खामानि मावो आरो बे एखे बिबाङा सिगांनि आगोलनि मोन्थाइखौ सिनायनाय एबा गनायजायैनि समान नंगौना नङा, बे गोरोबथि आरो गोरोबथिनि मोन्थाइखौ बै गोरोबै हाबानि थांखि आरो थांखिखौ रोखा खालामनो थाखाय नायनाय जायो, नाथाय बे गोरोबथिनि अनगायै आरो गावनो मोनसे गोरलै मोन्थाइ महरै गनायथि होजानो हाया आरो बेखौ उनमोनथायारि मोनथायनि बेरेखायै उदां गनायथि बिन्दो महरै बाहायनाया खालि ला जारगोरासिन मोनथायनि बिन्दोफोरल' गोनांथि जायो।
हगारनाय एबा नेवसिजानायनि मोन्थाइ। आथिखालनि मामलायाव गोजौ अदालते श्री वी
पी
मेनननि लायजामनि दफा 7 नि बिथायाव बेखौ थि खालामनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि सरकारा सिगांनि खुंगिरिजों होजानाय मददखौ नेवसिजानायनि गावसिनि मोन्थाइखौ नेवसिदोंमोन। भोला नाथ बनाम सौराष्ट्रनि रायजो, ए
आई
आर
(1954) एस
सी
680
जुनिया खालामनाय 469 (iii) संबिजुनि एसे सिगां मदद होग्राया रायजोनि बेरेखायै बाहायनो हाथाव सम्पथिनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन। बेनिखाय संबिजुनि गोहोआव फैनाया जेबो फाराग खालामनो हायाखैमोन, संबिजुनि थाखाय, सम्पथिनि मोन्थाइखौ सोरजियाखैमोन, नाथाय रैखाथि होजानाय मोन्थाइफोरखौल 'जाय गुबुन रोखोमै दंमोन। (iv) आथिखालनि मामलायाव' थाराव 'आ सोरबा सुबुंनि थाखाय नङा, नाथाय रायजोनि 5 थि समगान्थिनि बिगोमाफोरनि थाखाय मोनसे अनथोबमोन।' थार 'आ सिगांनिफ्राइनो मोनसे सोलायसोल' खालामगासिनो दं, जाय बेनि गांसोआव थानाय गांसोफोरनि सिमाफोरखौ बांहोनायजों लोगोसे गोबां मुलाम्फा गोनां गोहोम खोख्लैदोंमोन।
बिसोरनो बुंनायसै। बे बिथिङाव, 'थाराअ' आ जायखिजाया ओंथियाव खुंथायारि बिथोन नङा, नाथाय आयेननि आखुआव बाहागो लानो हागौ, जायनि गेजेरजों मुंख 'नाय समगान्थिनि सिमा आरो आयदाफोराव मोनसे सोलायनाय जादोंमोन। 12 मार्च, 1918 मायथाइनि' थाराअ 'आ संबिज' ननि दफा 366 (10) नि सिङाव मोनसे आयेननि गोनांथिखौ गोजोन होयो आरो बेनि फिथाइ महरै, बम्बे सरकारनि मावफुं बिथोनफोर, जायनि गेजेरजों बिनायगिरिफोरनि अरननि मोन जौखोन्दो मोन्थाइखौ नेवसिनो दाबिनाय जादोंमोन, आयेनारि नङि आरो उदायैमोन। थारै 'थाराअ' आ मोनसे आयेनमोन, जायखौ संबिज 'ननि दफा 372 जों सोलिबाय दोनदोंमोन आरो बेनिखायनो बेखौ आयेन दाराजों बोखारनो हायोमोन आरो मोनसे मावफुं आइनजों नङा। माध' राव फाल्के बनाम रायजो भारत; मध्य, अमर, नीसा बेगम, ए
ए
आर., बेगम, ए
ए
आर., ए
आर., पंजाब, इं1955 माइथायाव गाहाय मावख 'गिरिनि सायाव सोनारनाय नङामोन।
नाथाय, बेयो गोदान मुगानि हादोरगेजेरारि आयेननि दावगालु दोरोंजों गोरोबनाय। बेनिखायनो, बेयो हेंथा गैयालासे बुंनो हायोदि बे बिजिरसालिनि जेबो थिरांथाफोर जाय वायर्सनि उनाव होजादोंमोन। ड्रा सिंहनि गोरलैथिनि थाखाय बै थिरांथाखौ थार होनना सन्देह खालामनाय जादोंमोन। बबेखानि, रायजोनि मोनसे हाबाया आयेननि सायाव सोनारनाय नङा, नाथाय 'गोहोआ थार' नि गोदान महरनि सायाव सोनारनाय मोनसे गावनोगाव खामानि। बेयो आयेननि बायजोआव मोनसे खामानि। मोननै गुबुन-गुबुन लामाफोर दंमोन। मोनसेया साम्राज्यबादि हादोरफोरजों नाजावजादोंमोन आरो गुबुनफोरा जाय नङामोन। बे फारागथिया इंराजि आरो आमेरिकानि आदालतफोराव रिफियोमोन। हादोरगेजेरारि आयेननि गासैबो आयेनगिरिफोरा जारखुंथाय सोलायनायनि उनाव सिदिं रायजोनि सिगांनि नोगोरारिफोरनि दिदोम सम्पथिनि बिमुंखौ सोलिबायथानायखौ गनायो। बेनिखायनो, बेखौ ओरैबायदि मानिनाय जायो दि बिमुंआ हादोरगेजेरारि सम्पथिनि सोलायसोल 'खौ गोहोम खोख्लैयाखै आरो हादोरगेजेरारि आयेननि सोलायसोल' खौ गोहोम खोख्लैयाखै।
गावसोरनि सम्पथिनि थाखाय रायजोनि सिगांनि नोगोरारिफोरनि बिमुं। आमेरिकायाव हादोरगेजेरारि आयेननि बुंजानाय बिखान्थिखौ जेबो रोंग 'थि गैयालासेनो गनायनाय जादों। मेसार्स डालमिया दादरी सिमेन्ट क'
लिमिटेड
भि
आय खाजोनानि कमिस्नार, [1959] एस
सि
आर
729, जगन्नाथ आगरवाला बनाम उड़ीसा रायजो,; प्रम 'ध चन्द्र देव बनाम अरिसा रायजो 470 [1962] सापार
1 एस
सि
आर
405, सौराष्ट्र रायजो बनाम जमादार मोहम्मद अब्दुल्ला, सावरायजानाय आरो जुनिया। जथाइ रायजो बनाम पारचेमान,; सायाव सोनारनाय। फस्टार बनाम नीलसन, आमेरिकान इन्सुरेन्स क'
आरो दि असेन इन्सुरेन्स क '
बनाम कटननि बेल्स, चार्ल्स डेहल्ट बनाम जुथाइ रायजो, (1835) (117 9 9)
एडबिं वाजेनलीआ बुंदोंमोन दि इंलेन्डनि नोगोरारिफोरनि बेरेखायै आयेन नाजावनायखौ गनायनाय नङा।
(घ) थांखिफोरनि मोनसे फारिआव एक्ट अफ स्टेटनि इंराजि बुंफुरलु। "सिनायनाय" सोदोबनि ओंथिया जादों "गनायनाय, गनायनाय, सिगाङाव थानाय माबा मोनसे।" सिनायथिनायजों सोबख 'नाय रायजोआ मोनसे गोदान बिमुं सोरजिया एबा होनाय नङा, नाथाय सिगांनि मोनसे बिमुंखौल' रोखा खालामो। सोबख 'नायजों गनायजायैआ बिमुंखौ गावस्रालाङा, नाथाय नोगोर खुंथायारि आदालतफोराव रायजोनि बेरेखायै बेखौ बाहायजायैल' खालामो। प्रम 'द चन्द्र देव बनाम उड़ीसा रायजो, (1962) साप
1 एस
सी
आर
503, सायाव सोनारनाय। (iii) आरजिनाय मोन्थाइफोरनि बुंफुरलुआ, जायखिजाया हारसिनाव दिदोम सम्पथिनि सोमोनदोआव हादोरगेजेरारि आयेनाव स्फटिकीकरण जाबाय। बुंजानाय आयेननि सिङाव मोनसे सिदिं रायजोनि नोगोरारि बिमुंखौ रैखा खालामनाय जायो आरो हगारनायजों खोमाजानाय जाया। जारखुंथायारि सोलायनायआ बिथांनि बिमुंखौ गोहोम खोख्लैया। रायजोनि गुबुन गुबुन हादोरफोरनि नोगोर खुंथायारि आयेनाबो बेनि मुंनि आयेननि बेरेखायै गुबुन-गुबुन जायो, जाय हादोरफोराव गनायजानाय रायजोनि मोन्थाइखौ मानिनाय जायो।
बिमुंखौ नेवसिगारो, बिमुंआ रायजोनि अनगायै गासिबोनि बेरेखायै मोजां। संबिजिरा गोहोआव फैनायनि सिगां रायजोआ बिमुंखौ नेवसिगारो। जेब्ला भारतनि संबिजिरा गोहोआव फैयो अब्ला बिनायगिरि आरो रोखोमसे थाफानाय सुबुंफोर जायहा सन्त रायजोआव दिदोम प्रो पेर्टीनि बिमुं दंमोन बिसोरहा मुंख 'जानाय सम्पथिनि मोनसे बिमुं दंमोन आरो बेनि नंगुबै दखलआव दंमोन। बिसोरहा रायजोनि अनगायै सम्पथिनि मोनसे बिमुं दंमोन आरो बिसोरहा जायखिजाया हारसिनाव, बेयाव बिगोमाआरि बिमुं दंमोन। दफा 31 (1) आव संबिजिरा फोसावदोंमोन दि आयेननि गोहोजों अनगायै रावबो सुबुंखौ गावनि सम्पथिनिफ्राय एंगारनाय जानाय नङा। थामहिनबा, संबिजिरा सिगांनि सन्त रायजोनि नोगोरारिफोरनि बिमुंखौ गनायथि होदोंमोन, आरो आयेन बायदियैनि अनगायै बै मोनथायाव हेंथा होनो थाखाय बिनि दारै सोरगोआरिनि बेरेखायै मोनसे बिथोन जारि खालामदोंमोन। जौसिन आयेनजों गनायजानाया हानि मोनसे गोजौ मासि जानांगौ जाय रायजोखौ जै खालामनो हानाय मोनसे गोजौ मावख' आरि बिमुंमोन।
सान्नायखौ संबिजिरा गावनो गनायदोंमोन आरो, बेनिखायनो गोनांथार महरै जारगोरोंजों जाय बेजों लोब्बागोनांमोन। 471 आथिखालनि मामलायाव भारत सोरखारा 1 अक्ट 'बर, 1948 मायथाइनि अक्ट' बराव लिरनाय लाइजायाव साखि होग्रानि दोहोनखौ रोखा महरै गनायथि होदोंमोन। लाइजायाव बेनि दफा 5 आरो 7आव रोखा फोरमायथि दङ 'दि 1 एप्रिल, 1948 मायथाइआव थानाय जागीरफोर, दानफोर बायदिनि रंजानायखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन आरो बुंजानाय अक्ट' नि सिगां सासनगिरिजों गनायजानाय जायखिजाया बिथोन एबा मावआगानखौ सोंनाय जानाय नङा। बेयो साखि होग्रानि आरो रोखोमसे गुबुन सुबुंफोरनि सम्पथिनि मोन्थाइखौ रोखा गनायथि होनाय। बिरेन्द्र सिंह बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, बेनि सायाव सोनारनायमोन। मेसार्स डालमिया दादरी सिमेन्ट क 'लिमिटेड बनाम इनकमेटेक्सनि कमिस्नार (1959), एस
आर
सी
आर
729, आगरवाला बनाम अब्दुल्लाह (1962), स' राष्ट्रनि मोहम्मद (1962), स 'राष्ट्रनि मोहम्मद (1962), स' राष्ट्रनि मोहम्मद (1962), स 'राष्ट्रनि मोहम्मद (1962), स' राष्ट्रनि मोहम्मद (1962), स 'राष्ट्रनि मोहम्मद), स' रा
