गुबुन मोनब्रैजों लोगोसे आर 'जलाइगिरिफोरखौ सेसन्स जजआ खावरि आरो बुथारनायनि दायनि थाखाय बिजिरदोंमोन आरो साजा होदोंमोन आरो जिउहालागै साजा होदोंमोन। आर' जलाइयाव गोजौ अदालते साजा आरो साजाखौ रोखा खालामदोंमोन। बै आर 'जलाइखौ थाबथानाय समाव बियो साजाखौ बांहोनो थाखाय मोनसे नेम जारि खालामदोंमोन, आरो जोबनायाव नेमखौ आबुं खालामनाय जादोंमोन आरो बिसोरखौ फासि होनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिफोरा बे कर्टजों गनायथि होजानाय जुनिया जिरायनायजों आथिखालनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, बे कर्टनि सिगाङाव गाहाय बाथ्रा बुंनाया बेमोनदि गोजौ अदालते राम प्रकाश बनाम पंजाब रायजो (1959) एस
सी
आर
121 आव बे कर्टनि थिरांथाफोरनि सिमा आरो गोसारथिखौ गोरोनथि सानदोंमोन आरो गोजौ अदालते आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो आर' जलाइखौ आर 'जलाइ महरै गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन।
नाल कर्टफोर आरो बे ओंथियाव, बेखौ बिरोंदामिनारि राहायै फोरमान महरै बरनायनो हायो। नाथाय सासे दायगोनां सुबुंनि बेरेखायै मोनसे केसखौ सामलायनायाव, कर्टआ सासे लोगो दायगोनां सुबुंनि मान बावनायजों जागायनो हाया, बेयो प्रसिकिउसनजों ज 'खालामजानाय गुबुन फोरमानफोरजों जागायनांगोन आरो बुंनाय फोरमाननि गुन आरो गोहोमनि सोमोनदै बियो गावनि बिबुंथिखौ गायसन्नायनि उनाव, अब्ला दायनि थिरांथाखौ रोखा खालामनो थाखाय मान बावनायनि फारसे गिदिंनाया गोरोनथि गोनां, जाय न्यायारि गोसोआ बुंजानाय गुबुन फोरमाननि सायाव सौहैनो गोनां। काश्मीरा सिंह बनाम मध्य प्रदेश रायजो, [1952] एस
सी
आर
526, सम्राट बनाम ललित मोहन चुकेरबुट्टी, केल
फिनः पेरिवस्वामी मूपन, मद
75 आरो भुबनी साहू बनाम राजा, [1949], आई
ए
147 (आई
ए.), दफा 33 नि सिङाव मोनसे रोखा रोखाथि होनो थाखाय मान बावनाया गोरोनथि फोरमान आरो बिजिरसालिनि दफा 33 नि सिङाव मोनसे रोखा फोरमान जानो हागौ।
उन्निआ दफा 3 नि सिङाव फोरमान नङा, आरो बिजिरसालिखौ गिबियाव गुबुन फोरमाननिफ्राय जागायजेननांगौ आरो बेनि उनाव फोथायथिनि थाखाय सिमानारि फोरमायथियाव फोथायथि नागिरनांगौ। 624 (iii) गोजौ बिजिरसालिनि बे नोजोरखौ लानाय गोरोन्थिमोनदि राम प्रकाशनि केसाव थिरांथा लानायनि थांखिया दायगोनां सुबुंफोरजों गनायजानाय आरो गनायथाव बिबुंथिनि गोहोमनि सोमोनदै मोजाङै गायसनजानाय खान्थिफोरनिफ्राय मोनसे गोरोबलायै लिरबिदां खालामनोमोन। राम प्रकाश बनाम पान्जाब रायजो, बुंफोरनाय। (iv) गोजौनि खान्थिफोरनि सायाव आथिखालनि केसाव फोरमानखौ नायबिजिरनायाव बेखौ मोननाय जायो दि उखिलनि केसखौ फोरमान खालामनो थाखाय थोजासे फोरमान गैया।
