सरकारा 3 दिसेम्बर, 1960 मायथाइयाव हा आरजिनाय आयेननि दफा 6 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि फोसावथाइजों सरजाबनायाव बरनायजानाय हाया राइजोआरि थांखिनि थाखाय गोनांमोन, जेरै गुदाम आरो खुंथायारि मावख 'नि थाखाय न' लुथायफोर लुनायनि थाखाय। आर 'जलाइगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि दारै फोसावथायनि उदायथिखौ जुजिदोंमोन दि फोसावथाइआव मुंख' नाय दं दि हाया थोजासे जुनियाथिजों आरजिनायखौ बरनायाखै आरो फोसावथाइयाव मुंख 'नाय थासेयावबो हाया राइजोआरि थांखिनि थाखाय गोनांमोन, थारै बेयो मोनसे कम्पानिनि थाखाय गोनांमोन, जाय सरकारनिफ्राय आबुङै गुबुनमोन आरो बेनिखायनो उदायैमोन। रिट आर' जलाइखौ दाखिल खालामखांनायनि उनावनो रायजो सोरखारा 19 एप्रिल 1961 मायथाइयाव मोनसे गोदान फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन। गाहायै आयेननि दफा 17 (4) जों फरायजानाय दफा 17 (1) नि सिङाव। फोसावथाइआव बुंनाय जादोंमोन दि बेखौ दफा 6 नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन दि रायजोआरि थांखिनि थाखाय गोनांमोन, जायनि मुङा मोनसे रायजोयारि थांखिनि थाखाय गोनांमोन।
मायार रिफ्राकटरि फेक्टरी आरो बेजों सोमोन्दो थानाय खामानि। "गोजौ बिजिरसालिनि रिट पिटिसनखौ खोनानाय समाव, आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि 3 दिसेम्बर, 1960 आरो 19 एप्रिल, 1961 नि दफा 6 नि सिङाव फोसावनाय मोन्नैबो नंगुबैमोन मानोना आरज खालामनाया राइजोआरि थांखिनि थाखाय नङामोन जेरै बेयाव बुंनाय जादोंमोन; थारै बेयो मोनसे कम्पानीनि थाखायमोन जाय सरकारनिफ्राय आबुङै गुबुनमोन। गोजौ अदालते रिट पिटिसनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि दफा 6 नि सिङाव फोसावनायफोरा गुबै आरो आइन बायदियै आथिखालनि मामलायाव मोनसे कम्पानिनि थाखाय हा आरजिनाय जानांगौमोन। जेराव 'गासै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेखौ राइजोआरि खाजोनानिफ्राय एबा जायगायारि मावख 'आरिजों सामलायजानाय एबा सामलायजानाय माखासे रांख' निफ्राय ओंखारनांगोन। पन्डीफ झान्डु लाल बनाम पान्जाब रायजो, बेनि उनाव। दानि बेलायाव, गासै खहाखौ कम्पानिजों होजानांगौमोन, बेनिखायनो दफा 6 नि सिङाव फोसावनाया फोसावदोंमोन दि मोनसे कम्पानिनि थाखाय हानि गोनांथि दं। दिसेम्बर 3,1960 आरो एप्रिल 19,1961 नि मोन्नै फोसावथायफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेयाव बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैयामोन दि मोनसे कम्पानिनि थाखाय हानि गोनांथि दं, बेनिखायनो आयेननि दफा 6 (1) नि गनायथिखौ नोजोर होनानै बेफोर उदायैमोन आरो बेबादि फोसावनायफोरखौ उनसंनाय गासिबो मावखान्थिया आयेननि सिङाव जेबो गोहोम गैया।
