आर 'जलाइगिरिफोरजों सामलायजानाय मोनसे गावारि हाथाइआव मीट स्ट' लफोरनि सोमोनदै नांलाय-मोनलायफोराव, रिप 'न्देन्ट स्ट' ल ह 'ल्डारफोरा मोनसे मोकद्दमा दाखिल खालामो, जेराव आर' जलाइगिरिफोरनि बायदिब्ला, बिबैफोरा 643 ल 'बिसोरनि लाइसेन्सिफोरल' मोन। स्ट 'ल ह' ल्डारफोरा स्ट 'ल ह' ल्डारफोरजोंल 'मुंसाइ होजानाय गोरोबथिफोरखौ बाहायगासिनो दं, जेराव होनां रांखौ भारानि महराव होनाय जायो। जाय बिल्दिंआव हाथाया दं, बियो आर' जलाइगिरिफोरजों सामलायजानायब्लाबो, बेखौ नोगोर आफादनि गनायथि गैयालासे बेदर एबा समायना मुवाफोरखौ फान्नो थाखाय हाथाय महरै बाहायनो हाया मोन, आरो हाथाइखौ बन्द खालामनायजों लोगोसे बिबैफोरनि सायाव गोबां खाजोनाफोर लाजादोंमोन आरो बे हाथाया माखासे घन्तानि गेजेरावल 'सोलिदोंमोन। सिटी सिविल कर्टनि जजआ मोनदों दि बिबैफोरा खालि बिसोरनि लायसेंसखौ नेवसिदोंमोन।
लिरबिदांनि सरासनस्रा समफारिनिफ्राय सोदोबफोरा स्ट 'लफोरनि बेलायाव खालि खाजोना लागिरिफोरल' बानायदोंमोन आरो खालि मोनसे लाइसेनस एबा गनायथिगोनां जिउ राहाल 'नङा, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि जुदि स्ट' ल हमग्राफोरनि दखलआ भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेबादि फोसावथाइ होनायनि गोरोनथिआ बेखौ फोरमायो नङा दि ट्रेन्जेकसनआ मोनसे लीजमोन। जायखिजाया मोनसे रादाइया हानजाफोरनि गेजेराव न 'लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि सोमोन्दोखौ सोरजियो एबा खालि लाइसेन्सर आरो लाइसेन्सिनि, थिरांथा गोनां साननाया हानजाफोरनि थांखि, जायखौ रादाइआव गासैबो सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सायाव बिजिरना थि खालामनांगोन। बबेखानि, मोनसे खान्थियारि खाख्रि गैयाब्ला, हानजाफोरनि थांखिखौ हानजाफोरनि थासारि आरो आखुथाइनिफ्राय सान्ना लाथारनांगौ। (ii) सैथोआ दि सासे सुबुंहा एखुथा दखलआ बिनि खाजोना लागिरि जानायनि रोखा फोरमान नङा। बबेखानि, एखुथा दखल जाय सासे सुबुंहा न' लुगिरिजों मोनसे गोरोबथिनि सिङाव मोन्थाइ दं, बेखौ सम्पथिआव सुदजों लोगोसे सरजाबनाय जायो, अब्ला रादाइखौ खालि लाइसेन्सा नङा, नाथाय मोनसे लीज महरै सान्नाय जागोन। एसोसिएटेड होटल्स अफ इन्डिया लिमिटेड बनाम आर
वुड्स, एरबि, एरबिंगटन लिमिटेड बनाम लेनब्रिंटन लिमिटेड।
एन्ड क
लिमिटेड स्मिथ एन्ड सन बनाम लेम्बेथनि पेरिसनि थाखाय बिजिरथि कमिति, आरो वुट्रम सुब्बा राव बनाम एलुरु नोगोर आफाद, आई
एल
आर
(1956) ए
पी
515 खौ मुंख 'नाय जादों। (3) न' मालिकनि सायाव होनाय बिबानफोर आरो दानि जाथायनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै हानजाफोरनि थांखिया खालि मोनसे लाइसेनसेल 'गायसन्नायमोन, लीज नङा आरो' भारा 'सोदोबखौ' फिस 'नि थाखाय गोबाङै बाहायनाय जादोंमोन।
