आर 'जलाइगिरिआ लैथोनि गेजेरजों मुवाफोर आरो दावबायारिफोरखौ रोगानायनि फालांगि खालामो आरो बै थांखिनि थाखाय जाहाजफोरनि मोनसे नावनि बिगोमा जायो। सानजाआरि सागा मुंनि जाहाजफोरनि मोनसेया कलकातायाव सौफैदोंमोन आरो कलकातानि कास्टम मावख' गिरिफोरजों नागिरजादोंमोन। नावजावगिरिफोरनि थाग्रा खुलियाव, दंफांनि सीटनि उन बेट 'ननि उनथिं थानाय इनजुराव 2/2 x 5 1/2 जखानि मोनसे हाखर मोन्नाय जादोंमोन, जायखौ इनजुराव सिफायनाय जादोंमोन। हाखरखौ दंफांनि थुख्राजों खोबनाय जादोंमोन आरो बांद्राय गाब होनाय जादोंमोन। हाखरखौ मोनसे जायगायाव खेवनाय जादोंमोन आरो बै जायगायाव, कास्टम मावख' गिरिफोरा रू
23 लाखनि बांसिन बेसेननि सनानि 1,458 बारफोर मोनदोंमोन। बिथोनफोरखौ मोजाङै होनाय जादोंमोन आरो हानजाफोरखौ खोनानायनि उनाव, कास्टमफोरनि उफेरा कालेक्टरा बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि जाहाजआ गावनोगाव दफा 167 (12 ए) नि सिङाव जब्द खालामजानो गोनां जादोंमोन मानोना बियो दफा 52 ए नि राहाफोरखौ सिफायदोंमोन। बिथाङा जाहाज बिगोमाफोरनो 25 रां जरिमानानि आर 'जलाइ होदोंमोन।
अपील खालामग्राया सेन्ट्रेल ब 'र्ड अफ रेभिनिउआव थाङो, नाथाय बै आपिलखौ नेवसिगारनाय जायो। आपिल खालामग्राया मिरु सरकारनाव बिजिरसंनायाव थाङो, नाथाय बिजिरसंनाय आर' जलाइखौबो नेवसिगारनाय जायो। 'आं आपिल खालामग्राया बिनि उनाव जर' खा सुतिनि थाखाय बे कर्टाव फैदोंमोन आरो बेखौ मोन्नो हादोंमोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै बुंनाय जादोंमोनः (i) कास्टम मावख 'आरिफोरा थार सान्ना लादोंमोन दि केसाव फोरमान जानाय नंगुबै बाथ्राफोरा दिन्थियो दि "ईस्टार्न सागा" या कलकातानि रुंमा गाथोनआव हाबनायनि समाव दफा 52 ए नि राहाफोरखौ सिफायाखैमोन आरो बेनिखायनो सी कस्टम एक्टनि दफा 167 (12
ए) जों थि खालाम जानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आर 'जलाइगिरिआ खालि 595 ल' नङा, नाथाय मोनसे बायजोयारि कम्पानिबोमोन आरो बेबादि आर 'जलाइ 19 नि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो हायि नङामोन। आर' जलाइ 31 (1) नि सिङाव आरो लोगोसे आर 'जलाइ 14 नि सिङाव आर' जलाइखौ गोरलै जाहोननि थाखाय हमथाना दोननो हायाखैमोन दि बुंजानाय मोन्नै आर 'जलाइफोरखौ मदद खालामनायाव, आर' जलाइया थारै आर 'जलाइ 19 (1) (एफ) जों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइनि सायाव फैफिनोमोन। आर' जलाइ 136 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइखौ गनायनायनि सिगां, मोन्नै सर्तफोरखौ आबुं खालामनांगोन। दाय होजानाय बिथोनआ मोनसे न्यायारि एबा खाव जुडिसियेल आखुनि बिथोन जानांगौ आरो खालि मोनसे खुंथायारि एबा मावफुंथायारि बिथोन जानो नाङा। बुंजानाय बिथोनआ भारतनि हायुं आवथानि मोनसे आदालत एबा ट्रिब्युनलजों गनायथि होजानांगौमोन। मोनसे आफाद मोनसे आदालत/ट्रिब्युनल नंगौ ना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय जेबो थि आनजाद दोननाया गोब्राब। माब्लाबा-माब्लाबा, बिसिबां बिसिबां एबा कर्टफोरा मोनसे न्यायारि आखुथायनि बिथोन जानो हागौ ना नङा, बेखौ फिन बिथोन होनो थाखाय बेखौ बिथोन होनो हागोन ना नङा।
बिखान्थिनि माखासे नेमफोरखौ मानिनो गोनांमोन नामा, बियो मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ मानिनो गोनांमोन नामा, बियो गावनि सिगाङाव थानाय आयदाफोरखौ समान महरै, न्यायारियै आरो गुननि सायाव नायनांगौमोन ना गोसोआरि सानना नायनांगौमोन आरो बेखौ नाजावनो गोनांमोन ना खावसे न्यायारि राहा। जुदि गासिबो एबा माखासे गोनां आनजादफोरा गोजोन जायो अब्ला मावखान्थिखौ न्यायारि मावफारि महरै सिनायथि होनो हायो आरो "ट्रेपिं" नि आनजादआ गोजोन जायो। रोखोमसेयै, जुदि बेयो नुजायो दि बेबादि आफाद एबा मावख 'आ आयेन आफादजों दाजादोंमोन आरो बेनि सायाव रायजोनि गुबै न्यायारि गोहोखौ होजादोंमोन, बेयो ओंथिगोनां, जुदि मोनसे थिरांथा गोनां इंगित नङा, अब्ला बुंजानाय आफाद एबा गोहोआ मोनसे ट्रिब्युनल। बिखान्थिनि बिथांखि, आपिल आरो रिभिजनेल मावख' आरिफोरनि सिगाङाव लाबोजानाय मावखान्थिनि आखु, दाबिनाय दाबिनि अरथाइ, साजानि आखु आरो जारि खालामनाय रोखोमनि बिजिरसंनाय, जाय मोन्नैखौबो मिरुआरि आयेन आफाद आरो खाजोना बर्डआ नोजोर होयो।
मिरु सोरखारा, आपिल एबा फोसाबथायारि मावख 'आरि महरै खामानि मावनाय समाव, संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव ट्रिब्युनलफोर गायसनो मानोना बिसोर रायजोनि न्यायारि गोहोजों रां खाथायजानाय आरो बिसोरनो न्यायारि महरै खामानि मावनो गोनां जायो। मोनसे जाहाजनि बेरेखायै दफा 52 ए नि दायखौ फोरमान खालामनो थाखाय, जायखौ लांनांगौआ बेनो दि मोनसे लुनाय, गोरोबहोनाय, फज' नायनि सोलायनाय आरो बुंजानाय लुनाय, गोरोबहोनाय, सोलायनाय एबा फज 'नायखौ बेसादफोरखौ दोनखोमानो थाखाय खालामनाय जादोंमोन। खोन्दोआ जाहाजफोरनि हाबनायखौ आबुङै होबथायो जाय दिन्थियो दि बेयाव बेसादफोरखौ दोनखोमानो थाखाय लुनाय, गोरोबहोनाय, सोलायनाय एबा फज' नाय जादोंमोन। दफा 52 ए नि थांखिनि थाखाय दफा 52 ए नि बेरेखायै हौवाफोरनि रायखौ फोरमान खालामनाया गोनां नङा। दफा 52 ए नि सिफायनायनि थाखाय बिबानगोनां सुबुंनि बेरेखायै हौवाफोरनि रायखौ फोरमान खालामनाया जाथावै। बेबादि मानसिफोरखौ दायगोनां फोरमान खालामनाय एबा मेलेमनि गियान एबा 183 ए नि बिगोमाफोरनावबो आबुङै सोमोनदो गैया।
ज 'खालामजानाया दफा 52 ए खौ सिफायनायनि मोनसे आयेनारि फिथायब्लाबो, दफा 183 आव रोखा महरै बिजिरग्रा मावख' गिरिखौ अनागारि जाहाजनि बिगोमाफोरनो जब्द खालामनायनि बदलै जरिमानानि बदलै मोनसे सायख 'नाय होनो गोनां जायो। जब्द खालामनाया सन्देह गैयालासेनो दफा 167 (12 ए) जों गनायथि होजानाय आरो गोनां नाथाय आयेनारि बिबानआ मावख' गिरिनि थाखाय बिगोमानो मोनसे सायख 'नाय होनो गोनां खालामो। फिथायआ बेनो दि बिगोमाफोरनि सायाव लाजानाय जोबथा जरिमानाया बिजिरग्रा मावख' गिरिजों गावनि गोसो बादियै थि खालाम जायो। शेवपुजन इंद्रसनराई लिमिटेड बनाम कस्टम्स कलेक्टर; एफ
एन
राय बनाम कस्टम्स कलेक्टर, कलकत्ता; लियो राय फ्रे बनाम जिल्ला जेल, मृगसार आरो अन्य।, दाना स्टेट, थमास बनाम पंजाब, हुसैन, सुंदर नाथ यूनियन लिमिटेड।
1 एस
सि
आर
242, इंजीनियरिंग मजदूर सभा बनाम हिन्द साइकल्स लिमिटेड [1963] 1 एस
सि
आर
625, रावुला हरिप्रसाद राव बनाम द स्टेट, ब्रेन्ड बनाम वुड, आरो शेरास बनाम डी रुटजेन, (1895) 9
खौ मुंख 'नाय जादों।
