माइसुर सोरखारा मोनसे बिथोननि गेजेरजों उनफिनजानाय थाखोफोरखौ रोखा खालामदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि फालांगियारि आरो बिरोंदामिनारि फरायसालिमाफोर आरो फसंथानफोराव 30 जौखोन्दो मासिफोरखौ बिसोरनि थाखाय आरो फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय 18 जौखोन्दो मासिफोरखौ थि खालामनाय जागोन। बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय थाखोफोरखौ रांखान्थियारि थासारि आरो जिउ राहानि बिथायाव रान्नाय जानांगौ। मोनसे बिलायजों सोरखारा बिरोंदामिनारि सोलोंथाय दिथागिरिनो फोरमायदोंमोन दि सायख 'नाय आयदाफोराव आनजाद नायनायनि थाखाय गोबांसिन अनजिमाफोरनि 25 जौखोन्दोखौ मोगा मोगिनि अनजिमा महरै थि खालामनाय जागोन। सायख' नायखौ बिरोंदामिनफोरनि सरासनस्रा गियान, सुबुंथि आरो आयदा नङै हाबाफोरनि थाखाय मोगा मोगिनि थाखाय अनजिमाफोर रानसारनायाव हेफाजाब होग्रा आरो बिरोंदामिनारि फसंथानफोरनि गाहायफोरजों बानायजानाय कमितिजों खुंनाय जागोन। गोजौनि बिदिनथिफोरनि बिथायाव इंजीनियरिंग आरो मेडिकेल फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायनि थाखाय सायख 'नाय जादोंमोन। बेनि उनाव माखासे बिनायगिरिफोरखौ सायख' नाय जादोंमोन।
जायनि मुं थिसननायनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन, माइसुरनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव सरकारजों जारि खालामजानाय बिथोनफोरखौ नेवसिगारनो आरो बिसोरनो रोंग' थिनि फारियाव फरायसालिमाफोराव मुं थिसन्नो बिथोन होनो थाखाय आर 'जलाइ आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते आयेननि बिन्दोफोरनि सायाव बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन नाथाय मोनदों दि सायख 'नाय कमितिआ गावनि गोहोखौ गाज्रि बाहायदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि बिनायगिरिफोरखौ गोदानै मोगा-मोगि खालामजानांगौ आरो मुं थिस' ननायखौ सोरखारि बिथोन आरो लायजाम बायदियै खालामजानांगौ जायखौ थार होनना फोसावनाय जादोंमोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि सोरखारि लाइजामा उदायैमोन मानोना बियो संबिज 'ननि दफा 166 नि राहाफोरखौ मानियाखैमोन। उननि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि सरकारहा मुलुगसोलोंसालिजों बिथोन होजानायनिफ्राय गोजौ एबा गुबुन रोंग' थिफोरनि बिथायाव फरायसालिमाफोराव मुं थिसन्नो थाखाय मोनसे सायख 'नाय कमिति थिसन्नो जेबो गोहो गैयामोन। गुबुन मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि भिभा भ' स आनजादजों सायख 'नायआ आयेन गैयैमोन।
बेयो मोगामोगिफोरखौ गाव हारसिङै खामानि मावनो खाबु होयो आरो बेनिखायनो बेयो संबिजुनि दफा 44 खौ हेंथा होयो। जोबथारनायाव बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर होनाय जायागौमानि थाखो राननाया आबुं नङामोन मानोना सरकारा हारि आनजाद आरो रांखान्थियारि आनजादखौ बाहायाखै, बेयो सोरकारखौ गोनोगोथो खालामगोन। बुंनाय जादोंमोनः (बि
पि
सिन्हा, सी
जे., सुब्बा राव, रघुबर दयाल आरो राजागोपाला अय्यंगार जे
जे
नि बायदियैब्ला) (i) संबिजुनि दफा 166 नि राहाफोरा खालि दिथागिरि आरो गोनांथार नङा आरो, जुदि बेफोरखौ मानियाखैब्ला, बेखौ सैथोथिनि सोंथि महरै गायसननो हायोदि हेंथा होनाय बिथोनआ थारै रायजो सरकार एबा रायजो बेंगिरिजों जारि खालाम जादोंमोन। आथिखालनि मामलायाव हेंथा होनाय बिथोनआ बेखौ मोनसे दफा 166 नि राहाफोरजों गोरोबहोआलासैब्लाबो बुंनाय जायो दि बेयाव मुंख 'नाय बिथोनखौ सरकारनि बिथोनजों नेवसिनाय जायाखै आरो बुंनाय जायो दि बेखौ सरकारनि बिथोनजों जारि खालामनाय जादोंमोन।
सायख 'नाय कमितिजों गोरोबनाय। बेनिखायनो बेयो गनायजाथाव। 134 159 एस
सि
24 370 दत्तात्रेय मोरेश्वर पांगारकर बनाम बम्बे रायजो; बम्बे रायजो बनाम पुरुषोत्तम लग नाइक, घायो मल एंड सन्स बनाम दिल्ली रायजो, [1959] एस
सि
ए
1424 आरो बचितर सिंह बनाम पंजाब रायजो, (1962) सापार
3 एस
सि
आर
713, मुंख' नाय। (ii) लिस्ट I नि 66आव हाबनायनि सायाव सोलोंथायनि मानथाखोनि थाखाय रायजो आयेननि गोहोमा ओरैबादि गिलिर आरो गाज्रि जायो दि मिरुआरि रोंग 'थिखौ फोजोबस्रांनाय एबा गनायथावनायै सुंद' खालामनो थाखाय बेखौ बोखारनो हागौ। नाथाय बेयो मोनफ्रोम केसाव थि खालामनायनि मोनसे नंगुबै सोंथि। जुदि मोनसे रायजोनि आयेना फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायनि आयदाफोरनि बांद्राय फरायफारि नम्बरफोरनि बांसिन जौखोन्दो थि खालामो, अब्ला बेखौ थोंजों बुंनो हानाय नङा।
जायहा मुलुगसोलोंसालिजों गनायजानाय बाङाइसिन रोंग 'थिफोर दं। मानोना बिसोर मुलुगसोलोंसालिजों गनायजानाय बाङाइसिन नम्बरफोर मोन्नो हानाय गासिबो सोलोंसाफोरखौ मुं थिसन्नो हाया, बिसोर माखासे गनायजाथाव बिथायाव बिनायगिरिफोरखौ सायख' नो गोनां जादोंमोन। बेनिखायनो रायजो सोरखारा सरकारजों सामलायजानाय आरो सोरखारि हेफाजाब होजानाय फरायसालिमाफोरनि सामलायगिरिनि गनायथिजों मेडिकेल आरो इनजिनियारिं फरायसालिमाफोराव रोंग 'थि गोनां फरायसाफोरनि मुं थिसन्नो थाखाय मोनसे दाजेमारि आरो मानदान्दिबो बिथोन होनो ह' मगौ। गुजरात मुलुगसोलोंसालि बनाम श्री कृष्ण, (1963) आगजु। 1 एस
सि
आर
112, जुनिया। (iii) भिभा भ 'सजों सायख' नायआ लिरबिदां आनजादफोरनि सायख 'नायाव सोलोंथाय सायाव गोदानसिन मावख' आरिफोरजों बोसोन होजानाय आदबफोरनि गेजेराव मोनसे। बेयो नङा, बिजिरसालिनि थाखाय बबे आदबखौ आजावनांगौ बेखौ बुंनाया, बेयो सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरनि सायाव हगारनांगौ। सैथोआ दि मोनसे थि आदबनि बाहायनाया थोजासे नङा, बेखौ दानस्लायनायनि बिथा महरै होनाय जायो।
जुदि सायख 'नाय कमितिआ दफा 14 खौ सिफायनानै गावनि गोहोखौ सिफायो अब्ला सायख' नायखौ उदायै मानिनाय जागोन आरो जेरै गोजौ अदालते दानि मामलायाव खालामदोंमोन बे रोखोमैनो बोखारनाय जागोन। (iv) रांखान्थियारि थासारि आरो जिउ राहानि सायाव बिथा खालामनानै उनथिंजाय थाखोफोरनि मोनसे थाखो राननाया गाज्रि नङा आरो दफा 15 (4) खौ दुखु होनाय नङा। नोगोरारिफोरनि मोनसे हान्जानि हारिआ बिसोरनि समाजारि उनथिंजायथिखौ थि खालामनायाव मोनसे सोमोन्दो गोनां थासारि जानो हागौ आरो बेयो मोनसे थाखोनि समाजारि उनथिंजायथिखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे सोमोन्दो गोनां जाहोनब्लाबो, बे बिथिङाव बेयो मोनसेल 'एबा गोहोम गोनां आनजाद जानो हाया। जुदि मोनसे सायख' नायाव हारिखौ दफा 15 (4) नि ओंथि सिङाव मोनसे थाखो राननायखौ थि खालामनायाव एंगारनाय जायो, अब्ला बियो गुबुन आनजादफोरखौ गोजोन होयोब्ला थाखो राननायखौ गाज्रि खालामाखै। हेंथा बिजिरनाया जाय गोजौ बिजिरसालिनि नायसंनायनिफ्राय लानाय जायो, बियो थार नङा एबा बे बिजिरनायनि आयेन फरायनायाव थार नङा।
संबिजुनि दफाफोर जेरै दफा 15,29,46,341 आरो 342, जाय जोंनि हादाबाव उनथिंजाय थाखोफोरनि नंगुबै थाथायखौ गनायो आरो जाय बिनि लोरबां थाखोफोरनि मोजांनि थाखाय गोसोगुदुं नाजानायखौ बे खान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय सानना लानाय जाथों आरो समाजनि दावगालु थाखोफोरखौ हारिफोरनि गोरोन्थि गाबनि सिङाव गोनांथि होनाङा, जायजों बिसोर सोमोन्दोगोनां। जायखिजाया थासारियाव "थाखो" खौ "हारि" जों समान खालामनो हाया, थेवब्लाबो सासे सुबुं एबा सुबुंनि हान्जानि हारिआ बिखौ मोनसे थि थाखोयाव दोननायाव मोनसे सोमोनदो गोनां जाहोन जानो हागौ। जुदि मोनसे थासारियाव दफा 15 (4) नि ओंथि सिङाव मोनसे थाखोखौ थि खालामनायाव हारिखौ एंगारनाय जायो, अब्ला बेयो थाखो राननायखौ सिफाया जुदि बेयो गुबुन आनजादफोरखौ गोजोन होयो। जुदि मोनसे गासै दालाय हारिआ आरो बांसिनानो उनथिंजाय जायो, अब्ला बेखौ संबिजिरा थि खालामनाय बिखान्थिखौ उनसंनानै फारियाव सोजानाय जानो हागौ।
संबिजुनि 166 आ थारैनो बुंदों दि जेराव बबेबा सोरखारि बिथोननि थाथायखौ सोरबा सुबुं जाय बेजों गोहोम खोख्लैजायो, बियो बेखौ गायसननो गोनां जायो दि रायजो बेंगिरिया थारै दफा 166 नि दफा (3) नि सिङाव रायजो बेंगिरिया बानायजानाय फालांगिनि नेमफोराव होनाय रोखोमै बिथोन होदोंमोन। (ii) बे मामलायाव बेखौ बुंनाया थार नङा दि आर 'डारनि थाथायखौ आपिल खालामग्राफोरा नेवसिाखै। जागायजेननायनिफ्रायनो बिसोरो बुंबाय थादोंमोन दि मेडिकेल कलेजाव मुं थिसननायनि बेलायाव जेबो "सोरखारि बिथोन" गैयामोन। मानोना मोन्नैबो आपिल खालामग्राफोरा खालि मेडिकेल कलेजाव मुं थिसननायजों सोमोन्दो दंमोन, बिसोरहा इंजीनियरिंग कलेजाव मुं थिसननायनि सोमोनदै सोरखारि बिथोननि थाथायखौ नेवसिनायनि जेबो गोनांथि गैयामोन। जाय खाख्रिआ रायजोनि सायाव सोनारना बेखौ गायसनदोंमोन दि सोरकारनिफ्राय सोरकारनो बिथोन होनाय जादोंमोन, नाथाय मैसूरनि सेक्रेटारिनो बिथोन होदोंमोन।
इ
इ
आरो डीन्स मेडिकेल कलेज माइसुर। बेबादि बे बिथोनआ दफा 166 जों गनायजानाय बायदि नङा। बे रादाबाव मोनसे फोरमायथिनि अनगायै दि गाहायनि सचिवखौ "बुंनो बिथोन होनाय" जाबाय दि सरकारा मोनसे थांखि लादोंमोन, बेनि जेबो फोरमान एबा फोरमान गैया दि रायजो बेंगिरिया मोगा मोगिनि थाखाय बिथोन होदोंमोन। बबेबा मामलायाव बे अदालते बुंदों दि बेबादि खाख्रिखौ रायजो बेंग्रानि बिथोन महरै एबा रायजो बेंग्रानि बिथोन थानायनि फोरमान महरैबो मानिनो हायो। (iii) गुजरात मुलुगसोलोंसालि बनाम श्री कृष्ण, (1963) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा, जेरै 1 एस
सि
आर
112, गायसनदोंमोन दि मेडिकेल फरायसालिमाफोर बायदि माखासे फसंथानफोराव मानथाखो थि खालामनो आरो गोरोबहोनो गोहो संसदआव दं आरो जानो हागौ संसदआ बे गोहोखौ बाहायाखैमोनब्लाबो रायजो आयेन आफाद आरो गोरोबनाय आरो मानथाखो थि खालामनो हानाय आरो मुं थिसननायनि थाखाय बिनायगिरिफोरनि मोगा मोगिनि बिथायाव मानथाखो थि खालामनायनि गोनांथि दं।
बेबादि फसंथानफोराव बिनायगिरिफोर, जेरै दानि मामलायाव खालामनाय जायो। बेयो मुलुगसोलोंसालिजों थिसनजानाय मानथाखोफोराव हेंथा होयो। (iv) रायजोनि मावफुं गोहो जाय संबिज 'ननि दफा 162 नि सिङाव आयेनारि गोहोजों लोगोसे गुवार, जेराव बेबादि बाहायनाया आयेननि हेंथा एबा जेराव बेखौ 372 गुबुन मावख' आरिफोर एबा आफादफोरनो होनाय जादों, बेखौ बाहायनो हाया। माइसुर मुलुगसोलोंसालि आयेननि दफा 23 आव बुंनाय दं दि एकादेमिक काउनसिला मुलुगसोलोंसालियाव मुं थिसननायनि सर्तफोरखौ बिथोन होनो गोहो दं आरो बेनिखायनो मावफुंगिरिया बे गोहोखौ गाग्लोबनो हाया। राय साहिब राम जवाया कपूर बनाम पान्जाब रायजो, आरो मतिलाल बनाम उत्तर प्रदेश रायजो सरकार, ए
आइ
आर
1951 गासै 259 (एफ
13.)
(v) बेयो दफा 15 नि दफा (1) एबा दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि बायदियै नङा।
