(1) वाघोजी बनाम कामाजी, आई
आई
आर
117
अ
मानहानि मावखान्थिनि थांखिया बिजिरसंगिरिफोरखौ गावारि महरै बै दायफोरनिफ्राय रैखाथि होनायनि नङा, जायनि सायाव बिसोरो गावारि महरै गोहोम खोख्लैनो हागौ, नाथाय बेखौ सुबुंफोरनि थाखाय रैखाथि होनो थांखि लानाय जायो, जायफोरनि मोजांनि सायाव गोबां गोहोम गोग्लैगोन, जुदि बबेबा हानजानि खामानि एबा आखुजों बिजिरसालिनि गोहोआ बाङाइ जायो आरो बेनि गेजेरजों न्यायनि खुंथायाव सुबुंफोरनि फोथायथिनि मोनदांथिया लोरबां जायो। जेब्ला बिजिरसालिनि सायाव गाग्लोब जायो, मानहानि मावखान्थिनि गेजेरजों सुंद 'न्यायबिगियानखौ सांग्राङै सांग्राङै बाहायनांगौ आरो जेब्ला मामलाया रोखा आरो थार सन्देहनि बायजोआव थायो। बेबादि जाथायफोराव मोन्नै गुदि सान्नायफोर दं, जायनि सायाव बिजिरनाया न्यायधीशनि आखु एबा आखुखौ गनायथाव आरो गनायथावनि सिमानि सिङाव दं ना गैया, आरो नैथि, बियो न्यायधीशखौ मानहानि खालामनायल' नंगौ ना मानहानि खालामनायल ', जुदि बेखौ मानहानि खालामनायल' जायो।
बिजिरगिरिनि सायाव गाग्लोबनाय आरो बेबादि आदालतजों न्यायनि थि फारिखान्थि एबा आयेननि थि खुंथायाव हेंथा होनो थाखाय सानजानाय नङा, मानहानिनि राहाजों दावगालांनाया मोजां नङा। जेराव सोंनाया नुजायो दि सासे बिजिरगिरिनि बेरेखायै बिथोन होनाय मानहानिकारक बिबुंथिखौ बिजिरगिरिनि रोंग 'थि एबा गोरोनथिआव सुबुंफोरनि फोथायथिखौ लोरबां खालामनो सानना लानाय जायो ना नङा एबा गावनि बिबानफोरनि गोख्रों आरो गोरोनथिगैयै मावफुंनायनिफ्राय आदालतखौनो गावस्रानो हागौ, गासैबो खाथि-खालानि खारि आरो थासारिफोर जायनि सिङाव बिबुंथिखौ होनाय जादोंमोन आरो बेखौ फोसावनाय बिबाङा सोमोनदो गोनां थासारिफोर जागोन। सोंनायखौ राव एबा फोरमायथिनि आयदाफोरनि सोमोनदोजोंल' थि खालाम जानाय नङा। जिल्ला बार एस 'सिएशननि मावख' आरि कमितिआ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट आरो जिल्लानि खाजोना मावख 'गिरिनि बेरेखायै गोबां नालिसफोर मोन्नाय जायो जेराव मामलागुलिफोरखौ फोजोबनाय जायो आरो नालिसगिरिफोर आरो उखिलफोरनि फारसे आखु खालामनाय जायो।
एचआ बुंदोंमोन दि "बेयो बिसोरनि गनायजानाय साननायमोनदि सानै मावख 'गिरिफोरा आइनआव आबुङै आखाफाखा, गावसोरनि न्यायारि खामानियाव फोथायथि सोमजिहोआ, बिथोनफोर हगारनाय समाव गोरोन्थि खारिथिखौ फोरमायनो होनाय जायो आरो दानथेलायग्रा सुबुं आरो उखिलफोरजों एखेयै गोरोनथिगोनां आरो गोरोनथिगोनां" आरो मावख' गिरिफोरनि बेरेखायै गोबां नालिसफोरनि मोनसे फारिलाइ होदोंमोन। बे थिरांथाखौ केमेरायाव हगारनाय जादोंमोन, हादोरगिरिया गावनो टाइप खालामदोंमोन आरो जिल्ला मेजिस्ट्रेट, डिवीजननि कमिस्नार आरो रायजोनि गाहाय मावख 'गिरि आरो गाहाय मावख' गिरिनाव गोरोनथिजों दैथायहरदोंमोन। जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि बेरेखायै, जाय आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन, बिफोरनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनो थाखाय इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दावबायो। गोजौ अदालते मानिनायसैदि आर' जलाइ खालामग्राफोरा मानहानिनि दायगोनांमोन नाथाय बिसोरनि बावसोमनायखौ मानिना लादोंमोन। आर 'जलाइयावः
गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव, बिसोरनि बेरेखायै मावखान्थिखौ बोखारजानांगौमोन।
