आर 'जलाइगिरिफोरखौ गिबिखेब 7 नबेम्बर, 1962 मायथाइयाव बेनि सिङाव हमथानाय जादोंमोन। बे बिथोनखौ सोरखारा बोखारनाय जादोंमोन आरो आर' जलाइगिरिफोरखौ हगारनाय जादोंमोन, नाथाय भारतनि रैखाथि नेमखान्थिनि नेम 30 नि सिङाव फिन खानाय जादोंमोन। आर 'जलाइनि बिथोनफोरखौ आर' जलायाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरनो होनाय जादोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरा संबिज 'ननि दफा 226 आरो क्रिमिनल प्रोसिज' रनि दफा 491 नि सिङाव हेबियास कर्पास आर 'जलाइफोरखौ दाखिल खालामनानै गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ हेंथा होदोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरा गोजौ बिजिरसालिनि फोरमान बिलाइजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरजों बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि बिसोरनि हमथानायआ आयेनगैयैमोन मानोना जेलाव थानाय समाव बिसोरनि सायाव आर' जलाइ होनाय जादोंमोन, दि बिसोरनि गोनांथिनि सोमोनदै सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिनि गोजोन गैयालासेनो आर' जलाइनि बिथोनफोरखौ हगारनाय जादोंमोन, गोजोननाया रायजो बेंगिरि आरो गोदान मन्थ्रि
डिफेन्स अफ इन्डिया अर्डिनान्स, एक्ट आरो रुल्स पास जानायनि उनाव संबिजुवाव बुंनाय जादोंमोन दि रायजो सोरखारा रुल 30 जों होजानाय गोहोखौ बाहायनायनि सिगां मिरु सोरखारा थान्दै जानो गोनां जादोंमोन दि हमथानायनि बिथोनआ बेखौ दिन्थियाखैमोन दि बिथोन होनाय समाव डिफेन्स अफ इन्डिया एक्टनि दफा 44 खौ गोसोआव लाखिदोंमोन आरो जेराव बिथोनआ बिनि मोखांआव दिन्थियाखैमोन दि रायजो सोरखारा सानदोंमोन दि हमथानायानो मोनसेल 'राहामोन जेराव एक्ट आरो नेमखान्थिफोरखौ मावनो हायो, बिथोनआ गाज्रिमोन। आपिलफोरखौ नेवसिगारनाय। खुंनाय जादोंमोनः रायजो सोरखारा जेलाव हमथानायनि बिथोनफोर आरो आर' जलाइ खालामग्राफोरनि सायाव बिसोरनि मावमिनआ आबुङै थारमोन आरो हमथानायखौ आयेनगैयै खालामाखैमोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ साजा होजानाय एबा साजा होजानाय सुबुंफोर महरै नङा, नाथाय हमथानायफोर महरै हमथादोंमोन आरो बेनिखायनो केसफोर आरो रमेश आरो मकवार सिंहनि मामलागुलिफोरा केसआव मोनसे रोखा बिथोन महरै बाहायजायाखैमोन।
मानोना आपिल खालामग्राफोरखौ भारतनि रैखाथि, राइजोआरि रैखाथि आरो राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनि फारसे गोहोम खोख्लैनो हानाय रोखोमै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानायनि थाखाय बेखौ हमथाना लाखिनाया गोनांमोन। नेम 30 आव "बेबादि खालाम" सोदोबफोर आरो दिटेनसन अरदाराव "गाहायाव होनाय बिथोन होनो थाखाय" सोदोबफोरनि गेजेराव जेबो फाराग गैयामोन। जेरै दिटेनसन अरदाराव भारतनि रैखाथि आरो राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनाय मोन्नैखौबो मुंख 'नाय जादोंमोन, बेबादि बिथोनखौ सासे मन्थ्रिनि गोजोननायाव होनो हायो जाय रायजो बेंगिरिजों फोसावजानाय फालांगिनि नेमफोरखौ नोजोर होनानै मोन्नैबो आयदाफोरनि बिबानगिरिमोन। बेयो गोनां नङामोनदि भारतनि डिफेन्स अर्डिनान्स, एक्ट आरो नेमफोर बारस्लायखांनायनि उनाव धारा 166 (3) नि सिङाव रायजो बेंगिरिया फालांगिनि गोदान रानसारनायखौ खालामनांगोन। 448 आयदाफोरनि रानसारनाया थोजासे, जेराव भारतनि डिफेन्स अर्डिनान्स आरो नेमखान्थिफोरखौ सिगांनिफ्राइनो मोनथाम फारिफोराव मुंख' नाय जादोंमोन, जुदि बे बायदि मुलाम्फा मोननो हागौ।
एफ जुदि आरो जेब्ला आयेनफोर हगारजायो। भारतनि रैखाथि नेमफोरनि नेम 30 आ थि खालामो दि मिरु सरकार एबा रायजो सोरखारा गोहोखौ बाहायनो हायो आरो बेनिखायनो नेम 30 नि सिङाव गोहोखौ बाहायनो थाखाय रायजो सरकारनि फारसे जेबो थान्दैनि गोनांथि गैया। बेयो सैथो दि भारतनि रैखाथि आयेननि दफा 44 आ बिथोन होयो दि आइन एबा नेमफोरनि सिङाव बिथोन होनाय समाव जिउनि सरासनस्रा मावनायाव जेसेबां हायो एसेबां एसेल 'हेंथा होनांगौ, नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि मोनसे हमथानाय बिथोनआ गावनि मोखांआव दिन्थिनांगोन दि रायजो सोरखारा नेम 30 (1) नि गुबुन गुबुन दफाखौ गनायदोंमोन आरो बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि आइन आरो नेमफोरनि थांखिखौ मावनो हानाय मोनसेल' राहाया नेम 30 (1) (बि) नि बाहायनायमोन। जेब्ला बिथोनआ बुङो दि बेखौ होबथानायनि बिथोनआव मोनसे गोनां होबथानायनि बिथोन खालामनाया गोनां, बेनि ओंथिया बेनो दि रायजो सोरखारा खालि सानदोंमोन दि खान्थि 30 (1) नि गुबुन गुबुन दफाखौल 'गनायदोंमोन।
थासारिखौ मोगामोगि खालामनो थाखाय लाजानाय। बेखौ दिन्थिनाया हमथानाय सुबुंनि थाखाय दि बिथोनआ थासारि गोनांथिनि बारामोन आरो बेनिखायनो दफा 44 नि बेरेखामोन। माखन सिंह तारसिका बनाम पंजाब रायजो ए
आई
आर
1964 एस
सी.: 381 केशव तलपड़े बनाम राजा सम्राट, रामेश्वर शॉ बनाम जिला मजिस्ट्रेट, बर्दवान,, अलखन सिंह तारसिका बनाम पंजाब रायजो, ए
आई
आर., जायखौ मुंख 'नाय जादों।
