बिसावरायगिरिखौ मिलौदो घिउ फाननायनि थाखाय दफा 16 (1) (ए) (आई) जों फरायजानाय दफा 7 नि सिङाव मोनसे दाय खालामनायनि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन। घिउनि बिजिरनाया फोरमायदोंमोन दि बिनि बेसेनआ 22.5 ल ', जेराव उत्तर प्रदेशनि थाखाय खमसिन रियेचार्टनि बेसेना थि खालामनाय जादोंमोन, जेराव बिसावरायगिरिया घिउ फानदोंमोन, 28 मोन। बिसावरायगिरिनि रैखाथिया बेनोमोनदि बिथाङा घिउखौ मोनदोंमोन जायखौ बिथाङा जधपुरनिफ्राय फानदोंमोन, जेराव रियेचार्टनि बेसेना 22 ल' थि खालामनाय जादोंमोन आरो नमुनाखौ इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा बनाम मलिक राम, ए
1, आर
1962 नि थिरांथा बायदियै मिलौदो खालामनो नाङा। बे थिरांथाखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि हाजोआरि जिल्लाफोराव मोसौ-मैसोफोरनिफ्राय मोननाय घिउ आरो हाजोआरि हायेनफोरनिफ्राय मोननाय मोसौ-मैसोनिफ्राय मोननो हानाय घिउनि गेजेराव फारागथि खालामनांगौ आरो हिमाचल प्रदेशनि जिलाफोरनिफ्राय मोननो हानाय घिउखौ मिलौदो खालामनो हाया।
घिया गनायथावनायै पाहाड़ी घियामोन आरो बेनिखायनो बे थिरांथा बाहायजायोमोन। गिबि थाखोनि मेजिस्ट्रेटा बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिथांखौ द 'दाननि आर
आइ
आरो 500 रांनि जरिमानानि साजा होदोंमोन। आपिलाव सेसन्स जजआ बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायाव गोरोबदोंमोन नाथाय साजाखौ बाङाइ खालामदोंमोन। बेनि उनाव फिन होग्राया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे दायारि फोसाबनाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ अदालते गाहायनि आदालतफोरजों गनायदोंमोन दि घिया जधपुर घियामोन नाथाय बेखौ जायगायारि महरै दिनथिफुंनाय जादोंमोन। नाथाय बियो मानिदोंमोन दि रेइचार्टनि थि बेसेनफोरा जायखिजाया गनायथाव थाखो राननायनि सायाव सोनारनाय नङामोन आरो बेनिखायनो सासे फानग्राया हादोरनि जायखिजाया ओनसोलनि थाखाय गनायजानाय बाङाइसिन मानथाखोखौ गोजोन होयोब्ला बेयो थोजासेमोन आरो मानोना माखासे ओनसोलफोरनि थाखाय गनायजानाय बाङाइसिन मानथाखोआ 21 आरो मानोना सोंजानाय घियायाव सा 22 मोन 2 मोन बिनि सायाव दायनि दाय लायाखैमोन।
बुंनाय जायो दि गोजौ अदालते मिरु सरकारजों बानायजानाय नेमफोरखौ बोखारनाय एबा फिन रनसायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, जेराव गोजौ अदालते संबिज 'ननि 680 दफा 14 खौ बाहायदोंमोन आरो जायखौ गोजौ अदालते थार मानथाखो होन्ना सान्दोंमोन। बुंनाय जायोः (i) जेराव सरकारा माखासे मानथाखोफोरखौ गनायो, बेफोर मानथाखोफोरखौ खालि माखासे गुदि जाहोनफोरनि सायाव सोनारनो हाया। बियो बिगियानारि बिजिरसंनायनि राहाजों गावनि सिगाङाव होनाय बेसादफोरनि सायाव गावनि थिरांथाखौ बिथा खालामनानैल' बेबादि खालामनो हायो। दफा 14 खौ बाहायग्रा हानजाया बेबादि आर 'ज आरो गावनि दायफोरखौ फोरमान खालामनो थाखाय गुदि फोरमान होनो थाखाय गुवारै रायलायनांगौ। बेबादि आर' ज आरो फोरमान गैयाब्ला अदालते मोनसे खान्थिनि आयेन नङैनि सायाव मोनसे हान्जानि बिबुंथिखौ नाजावनो हाया आरो बेखौ मावफिननायखौ नेवसिगारो मानोना बे नोजोराबो गोजौ आरो गोजौ मानथाखोफोर।
बेनि सायाव नेम खान्थिया जुक्ति गैयै। (ii) बेफोर नेम खान्थिफोरखौ बाहायनायाव बेखौ मोननाय जायो दि रायजो बनाम मालिक राम (ए
आइ
आर
1962 गासै 156) नि मामलाया इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि दारै गोरोन्थिजों थि खालाम जादोंमोन। आपिलनि सिङाव थानाय मामलायाव गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ मोनसे आगान आवगायो आरो हादोरनि जायखिजाया ओनसोलनि थाखाय थि खालामनाय बयनिख्रुइ गाहायसिन रिचर्ट बेसेनखौ नाजावो मानोना नेमखान्थिफोरखौ नेवसिनानै हादोरनि मोनफ्रोमबो ओनसोलनि थाखाय मा आजावनांगौ। बेनिखायनो गोजौ अदालते फोसाबनायखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन।
