आपिल खालामग्राया आरो रिप्रेजेन्टेन्टआ बिहार आयेन आफादनि बिसायख 'थिनि थाखाय हेंथा बिनायगिरिफोरमोन। आपिल खालामग्राया गोबांसिन भ' टफोर मोन्नो हादोंमोन आरो सायख 'जादोंमोन। बे बिसायख' थिखौ रिप्रेजेन्टेन्टजों बे बिथायाव जुजिनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राया मुं थिसन्नायनि अक्ट 'आव 25 बोसोर बैसो मोनफेराखैमोन आरो बेनि थाखाय संबिज' ननि दफा 173 नि सिङाव बिधानसभानि सोद्रोमा जानो हायि जादोंमोन; बिथाङा गावनि गावारि आरो गावारि गोहोआव बिहार सरकारनि सिङाव थानाय कन्ट्रेक्टफोरखौ लाखिदोंमोन आरो बेनिखायनो सुबुं थान्दै आइननि दफा 7 (डी) नि सिङाव उदायै जादोंमोन आरो बिथाङा आरो बिथांनि पार्टीनि सुबुंफोरा "बागुला नेता से होशियार" मुंनि बिलायफोरनि कपिफोरखौ फोसावनो आरो रानस्लायनायनि थाखाय थोंजों बिबानगोनांमोन, जेराव रिप्रेजेन्टेन्टनि गावारि आखुनि बेरेखायै थोंजों दायफोर आरो सन्देहफोर दंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। गोजौ आदालतआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिनि सायाव सरकारि खाख्रिफोर दंमोन आरो आर' जलाइगिरिआ आर 'जलाइयाव गाज्रि आखुथाय गोनांमोन आरो आर' जलाइगिरिनि सायख 'नायखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि बिथाङा मुं थिसन्नायनि अक्ट' आव 25 बोसोर बैसोनि गाहायावमोन आरो आर 'जलाइगिरिआ दायगोनांमोन, जेराव बिथाङा अनागारि बिलाय बिलाइफोर सेबखांदोंमोन। आर' जलाइगिरिया बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन। आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोनः (i) आर 'जलाइगिरिनि मुं थिसन्नायनि अक्ट' आव आर 'जलाइगिरिया 25 बोसोर बैसो मोनफेराखैमोन बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना बिनायगिरिनि सायावमोन आरो बिथाङा बेखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन आरो बेनिखायनो आर' जलाइगिरिनि सायख 'नायखौ मावख' आरि रेबगान्थिनि बिथायाव नेवसिगारनो हादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइजों आर 'जलाइ खालामजादोंमोन।
नालिस खालामग्राजों बिलाय बिलायफोरखौ फोसावनाया एबा थानदै दं एबा गावनि बिसायख 'थि थानदैनि नालिस खालामग्रानि गनायथिजों जायखिजाया गुबुन सुबुंजों, आरो बेनिखायनो बिसायख' थि ट्रिब्युनला बे थिखिनियाव फैनायाव थारमोनदि दफा 123 (4) नि सिङाव नालिस खालामग्राजों जायखिजाया गाज्रि सर 'खालामजानाया फोरमान खालामजायाखैमोन।
