अपील खालामग्राफोर, जायफोरा कलकातायाव फाथोनि डिलार महरै फालांगि खालामो, आसाम फान्नाय खाजोना आइन, 1947 नि सिङाव फान्नाय खाजोनानि थांखिनि थाखाय खाजोनानि रिटर्नखौ जमा खालामो, नाथाय बिसोर गावसोरनि बिजाबफोरखौ दिहुननो थाखाय खाजोनानि सुपरिनटेन्डेन्टनि दाबिखौ मानियाखैमोन, बेनि उनाव आइननि दफा 17 (4) नि सिङाव मोनसे "साबसिन बिजिरथि बिजिरथि" खालामो। खाजोनानि हेफाजाबारि कमिस्नारनाव बिसोरनि आपिल आरो खाजोनानि कमिस्नार, आसामाव फोसाबनाय आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिफोरा दफा 226 नि सिङाव आर 'जलाइजों आसामनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो आरो बाथ्रा दानथेलायो दि आयेननि दफा 2 (12) आव फोरमायनाया आसाम आयेन आफादनि सिङावमोन आरो जेरावबो कन्ट्रेक्टफोर खालामनाय जादोंमोन, फान्नायाव खाजोना लागायनो हाया। बिसोर बेखौबो बाथ्रा दानथेलायो दि कमिस्नारनि बिजिरनाया नंगुबै समाव आसाम रायजोआवमोन जेब्ला कन्ट्रेक्ट पिटिशनफोरनि सायाव बिथा खालामनानै खालामनाय जादोंमोन।
टि आरो आपिल खालामग्राफोरा संबिजुनि दफा 132 (1) नि सिङाव फोरमान बिलाइ लाना सुप्रिम कर्टाव आर 'जलाइ खालामदों। सुप्रिम कर्टनि सिगाङाव आपिल खालामग्राफ्रा संबिजुनि दफा 132 (3) नि सिङाव गनायथिनि थाखाय आर' जलाइ खालामदों दि जेब्ला कन्ट्रेक्ट खालामनाय जादोंमोन अब्ला जिनिसफ्रा थारै आसाम रायजोनि सिङावमोन। बुंनाय जादोंः (i) दफा 132 (3) नि सिङाव गनायथिखौ नेवसिनाय जायो आरो आर 'जलाइखौ हाइ कोर्टजों फोरमान खालामजानाय संबिज' ननि बुंफुरलु महरै आयेननि बाथ्रायाव सिमागोनां जानांगौ। बेफोर सोंथिफोरखौ उत्थापनो लुबैदोंब्ला आपिल खालामग्राफ्रा आयेननि दफा 32 नि सिङाव केसखौ हाइ कोर्टाव दैथायहरनो थाखाय आर 'जलाइ खालामजानांगौमोन। जुदि कमिस्नारआ केसखौ हाइ कोर्टाव दैथायहरनो नेवसिगारोमोन अब्ला बिसोर हाइ कोर्टाव थांनो हागौमोन। एक्टआ रैखाखालामनाय आरो रैखाखालामनायनि थाखाय रोखोमसे मावखान्थिखौ गनायथि होदों आरो बेखौ हाइ कोर्टजों गनायथि होनो हाया।
दफा 226, जेराव बिनायगिरिनाव मोनसे सोलायसोल 'राहा दं, जाय बांद्राय गोब्राब जायालाबानो, मोनसे समान गोहोमगोनां राहा होयो। गोजौ आदालतआ सरासनस्रायै बै सोंथिफोरनि सायाव हाबा मावाखै जाय लिरनायखौ दाबि खालामनाय मोन्थाइखौ गायसननो थाखाय फोरमाननि गुवारै आनजाद नायनायनि दाबि खालामो। गोजौ अदालते दफा 226 आइननि सिङाव गावनि न्यायबिधानखौ मोनसे आदालत एबा ट्रिब्युनलनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै आपिलनि आदालत महरै बाहायना सैथोनि गोरोनथिफोरखौ फोसाबनाय नङा। 656 आसाम फान्नाय खाजोना आयेननि सानथांखिआ बेनो दि सैथोनि गासैबो सोंथिफोरखौ खाजोना होग्रा मावख' आरिफोरजों थिरांथा खालामजानांगौ। खाजोना होग्रा मावख 'आरिफोरनि थिरांथाफोरनिफ्राय नुजानाय आयेननि सोंथिफोरनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुनखौ मोन्नो हायो। गोजौ अदालतहा आयेननि सिङाव नंगुबै बाथ्राफोरनि सोंथिफोरखौ थिरांथा लानो जेबो गोहो गैया जाय खालि खाजोना होग्रा मावख' आरिफोरनि गोहोनि सिङावल 'थायो। (ii) आयेन आफादनि दफा 2 (v) नि बुंफुरलु।
