आर 'जलाइगिरिआ बिनायगिरि नं 2 नि बेरेखायै मोनसे दायगोनां नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बिथाङा दाय होदोंमोन दि बिथाङा भारतारि दण्डबिधि, 1860 नि दफा 193 नि सिङाव भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 37 नि सिङाव आय खाजोना मावख' गिरिनि सिगाङाव माखासे मावखान्थियाव गोरोन्थि फोरमान होनानै मोनसे दाय खालामदोंमोन। बिनायगिरि नं 2 आ गिबि हेंथा दिन्थिदोंमोन दि रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटा बुंजानाय नालिसखौ बुजिनो हायाखैमोन, मानोना जाय मावखान्थियाव बिथांखौ सतबांसा लानायनि सायाव गोरोन्थि बिबुंथि होनायनि दाय होनाय जादोंमोन, बेफोर दायारि बिखान्थि, 1898 नि दफा 195 (1) (बि) नि ओंथि सिङाव मोनसे बिजिरसालिनि सिगाङाव मावफारिफोरमोन, आरो मानोना आय खाजोना मावख' गिरिनि आदालतजों लिरनायाव जेबो नालिस खालामजायाखैमोन, दफा 195 (1) (बि) आ आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइनि बेरेखायै मोनसे हेंथा सोमजिहोदोंमोन। बे गिबि आर 'जलाइखौ नेवसिनायाव बिनायगिरिनि नं 2 नि सिगाङाव मोनसे फोसाबनाय आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन।
गोजौ आदालतआ फोसाबनायनि आर 'जखौ गनायथि होयो। बेनि उनाव आपिल खालामग्राया संबिजुनि दफा 134 (1) (सि) नि सिङाव जारि खालामजानाय मोनसे फोरमान बिलाइनि सायाव बे कर्टाव आर' ज खालामो। बे कर्टनि सिगाङाव गुसुं सोंथिया बेमोन दि आय खाजोना आयेननि दफा 37 नि सिङाव आय खाजोना मावख 'गिरिनि सिगाङाव मावफारिखौ दफा 195 (1) (बि) क' ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि ओंथि सिङाव जायखिजाया कर्टाव मावफारि होनना बुंनो हागोन ना हाया। खुंनाय जायो (पी
बी
गजेन्द्रगडकर, सी
जे., के
एन
वांचू आरो एन
राजाग 'पाला अय्यंगार जे.) (i) जेराव आय खाजोना मावख' गिरिया दफा 37 (1), (2) आरो (3) नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायो, बिथांनि दारै लानाय मावफारिफोरा दफा 193, आरो भारतारि साजा दारानि दफा 228 नि थांखिफोरनि थाखाय न्यायारि मावफारिफोर आरो दायगोनां फोरमायथिखौ दफा 193 नि गेजेरजों गोरोन्थि फिननाय होनाय जादोंमोन।
आय खाजोना मावख 'गिरिनि सिगाङाव दफा 193 भारतारि पेनाल कोडनि थांखिफोरनि थाखाय न्यायारि मावआगान खालामो आरो बेफोर न्यायारि मावआगानफोरखौ दफा 195 (1) (बि) क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि थांखिनि थाखाय जायखिजाया बिजिरसालिनि मावआगान महरै मानिनो नांगौ। गोजौ अदालते बे बिथायाव फोसाबनाय आर' जलाइखौ गनायनायाव थारमोन दि दफा 195 (1) (बि) क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डजों थि खालामजानाय सिगांनि सर्तआ मानिजायाखैमोन मानोना आय खाजोना मावख 'गिरिजों जेबो नालिस खालामजायाखैमोन। जगन्नाथ प्रसाद बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, [1963] 2 एस
सि
आर
850 आरो पूरन चंद मानेकलाल, फिनः आई
एल
आर., जुनिया। सरकार आरो दास गुप्ता जे
जे
(गोरोबलायै) (i) आय खाजोना आयेननि गुबुन गुबुन राहाफोरनि सिङाव हाबाफोरनि आखुनिफ्राय बेयो रोखा दि आय मावख' गिरिआ रायजोनि मावख 'गिरि आरो मावख' गिरि मावख 'गिरिनि मोनसे बाहागोमोन जाय सुबुं दारानि सिङाव माखासे गोहोफोर दं।
बिथोनआ बिथांखौ न्यायारि अंगनि मोनसे बाहागो खालामनो हानाय नङा। बे सैथोथियाबो नङा दि बिथाङा मोनसे खाव न्यायारि गोहो गोनां सुबुंमोन जाय बिथांखौ मोनसे आदालत बानायो। (ii) जसवन्त शुगर मिल्स बनाम लक्ष्मी चन्दआव। (1963) जेरै 1 एस
सी
आर
242 बे अदालते बुंदों दि आय खाजोना मावख 'गिरिया मोनसे ट्रिब्युनल नङा आरो बेनिखायनो बियो मोनसे आदालत जानो हाया। (iii) बेखौ बुंनाया दि आयेन आफादआ भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 37 (4) खौ जगायनायाव दि थि बिथोनगिरिनि सिगाङाव मोनसे मावआगानखौ दफा 193 आरो दफा 228 नि ओंथियाव मोनसे न्यायारि मावआगान होनना गनायनाय जागोन, बिथाङा बेखौ बुंनोबो सानदों दि बेबादि गनायथिखौ दफा 195 क' ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि ओंथि सिङाव मोनसे अदालत होनना मानिनाय जागोन, जाय आयेन आफादनाव मोनसे थांखि लाजानाय जागोन जायहा जेबो गियान गैयामोन। (iv) दफा 37 आव सोदोबफोर दंमोन (खाजोना दारानि खामानिफोरनि सायाव बिजिरनायनि जेबो जाहोन गैया) बिथाङा खाजोना आयेननि दफा 193 आरो दफा 228 नि ओंथियाव मोनसे न्यायारि मावआगान बाहायदोंमोन।
दफा 195 क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि ओंथियाव। जगन्नाथ प्रसाद बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, [1963] 2 एस
सी
आर
850, पुनमचंद मानकलाल, फिनः आई
एल
आर., रायजो बनाम नेमचाटिड पेसवीर, इन्ड' चाइना स्टीम नेभिगेसन क 'लिमिटेड बनाम कस्टम्सनि एडिसनेल कलेक्टर, मुंख' नाय।
