बिनायगिरिनि आर 'जलाइगिरिया टाइटल डीड जमा खालामनानै बन्दक दोन्नो थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। बिनायगिरिनि मामलाया बेमोनदि 10 मे, 1947 मायथाइयाव, गिबि बिनायगिरिया माद्रासआव बिनायगिरिनि खाथियाव गुबुन टाइटल डीडफोर जमा खालामदोंमोन आरो बिनायजों सरजाबनाय अनुसूची' बी 'आव मुंख' नाय बेसादफोरनि गावनि खावसे बाहागोजों सोमोन्दो थानाय लेखा बिलाइफोरा बिनायगिरिनि दारै खालामनाय आगोलनि बेलायाव बेनि सायाव रैखाथि सोमजिहोनो थांखिजों। 10 मे, 1947 मायथाइनि सिगां, सेथि बिनायगिरिया बिनायगिरिनिफ्राय सम-सम 16,500 रां/7 प्रमिसरि न 'टफोराव दाहार लादोंमोन।' बिनायगिरिनि मामलाया आरोबाव बेमोनदि गिबि बिनायगिरिआ 5 जुलाइ, 1947 मायथाइनि मोनसे गनायथिनि बिसम्बिखौ मावफुंदोंमोन, जेराव बे रोखोमै समान बन्दक बानायदोंमोन आरो अब्लासिम बिथाङा दाहार लानाय रांखौ गनायनाय जादोंमोन आरो बिथाङा बुंनाय रांखौ सुख 'नायनि बिबान लादोंमोन।
बुंजानाय दायफोरखौ नेवसिगारनाय जायखिजाया लिरबिदां फोरमायथि। मोनसेल 'जुजिनाय डिफेन्दन्ट, थामथि डिफेन्दन्ट (उननि बन्दक होग्रा) आ मोनसे लिरबिदां फोरमायथि दाखिल खालामो जेराव बिथाङा बादीखौ बे सैथोथिनि गोख्रों फोरमान होयो दि नालिसाव दाबि खालामनाय राङा गिबि डिफेन्देंटनिफ्राय बिनो होनोगोनांमोन आरो बे सैथोथिनि दि सेथि डिफेन्देंटआ टाइटल डीड जमा खालामनानै गावनि फारसे बन्दक दोंदोंमोन। बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि सेथि डिफेन्देंटहा 10 मे, 1947 खालि टाइटल डीड जमा खालामनानै बन्दक दोन्नो गोसो गैयामोन। आपिलाव हाई कोर्टआबो बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रोखा खालामदोंमोन। बिजिरनायनि थाखाय सोंजानाया बेमोन दि 10 मे, 1947 खालि दाहार दंमोन ना गैयामोन आरो गिबि डिफेन्देंटआ आपिल खालामग्रानो बी अनुसूचीनि सम्पथिनि टाइटलनि खाख्रिफोरखौ होदोंमोन ना नङामोन, जेराव बेनि सायाव रैखाथि बानायनो गोसो दंमोन। हेल्डः (i) ट्रेन्सफार अफ प्रप' र्टी एक्ट, जेराव टाइटल
दाहारनि राहाजों एबा दाहारनि राहाजों आगोलनि रांखौ सुख 'नायनि थांखिनि थाखाय दोहोन। बेनिखायनो, सम्पथिनि बेबादि बन्दक खालामनाया सम्पथिनि सोलायनाय आयेननि दफा 58 (एफ) नि सिङाव एखे सम्पथिनि सोमोनदोआव उनाव मावफुंजानाय आरो रेबथुमजानाय मोनसे बन्दक दाइटनि बेरेखायै गोहोम खोख्लैयो। बिगोमाथि दाइट जमा खालामनायनि गेजेरजों बन्दकनि मोनथाम गोनांथिया जाबाय, (i) दाहार, (ii) बिगोमाथि दाइटनि जमा खालामनाय, आरो (iii) दाइटनि अनगायै मोनसे थांखिया दाहारनि थाखाय रैखाथि जागोन। बे हाबिलाया दि दाइटफोरा दाहारनि थाखाय रैखाथि जागोन मोनहा मोनफ्रोमबो केसाव सैथोनि सोंथि। 728 बुंजानाय सैथोआ फोरमाननि बिथायाव थिरांथा लानो गोनां जागोन। आयेननि जेबो सान्नाय गैया दि खालि बिगोमाथि दाइटनि जमा खालामनाया मोनसे बन्दक दाइट जायो, बेबादि जेबो सान्नाय गैया, फोरमान एबा दोहोन सोलायथाय आयेननि दफा 114 नि सिङाव फोरमान होनाय जादों। नाथाय कर्टनि माखासे थासारिफोरनि सिङाव दाहार जमा खालामनाया मोनसे बिमुं दाइट जानो हागौ।
ङ
नाथाय बेयो थारैनो माखासे गुबुन सैथो एबा सैथोनि थाथायनिफ्राय मोनसे सैथोनि थाथायनि थाखाय मोनसे सान्दांथि नङा। आरो बे सैथोथियाबो नङा दि बै समाव टाइटल डीडफोरखौ जमा खालामनाय समाव गावनि सिङावनो मोनसे बन्धक डीडखौ मावफुंनायनि थांखिआ नंगुबैमोन, एबा बेजों गोरोबैमोन, बन्दक डीडखौ मावफुंजासिम सोलिबोनाय टाइटल डीडफोरखौ जमा खालामनानै बन्दक बानायनायनि थांखिआ नंगुबैमोन। बे जाथायनि सैथोथिनि सायाव टाइटल डीडफोरखौ जमा खालामनानै बन्दक बानायनायनि थांखिखौ 5 जुलाइ, 1947 मायथाइनि खाख्रिनिफ्राय मिन्थिनो हायो जाय उनाव रेबथुम जादोंमोन आरो जेराव 10 मे, 1947 खालि टाइटल डीडफोरखौ जमा खालामनायखौ गनायनाय जादोंमोन। न 'रीस बनाम विल्किन्सन, कीज वी
विलियम्स, (1838) 51 रिभाइज्ड रिपोर्टफोर, 339, व्हाइटब्रेड, एक्स पार्टे,; इन, रि
बीटहेम पार्टे, ब्र' डे ब्र 'डे ब्र' डे, जे
दाहार होग्राजों दाहार होग्रानो खाख्रिफोरखौ दैथायहोनाया जमा खालामनायनि मोनसेल 'राहा नङा। बेयाव मोनसे सोरजिलु जमा थानो हागौ। मोनसे आदालतआ मोनफ्रोमबो मामलायाव बेखौ थि खालामनांगोन दि दाहार होग्राया दाहार होग्रानो दाहारनि दलिलफोरखौ थारै दैथायदों ना गैया। जुदि दाहार होग्राया सिगांनिफ्राइनो दाहारनि दलिलफोरखौ आवग्रिना दंमोन, अब्ला दाहार होग्राया दाहार होग्रानो दाहारनि दलिलफोरखौ दैथाय हरनायनि नेमआरिथिनि सायाव नारसिननाया बांद्राय बिरोंदामिनारि जागोन, आरो दाहार होग्राया बेफोरखौ दाहार होग्रानो दैथाय हरफिनदों। बे थासारियाव गोनांआ बेनो जागोन दि बाहागोलाया दाहार होग्रानि एबा बिथांनि थानदैनि सिङाव थानाय खाख्रिफोरखौ लेन-देननि थांखिनि थाखाय बिथांखौ दैथाय हरनायनि थाखाय गनायदों ना गैया। आथिखालनि मामलायाव बन्दक दोहोग्राया 10 मे, 1947 खालि माद्रासआव दाहारनि दलिलफोरनि देहायारि दखल दंमोन। बे केसनि खारिथियाव, दाहारनि खाख्रिफोरखौ देहायारि महरै दैथायहराखैमोनब्लाबो, 10 मे, 1947 खालि सोरजिलु खाख्रिफोरजों लोगोसे दैथाय हरजादोंमोन।
टाइटल डीड जमा खालामनानै बन्दक बानायनायनि थांखि। बेबादि दैथायनाया सम्पथि सोलायनाय आयेननि दफा 58 (एफ) जों थि खालामजानाय सर्तफोरखौ गोजोन होयो। (3) बाहागोआरिफोरनि बे मावखान्थियाव जेबो सरासनस्रा नङि गैया। सिगांनि थाखोयाव टाइटल डीड जमा खालामनानै बन्दक दंब्ला, बै समाव उनाव मोनसे खान्थियारि खाख्रि मावफुंनायनि थाखाय मोनसे गोरोबनाय दंमोनब्लाबो, बाहागोआरिफोरनि गेजेराव गावसोरनि गावनि जाहोनफोरनि थाखाय, मोनसे खान्थियारि खाख्रि मावफुंनायनि साननायखौ नागारनाय आरो रैखाथिनि सिगांनि महरखौ गनायनाय बिसम्बिजों गोजोनथाव जानाय जेबो नङा।
