आर 'जलाइगिरिखौ मोनसे संसदारि खोन्दोनिफ्राय सुबुं सदनआव सायख' जानाय फोसावनाय जादोंमोन। बिनायगिरि नं
1 आ आर 'जलाइगिरिनि सायख' नायखौ बे बिथायाव जुजिदोंमोन दि आर 'जलाइगिरि, बिथांनि सायख' नाय आरो गुबुन थानदैफोरा सुबुं थानदै आइन, 1951 नि दफा 123 नि सिङाव गोग्लैना गोबां गाज्रि हुदाफोर खालामदोंमोन। बिनायगिरि नं
1 नि गाहाय दुखुआ बेनोमोन दि आर 'जलाइगिरि आरो बिथांनि थानदैफोरा बिथांखौ भ' ट खालामनो एबा दौलता (बिनायगिरि नं
1) खौ "गावनि धोरोम आरो रावनि बिथायाव" भ 'ट खालामनायनिफ्राय बारग' नो आर 'जलाइ खालामदोंमोन, आरो आर' जलाइगिरि आरो बिथांनि थानदैफोरा गासिबो बिसायख 'थि जथुमफोराव "ओम धवज" मुंनि मोनसे धोरोमारि नेरसोन सिलाइखौ बाहायो। आर' जलाइगिरिनि मामलाया बेमोनदि सिलाइया मोनसे धोरोमारि नेरसोन नङामोन आरो बेखौ नेवसिदोंमोन दि बेखौ जायखिजाया फोरबोआव बिथांनि एबा बिथांनि थानदैगिरिफोरजों बाहाय जादोंमोन आरो बेखौ जेब्लाबो सासे म 'टर बाहायगिरिजोंल' आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
ई एबा धोरोमा आयेननि दफा 123 नि ओंथियाव मोनसे गाज्रि सर 'नङा। ट्रिब्युनलआ बिनायगिरि नं
1 नि बिसायख' थि आर 'जलाइखौ नेवसिगारो। नाथाय गोजौ अदालते आर' जलाइखौ गनायथि होयो आरो आयेननि दफा 100 (1) (बी) नि सिङाव आर 'जलाइगिरिनि सायख' नायखौ उदायै फोसावदोंमोन। बेनिखायनो आर 'जलाइखौ गनायनाय जायो। (1) हादोरारि एबा धोरोमारि नेरसोनफोरखौ बाहायनाया एबा मोनसे गाज्रि सर' होनना आर 'जलाइ खालामनाया बिनायगिरि एबा बिथांनि बिसायख' थि थानदैजों खालामजानांगौ, एबा सोरबा गुबुन सुबुंजों बिनायगिरि एबा बिथांनि बिसायख 'थि थानदैनि गनायथिजों खालामजानांगौ, बेखौ बिसायख' थिखौ उदायै फोसावनायनि थाखाय मोनसे बिथा महरै गनायनायनि सिगां। (2) 'अम' खौ हिन्दुफोरा गोजौ धोरोमारि एबा गोमोथाव गोहोम गोनां होनना मानिनाय जायोः बेखौ धोरोमारि आरज गाबनायनि जागायनायाव बाहायनाय जायो। नाथाय धोरोमारि गोनांथिनि आखुथाया गोनांथार नङा दि बेनि फ्लेगआव मोनसे धोरोमारि ओंथिनि नेरसोन एबा मोनसे गुबै बेसादनि नेरसोनखौ बाहायनो थाखाय मोनसे खोन्दो 123 नि सिङाव।
नाथाय, बेयाव मोनसे धोरोमारि मुवा एबा सानदांथिनि नुजानाय दिन्थिथि थानांगौ। 'अम' नि थाखाय गोजौ धोरोमारि एबा गोमोथाव गोहोमखौ सन्देह गैयालासेनो बुंनाय जायो, नाथाय 751 आव मोनसे सिलाइखौ बाहायनाया धोरोम एबा जायखिजाया धोरोमारि नेरसोन नङा। गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि 'अम' सिलाइया मोनसे धोरोमारि नेरसोनमोन आरो मोनसे बिसायख 'थियाव बेनि बाहायनाया आयेननि दफा 123 नि दफा (3) नि सिङाव फैयो। (iii) आयेननि दफा 123 नि दफा (3) खौ गुदि मोन्थाइनि सोरांाव फरायनांगोन जाय संबिज' ननि दफा 29 (1) जों रोखा खालामजादों; दफाखौ दफा 29 (1) नि सिङाव गुदि मोन्थाइनि सायाव गाग्लोबग्रा महरै फरायनो हाया। संबिज 'ननि दफा 29 (1) आ गुबुनफोरनि गेजेराव, भारतनि नोगोरारिफोरनि मोन्थाइनि सायाव गावसोरनि रावखौ रैखा खालामनो थाखाय गोख्रों गनायथि होदों। राव रैखाथिनि मोन्थाइखौ रैखा खालामनो थाखाय नोगोरारिफोरनि राजखानथियारि जांख्रिथायनि मोनसे बाहागो लाफानो हाया।
आयेननि दफा 123 (3) नि ओंथि सिङाव खामानि मावनाय। जमुना प्रसाद मुखारिया आरो गुबुन गुबुन बनाम लछी राम आरो गुबुन गुबुन, (1955) 1 एस
सी
आर
608, जुनिया। (iv) दफा 123 नि दफा (3) जों बुंजानाय गाज्रि हुदाखौ अब्ला खालामनाय जायो जेब्ला बिनायगिरिनि रावनि बिथायाव भ 'ट होनो एबा भ' टनिफ्राय गोजानाव थानो थाखाय आपिल खालामनाय जायो। बेयो बिनायगिरिखौ बिथांनि रावजों सोमोन्दो थानाय गावारि बिथानि सायाव आपिल खालामनाय जाय दफा 123 (3) जों फरायजानाय दफा 100 नि हेंथाखौ गोसो बोहोयो। बेनिखायनो बेयो अब्लासो जेब्ला बिनायगिरिफोरखौ भ 'ट होनो एबा भ' ट दाखालामनो बुंनाय जायो मानोना बिनायगिरिनि थि रावनि थाखाय मोनसे गाज्रि हुदा खालाम जानाय मानिनाय जायो। जेराव, भ 'ट खालामग्राफोरनि रावनि संरैखाथिनि थाखाय आपिल खालामनाय जायो आरो भ' ट खालामग्राफोरनो बाथ्रा होनाय जायो जेराव बेबादि बावसोमनाय एबा बावसोमनाय बाथ्राफोर लानाय जायो, जाय मोनसे गाज्रि खान्थिनि बिबांखौ रैखा खालामो।
