बारग 'भ' पाल रायजोआव थिसनजानाय मोनसे कम्पानी, रिप 'न्देन्टआ आगस्त 1960 आव मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर' टि दाखिल खालामदोंमोन, जेराव मध्य प्रदेश रायजोखौ भ 'पाल रायजो आबाद आय खाजोना आइन, 1953 खौ बाहायनायनिफ्राय होबथानायनि दाबि खालामनाय जादोंमोन, जेराव दाबि खालामनाय जादोंमोन दि बे आयेना संबिजुनि दफा 14 नि सिङाव रिप' न्देन्टनि मोन्थाइखौ सिफायो। भ 'पाल रायजोनि ओनसोला 847 खौ नबेम्बर 1,1956 निफ्राय गोदानै दानाय मध्य प्रदेश रायजोआव सोफादेरनाय जादोंमोन। दफा 119 नि गेजेरजों बैफोर हायुं आवथाफोराव बाहायजानाय आयेनफोरनि मावखान्थिया सोलिबाय थादोंमोन जेराव बिसोर सिगाङाव गोहो गोनांमोन जेब्लासिम रोंग' थि आयेन आफाद एबा मावख 'आ बेफोर आयेनफोरखौ फोसाबनाय, सोलायनाय एबा फोसाबनाय खालामाखैमोन। फोसाबनायनि एसे उनाव मध्य प्रदेश आइनफोरनि बिथोन, 1956 खौ जारि खालामनाय जादोंमोन जाहाथे गासै रायजो आयेन आफाद आरो उनाव मध्य प्रदेश फुवारनाय आयेनफोरनि थाखाय माखासे आयेनफोरखौ रोखोमसेयै बाहायनो हायो।
रायजोआव बाहायजानाय आयेनफोर। नाथाय 1953 मायथाइनि भ 'पाल आइन 11आ सोलायै एबा सोलायैनो थादोंमोनः आरो रायजोनि गुबुन ओनसोलफोर एबा ओनसोलफोरावबो बेनि मावखान्थिया फुवारजायाखैमोन जायनि फिथाय महरै आबाद आय खाजोनाखौ सिगांनि भ' पाल रायजोनि हायुं आवथानि सिङाव लानाय जादोंमोन आरो मध्य प्रदेश रायजोनि गुबुन हायुं आवथाफोराव लायाखैमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि 1953 मायथाइनि भ 'पाल एक्ट 11 नि राहाफोरा संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि रायजोआ बाहागो ओनसोलफोरनि माखासे आयेनफोराव रोखोमरोखोमथिखौ बोखारबायब्लाबो, सिगांनि भ 'पाल रायजो आरो मध्य प्रदेश रायजोनि गुबुन हायुं आवथाफोरनि हायुं आवथानि गेजेराव फारागथिखौ बोखारनो जेबो नाजानाय जायाखै। बिथोन होजादोंमोनः (i) जेराव समान नङि आयेनफोरनि बाहायनाया जारिमिनारि जाहोनफोरनि थाखाय जुक्ति गोनां, बै जारिमिनारि जाहोनफोरनि सायाव गायसनजानाय मोनसे भुमखौराङारि थाखो राननाया जेब्लाबो थि गोहो गोनां आयेन बानायदोंमोन। बे आयेननि सोमोनदै सिगांनि भ' पाल रायजो आरो मध्य प्रदेश रायजोनि गुबुन हायुं आवथाफोरनि गेजेराव फारागथिखौ बोखारनो जेबो नाजानाय जायाखै।
आरो बे थांखिनि थाखाय मानसिफोर, बेसादफोर एबा ट्रेन्जेकसनफोरखौ सायख 'नो एबा थाखो राननो गोहो दं जायनि सायाव आयेना सालायनो थांखि लायो। फारागगोनां आखुथाया अब्लासो आयेनारि नङि जायो जेब्ला बेयो आयेननि थांखिजों मोनसे ओंथिगोनां सोमोन्दोजों गावनोगाव एबा हेफाजाब होजाया। 2 एस
सि
आर
257, मध्य प्रदेश रायजो बनाम ग्वालियर सिनि कम्पानि, महाराज कुमार पृथ्वी राय बनाम राजस्थान रायजो, सी
ए
नम्बर 327,328, अक्ट' 2 11,1960 आरो आनन्द प्रसाद लक्ष्मीनिवास गनेरिवाल बनाम आंध्र प्रदेश रायजो, ए
आइ
आर
1953 एस
सी
853
नि सायाव सोनारनाय। राजस्थान रायजो बनाम मनोहर सिंहजी, [1954] एस
सी
आर
996
(II), बेखौ बुंफोरनाया जाथावै जागोन। बेयो जायखिजाया थि सम सिमाखौ दोनदोंमोन जाय रायजोआ संबिजनाव रोखोमसे गोहोम खोख्लैनो गोनांमोन मानोना रायजोआ रोखोमसे आइन बानायदोंमोन।
(iii) दफा 14 नि सिङाव आयेनफोरनि समान रैखाथिखौ नेवसिनायनि मोनसे केस खालामनो थाखाय, फारागगोनां जोथोननि आर 'जआ गावनो थोजासे नङा। बेबादि नेवसिजानायखौ आर' ज खालामनाय सासे आर 'जगिरिआ बेखौ रोखा खालामनांगोन दि बिथांखौ 848 खौल' गुबुनफोरनिफ्राय गुबुन रोखोमै नायजायाखैमोन नाथाय बिथांखौ जायखिजाया गनायथाव बिथाय गैयालासे रोखोमसे थासारिगोनां सुबुंफोरजों बेबादि नायजाब खालामनाय जादोंमोन, आरो बेबादि फारागगोनां नायजाबखौ न्यायगैयै खालामनाय जादों।
