85, 000/रां बिथांनि बिब 'जों 1946 माइथायनि जानुवारियाव आर' जलाइगिरिनाव जमा खालाम जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि बिब' आ माब्लाबा-माब्लाबा 1949 माइथायनि जुननिफ्राय आगस्तनि गेजेराव पाकिस्तानाव हाबफैदोंमोन। मददगिरि नेर्सोनगिरिया आर 'जलाइनि दफा 48 नि सिङाव आर' जलाइयाव थानाय बे रांखौ होनो थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि बिनिफ्राय रांखौ मोनफिननो हाया मानोना बिखौ दाहार महरै होनाय जादोंमोन आरो 1949 माइथायनि जानुवारियाव बेखौ मोनफिन्नायनि सायाव हेंथा होनाय जादोंमोन। हेफाजाबगिरि नेर्सोनआ आर' जलाइगिरिनि बाथ्रा बुंनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिथांखौ आयेननि दफा 48 नि सिङाव रांखौ होनो बिथोन होदोंमोन, जेरै बै समाव दंमोन। बे थिरांथाखौ आर 'जलाइजों लोगोसे फोसाबनायावबो थि खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आर 'जलाइ आर' जलाइ होदोंमोन, जायखौ मोनसेल 'जजआ बोखारदोंमोन। उननि पेटेन्ट आर' जलाइनि सायाव गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि दफा 195 नि सिङाव आर 'जलाइ खालामनो हाथावना नङामोन, मानोना बेखौ अक्ट' बर 1957 माइथायनि दफा 48 आव थि खालामनाय जादोंमोन।
6
22 जानुआरि, 1958 मायथाइयाव मददगिरि कस्ट 'डियानजों आर' जलाइनि आरोबाव मोनसे फोसावथाइ होजादोंमोन। मददगिरि कस्ट 'डियानआ फिन फिन रांखौ मोनफिन्नायनि बिथोन होदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ कस्ट 'डियान जेनेरेलनि सिगाङाव आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। कस्ट' डियान जेनेरेलआ आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो बिथांनि बिथोन बायदियै आरोबाव बिजिरसंनायनि थाखाय फारिखानथिखौ हरफिनदोंमोन। रिमान्डनि उनाव आरोबाव फोरमान लानाय जादोंमोन आरो बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि सोंजानाय राङा आर' जलाइगिरिजों होनोगोनांमोन मानोना बेयो मोनसे जमा आरो कस्ट 'डियाननाव थानाय समफथि मोनफिन्नायनि उनावबो मोनफिन्नायनि गोनांमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिआ कस्ट 'डियान जेनेरेलनाव आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन आरो बै आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिआ जर' खा सुतिनि थाखाय बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोनः (i) फारिखानथिनि दफा 1 आरो 2 नि फारिखानथिफोर 48 नि फारिखान्थिखौ रोखा महरै बाहायदोंमोन आरो 22 अक्ट 'बराव बिनि सिगाङावबो आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
बेखौ आयेनाव सोफादेरनाय जादोंमोन। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि मोनसे आयेनाव खान्थियारि फोसाबनायफोरा, बिनि उलथा जेबो गैयाब्ला, उनथिंजायनिफ्राय बे ओंथिआव बाहाय जायो दि बेफोर मावआगानफोरा जागाय जेननायनि अक्ट 'नि उनाव गासिबो मावआगानफोराव बाहाय जायो, जानो हागौ मावआगानफोरा सिगांनि अक्ट' नि जानो हागौ एबा दाबि जायनि सायाव मावआगानआ बिथा खालाम जानाय जानो हागौ। आथिखालनि मामलायाव जेब्ला मददगिरि नेर्सोनआ 22 जानुआरि, 1958 मायथाइयाव अपील खालामग्रानो बिथोन होयो, बिथांनिफ्राय रांखौ दाबि खालामो, रिकुइटिनि सायाव फोसाबनाय दफा (1) आरो (2) नि सिङाव खामानि मावनो हायो। 48, मानोना बेफोर खालि बिखान्थिनि राहाफोरल '। (ii) आथिखालनि मामलायाव कस्ट' डियननाव थानाय सम्पथिआ अपील खालामग्रानि खाथियाव थानाय गुबै रां नङामोन, जायखौ बेंकारिजों सोमोन्दो थानाय गुबुन सम्पथि महरै मानिनाय जायो।
मोनसे मावआगान खालामथाव दाबिनि महराव। बे मावआगान खालामथाव दाबिनि सोमोनदोआव दि खाजोना दाराया दफा 48 दालाय दफा (1) आरो (2) नि सिङाव, बै सम्पथिनि सोमोनदोआव बिनो होनोगोनां रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय दावगालांनो हायो, मुं महरै, मावआगान खालामथाव दाबि। खाजोना दाराया दफा 9 नि सिङाव रांखौ देहायारि महरै जब्द खालामनानै मावआगान खालामनो हाया मानोना बिबांखौ थि सम्पथि महरै मानिना लानो हाया जाय बै खोनदोनि सिङाव जब्द खालामजानो गोनां। (iii) मानोना बे राङा जमा खालामजानांगौमोन, दाबि खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय गोख्रैसिनै सिमागोनां जागोन आरो बैयाव जेबो फोरमान गैया दि आर' जलाइनि बिब 'आ पाकिस्तानाव थांफिन्नायनि सिगां रां होफिन्नायनि थाखाय जेबो दाबि खालामदोंमोन। बेनिखायनो, सिमागोनां समखोन्दोआ पाकिस्तानाव आर' जलाइ खालामग्रानि बिब 'नि अक्ट' याव सालायनो जागायाखैमोन, बेखौ सान्ना 60 थि लिरबिदांखौ गुबुन हादाबाव लांफिन्नायनि सिमा गैया। बिनि फिथाय महरै 1908 नि आइनआव बिब 'नि आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
जेब्ला बियो सासे होखारग्रा जायो।
