बेनि दफा 76 (1) आव बुंनाय दं दि एक्ट एबा बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि सिङाव रेजिस्ट्रारनि जायखिजाया थिरांथानिफ्राय आपिलआ गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव जागोन, नाथाय एक्टआ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ आपिल खालामनो हाथावना नंगौना नङा एबा गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ आपिल खालामनो हाथावना नंगौना नङा, बेनि सोमोन्दै जेबो राहा खालामाखैः बुंनाय जादों दि गोजौ अदालते एक्टनि दफा 76 नि सिङाव गावनि आपिल न्यायबिधानखौ गावनि गुबुन आपिल न्यायबिधानखौ बाहायनाय बायदिनो बाहायनांगौमोन, आरो जेब्ला बेबादि न्यायबिधानखौ सासे जज्जाजों बाहायनांगौमोन, अब्ला बिथांनि बिजिरनाया लेटर पेटेन्टनि दफा 15 नि सिङाव आपिल खालामनो हाथावनामोन। नेसनेल टेलीफन क
बनाम पोस्टमास्टार जेनेरेल ([1913] ए
सी
546), आर
एम
ए
आर
ए
चेट्टियार बनाम चंद्रशेखर (74), आई
ए
एल
ए., आई., आई
एल
ए., आई., आई
एल., आई
मोनसेल 'बिजिरगिरिफोर एबा खोन्दोआरि बिजिरसालिनि दारै बाहायनायखौ खालि गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय आइन, जेब्ला 1915 नि आइनआ गोहोमाव फैदोंमोन, बै न्यायबिधान 1 अ' 29 नि बेलायावल 'बाहायनो हाया; बबेखानि उननि आयेन, जेरै, 76 नि दारै आं गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव होनाय न्यायबिधाननि बेलायावबो बाहायनो हायो। नेमफोरनि सिङाव (जुदि लुनायखौ सरासनस्रा दफा आयेननि दफा 8 आरो फोरमायथि आयेननि दफा 38 आव मुंख' नाय जायो, जाय सरासनस्रा बाहायथिनि, भारत सोरखारि आइन, 1915 नि दफा 1 खौ मुंख 'नाय। 1950 नि संबिजिरा आइन खालामखांनायनि उनाव, लेटर पेटेन्टनि 15 खौ संबिजिरा दफा 225 नि सोमोन्दो गोनां राहाफोर महरै फरायनांगौ। गोजौ बिजिरसालिनि सायाव होनाय गोहोनि सिमाखौ भारत सरकारनि दफा 2 जों होनाय जादों, मास्कनि दफा 3 नि दारै नङा। (इलेक्ट्र' टिक एक्ट, 1915 नि दफा 38) इलेक्ट्र 'टिक एक्ट, बनाम ट्रेड एक्ट, कलकत्ता हाई कोर्टनि रेबथुमगिरि 16 नि दारै बिथोन होनाय जादों। (इलेक्ट्र' टिक एक्ट, 1915 नि रेबथुमगिरि 16)।
(67 आई
ए
222) आरो गुरद्वारा केस (63 आई
ए
180) आ फारागथि खालामदोंमोन। फिनहोग्राफ्रा, इंलेन्डआव रेबथुमजानाय मोनसे कम्पानी, गावसोरनि ट्रेड मार्क महरै "ईगल मार्क" महरै मिथिजानाय गोसारनाय गांफोरजों ईगलनि जन्थ्रजों सिलाइ दिरुं बानायदोंमोन, आरो 1896 मायथाइनिफ्राय बे दिरुंखौ भारतारि हाथायफोराव गुवारै फानगासिनो दंमोन। भारतयाव रेबथुमजानाय मोनसे कम्पानी, अपील खालामग्राफोरा इं 1940 माइथायाव ईगलजों रोखोमसे दावनि जन्थ्रजों सिलाइ दिरुं फान्नो जुरिजेनदोंमोन, जेराव गांफोरा आबुङै "ईगल ब्रान्ड" सोदोबफोरजों गावसिनि सिन महरै गोसारनायमोन। फिनहोग्राफोरनि हेंथा होनायनि सायाव आपिल खालामग्राफोरा उनाव गुबुन बिथिंफोराव सिनखौ सोलायालाबानो मुंखौ "गिद्धा ब्रान्ड" आव सोलायदोंमोन। फिनहोग्राफ्रा पास अफनि थाखाय आपिल खालामग्राफोरनि बेरेखायै मोनसे हाबाफारि जागायदोंमोन, नाथाय बेखौ बोखारनाय जादोंमोन। रेबथुमग्राफ्रा गावसोरनि रेबथुमनाय मार्कनि थाखाय रेबगान्थि
सुबुंफोरखौ फुजिहोनो आरो गोनो गोथो सोमजिहोनो थाखाय। बे बिथोनखौ बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि सासे जजआ सोलायदोंमोन नाथाय मोनसे डिवीजन बेंचनि आपिलाव फिन होफिनदोंमोनः बिथोन होदोंमोन दि (i) डिवीजन बेंचनि बिजिरनाया रेजिस्ट्रारनि बिथोनखौ हमथाना दोननानै आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन, बे बिथायाव दि मार्कआ धोका होनो आरो गुलाय-गुजाय सोमजिहोनो हागौमोन, थारमोन; (ii) पासिं अफ एक्शनआव सोमोन्दो गोनां साननाया बैफोरनिफ्राय एसे गुबुनमोन जाय ट्रेड मार्क रेबथुमनायनि थाखाय आर' जलाइयाव सोमोन्दो गोनांमोन, आरो पासिं अफनि थाखाय एक्शनआव हाई कोर्टनि सिगांनि बिजिरनाया बे मामलायाव रोखा नङामोन।
