आय खाजोना आयेननि दफा 34 (1ए) नि उदायथिखौ बिजिरगिरिफोरा संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायनाय होन्ना जुजिदोंमोन। बियो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि दफा 34 (1ए) नि सिङाव थानाय माम' लफोराव आर 'जलाइ आरो फोसाबनायनि राहानि राहाया बिजिरसंगिरिफोरखौ नेवसिनाय जादोंमोन, जायनि बेरेखायै दफा 34 (1ए) नि सिङाव मावफारि लानाय जादोंमोन, आरो जेराव दफा 34 (1ए) नि सिङाव, जेरै बै समाव दंमोन, बिजिरग्रा मावख' गिरिआ दफा 8 बोसोरनि उनाव खामानि मावनो हायामोन, बे रैखाथिखौ बिजिरसंगिरिफोरनि थाखाय मोन्नो हायामोन, जायनि बेरेखायै दफा 34 (1ए) नि सिङाव मावआगान लानाय जादोंमोन। 827 आव बुंनाय जादोंमोनः दफा 34 (1ए) आ आयेन गोनांमोन आरो दफा 14 खौ सिफायाखैमोन। जेब्ला बियो दफा 34 (1ए) खौ आइन बानायदोंमोन अब्ला आयेन आफादनि थांखिया जानो हायामोनदि दफा 34 (1ए) नि गेजेरजों थि खालामजानाय मावखान्थिखौ दफा 34 (1ए) नि सिङाव मावआगान खालामजानांगौमोन।
बेबादि मावख 'गिरिफोरनि "गुबै एबा हरखाब गोहोफोर" महरै जाय रोखा महरै बुंजानांगौ। दफा 34 (1ए) आव "बेनि उनाव" आरो "बेनि मथै" सोदोबफोरा दफा 34 (1ए) नि सिङाव लानाय मावखान्थियाव आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि बाहायजाथावथिनि सायाव जर होयो। आयेन आफादनि थांखिया आयखौ हमथानाय जाय' बिजिरसंनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन, बेयो आयेन आफादनि थाखाय बिजिरसंगिरिफोरनि थाखोजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय थार जागोन, जायनि जाथायफोराव आयआ जाय बिजिरसंनायनिफ्राय बारग' दोंमोन बियो गोबां गिदिरमोन, मानोना बेयो बिजिरजाथाव थाखो राननायनि थाखाय मोनसे बिथा जागोन जायहा आयेनजों मोन्नो थांखि लाजानाय थांखिजों मोनसे बुजिनो हाथाव सोमोनदो दं। जय किशन श्रीवास्तव बनाम आय खाजोना मावख 'गिरि, कानपुर, आई
एल
आर
(1959) II गासिबो गनायथि होजानाय। सूरज मुल्ता बनाम ए
वी
विश्वनाथ, श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री
