रिप 'न्देन्टआ गुबुन गुबुन फारियाव फालांगि खालामनाय मोनसे फार्ममोन। बेखौ आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 23 (4) नि सिङाव आय खाजोना आइन, 1949 50 नि थाखाय बे बिथायाव बिजिरनाय जादोंमोन दि दफा 22 (2) आरो (4) नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइफोरा मानिजायाखैमोन। उनाव, बै बिजिरथि 412 खौ बोखारनाय जादोंमोन। जिखिजायामानो, बोखारनायनि सिगां, बेखौ मोननाय जादोंमोन दि यु
पि
नि महराव 88,737 रां सुदनि आय। थामथि हानजानिफ्राय रिप' न्देन्टजों मोन्नाय एनकाम्बार्ड एस्टेट एक्ट बन्डफोरा बिजिरनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन मानोना बिजिरगिरिया बेखौ फोरमायनायाव फेलें जादोंमोन। आय खाजोना मावख' गिरिया बिजिरथि बोसोर 1949 50 नि थाखाय मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय बिजिरथि बोसोराव 88,737 रां बिजिरनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन। दफा 23 (4) नि सिङाव खालामनाय बिजिरनायखौ बोखारनायनि उनाव, आय मावख' गिरिआ हेफाजाबगिरिनि दारै 341 (1949) नि सिङाव मोनसे गोदान फोसावथाइ फोसावथाइ होदोंमोन।
आय 'गगिरिया, जाय बोसोर 1949-50 नि थाखाय बेसेन थि खालामनायनिफ्राय 88,737 रांनि बिबांखौ बोखारनो बिथोन होदोंमोन आरो बेखौ बोसोर जोबनायनि बोसोर 1948-49 नि थाखाय बेसेन थि खालामनायाव सोफादेरनो बिथोन होदोंमोन। बिथोन होनाय बायदियै, आय खाजोना मावख' गिरिआ दफा 34 (1) नि सिङाव बिनायगिरिनि सायाव मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन। बै फोसावथायनि बेरेखायै बेसेन थि खालामग्राया गोजौ बिजिरसालिनि सायाव मुंख 'नाय मावखान्थिखौ नेवसिगारनो थाखाय मोनसे आर' ट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन मानोना बेफोर मोनसे
34 जों थि खालाम जानाय समनि बारामोन। गोजौ अदालते आर 'जलाइखौ नाजावदोंमोन आरो फोसावथाइखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि बेखौ आर' जलाइगिरिजों सिमानि सरासनस्रा समखोन्दोनि बारा जारि खालामनाय जादोंमोन। बियो आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा बुंनायखौबो नेवसिगारदोंमोन दि दफा 34 (3) नि नैथि आर' जलाइसिम जेबो सिमा थि खालामनायनि समखोन्दो फोसावथाइखौ गोसो होजायाखैमोन।
o मोनसे थि बिजिरसंनाय बोसोराव, बिथोनआ गोनांथार महरै बै बोसोरनि सिङाव गोग्लैग्रा मोनसे आयदासिम सिमागोनां जानांगौ। जुदि बिथोनखौ एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारजों रेबगान्थिनाय मोनसे बिजिरसंनायनि सायाव बिथा खालामनाय मानिनाय जायो, अब्ला बिथोनखौ आर 'ज खालामनाय समाव बे बिजिरनायखौ नेवसिनांगोन। आर' ज खालामग्राया जर 'खा सुतिनि गेजेरजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। बुंनाय जादोंमोनः (बी
पी
सिन्हा, सी
जे., के
सुब्बा राव आरो एन
राजाग' पाला अय्यंगार जे
जे
नि बायदियैब्ला)। भारतारि इनक 'मेटेक्स एक्ट, 1922 नि दफा 34 नि दालाय दफा (3) नि बिथोनखौ रोखा महरै गोजौ बिजिरसालिनि दफा 66 (बि) नि सिङाव होनाय जादोंमोन।
बेनि हायुं आवथाखौ बाराया। बेनिखायनो बुंनाय खोन्दोफोरनि सिङाव एबा बेनि सिङाव होनाय बिथोनफोर एबा बिथोनफोरनि बायदियै खालामनाय बिजिरसंनाय एबा फिन बिजिरसंनाया गोनांथार महरै बिजिरसंनाय, फोसाबनाय एबा आपिलनि सिङाव बोसोरनि बिजिरसंनायजों सोमोन्दो गोनां जानांगौ। 'दफा 34 नि दालाय खोन्दो (3) नि बिथोनआ आय खाजोना मावख' गिरिनो जेबो सम सिमा गैयालासे बारग 'नाय आयफोरनि सोमोनदै बिजिरसंनायनि जेबो गोदान गोहो होआ। बेयो आयेननि माखासे राहाफोरनि सिङाव खालामनाय माखासे बिजिरसंनायफोरनि सोमोनदै सिमानि हेंथाखौल' बोखारो आरो हेंथाखौ बोखारनायखौ ओरैबादि सानजानो हाया दि 413 सोमोन्दो गोनां खोन्दोफोरनि सिङाव ट्रिब्युनलनि हायुं आवथाखौ बांहोनो थाखाय। हेंथाखौ बोखारनाया गावनि हायुं आवथानि सिङाव आपिल, फोसाबनाय एबा नायसंनाय ट्रिब्युनलनि बिथोनफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखायल 'मोन। जुदि आय खाजोना मावख' गिरिनो जेबो सिमा समखोन्दोनि सायाव बिजिरसंनायनि थांखिखौ बोखारनाय जादोंमोन, अब्ला जायखिजाया सुबुंनि बेरेखायै जेबो बिजिरसंनाय समखोन्दोखौ दाजाबदेरनाय जाय बेनि हायुं आवथानि सिङाव आपिल, बिजिरसंनाय एबा नायसंनाय ट्रिब्युनलनि बिथोनफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखायल 'मोन।
रोविस 'आ दालाय खोन्दो (3) आव दं, जाय मोनसे बिजिरनायखौ फोजोबनायजों सोमोन्दो दं, नाथाय बेखौ दफा 34 नि दालाय खोन्दो (1) आव सोफादेरनो गोनांमोन।' नागिरना मोन्नाय 'सोदोबा खालि बैफोर गुदि सोंथिफोरखौल' लाफायो, जाय मोनसे थि केसाव बिजिरग्रा मावख 'आरिजों थिरांथा लानो थाखाय ओंखारो। केस एबा आपिल, जाय जोबथा बिथोन होनो एबा आपिलाव जोबथा थिरांथा होनो थाखाय गोनां, गोसो गोनां बाहागोफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलायनि आयदा जाबाय एबा जायनि सायाव सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरखौ खोनानाय जादों।' बिथोन 'बुंनाया मोनसे बिथोनखौ फोरमायो, जायखौ आयेन सिङाव आपिल एबा फोसाबग्रा मावख' आरिखौ होनो गोहो होनाय जायो। "जायखिजाया सुबुं" बुंनायखौ आपिल एबा फोसाबनायनि सिङाव बोसोरनि बिजिरनायजों खाथि सोमोन्दो थानाय सासे सुबुंसिम सिमागोनां जानांगौ। बुंनायः रघुबर दयाल आरो जे
आर
मुधोलकर जे
जे
(गोरोबलायै) नि बायदिब्ला, 34 थि दफानि बिथोनआ बिथोन होनायनि सिगां मोनसे बिथोन आरो
गासै बाथ्राया बेनि सिगाङाव आरो बेनि सिगाङाव जेब्ला मोनसे थि केसखौ सासे बिजिरसंगिरिजों बिनि सिगाङाव दोननाय जायो, अब्ला बेनि सिगाङाव गावनि बिजिरनायखौ होनो गोहो आरो बिबान मोन्नैबो थायो। सासे बिजिरसंगिरिजों बेसेन थि खालामनायखौ बाङाइ खालामनाय एबा फोजोबनायनि दाबि खालामनायनि थाखाय होनाय बिन्दोआ बे जानो हागौ दि जाय आयनि सायाव बिथांखौ बिजिरनाय जादोंमोन, बियो बोसोरनि सानरिखिनि समखोन्दोआव आर्जिनो हायाखैमोन, जायजों बेसेन थि खालामनाया सोमोन्दो दंमोन, नाथाय बोसोर सिगां एबा उननि मोनसे थि बिन्दोनि बेलायावमोन। आपिल मावख 'गिरिनो गासै सोंथियाव थांनो आरो माबा नङा माबा राहायै नागिरनायनि मोन्थाइ दं। मोनसे ट्रिब्युनलनि बिजिरनाया बिनि सिगाङाव दावराव-दावसिनि मोनसे बिन्दोनि सायाव बिनि फोजोबनाय आरो मोनसे बिजिरनायनि बिबांखौ फोजोबनायनि थाखाय, बेयो गोनांथार नङा दि बेयो जोबथा आरो जोबथा फोजोबनाय जानांगौ। बिनायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाय दि नैथि बिथोनआ 34 (3) खौ गनायथि होयो, जायनि गेजेरजों सासे फोसावगिरिनि सन्मानाव फोसावनाय फोसावथाइखौल' गनायथि होयो।
बिनि सिगाङाव दावगालांनाय बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बि
के
सी
थमास, सेथि आय खाजोना मावख 'गिरि। बम्बेनि बेरेखायै वसन्त हीरालाल शाह, पराशर आरो आन्र
वी
ससानसेन द्वारकादास 49 आई
टी
आर
(एस
सी.) 1, कमलापत होतिलाल बनाम आय खाजोना मावख' गिरि, हीरालाल अमृत लाल शाह बनाम के
सी
थमास, आय खाजोना मावख 'गिरि, बम्बे, जेनेरेल कन्सट्रक्शन एंड सप्लाई क' बनाम आय खाजोना मावख 'गिरि (8थि) सी वार्ड, बम्बे, सूरज मल मोहता एंड क' बनाम ए
वी
विश्वनाथ शास्त्री; ए
थंगल कुंजू मुदलियार बनाम एम
वेंकटचलम प 'टी एंड अन्र.; आरो पालाजी बनाम आय खाजोना मावख' गिरि, स्पेसाल इनभेस्टिगेसन सार्कल।
