बिनायगिरिआ कानपुर, उत्तर प्रदेशआव माखासे हानि बिगोमामोन। सिगांनि समाव सासे दारिमिनगिरिनि थाखाय बे हाखौ आरजिनो थाखाय हा आरजिनाय मावफारि लानाय जादोंमोन। बिनायगिरिआ आर
एल
अररा बनाम उत्तर प्रदेश रायजो महरै फोरमायजानाय गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों बेफोर मावखान्थि आरो बे बिजिरसालिनि गनायथिनि सायाव सोंदोंमोन। (1962) सापार्ट 2 एस
सी
आर
149 आ हा आरजिनाय आइन, 1894 नि दफा 6 नि सिङाव फोसावनाय फोसावनायखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव हा आरजिनाय (फोसाबनाय) आइन, 1961 जों बै आयेननि दफा 40 आरो 41 आव माखासे फोसाबनायफोर खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बिनायगिरिआ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव फोसाबनाय आयेननि दफा 40,41 आरो दफा 7 नि गनायथिखौ जुजिनाय मोनसे आर 'टि दाखिल खालामदोंमोन। बिनायगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बुंनाय दफा 31 (2) आरो दफा 19 (1) खौ सिफायनाय जादोंमोन, जेराव कम्पानिया न लुनायनि थाखाय गनायथाव गासैबो दफाफोर दं।
बिल्दिंआ राइजोआरि थांखिनि थाखाय नङाबो जानो हागौ। फोसाबनाय आयेननि दफा 7 नि उदायथिखौ बे बिथायाव जुजिनाय जादोंमोन दि बियो दफा 31 (2) खौ नेवसिगारो मानोना बियो 20 जुलाइ, 1962 नि सिगां मोनसे कम्पानिनि थाखाय आरजिनायखौ राइजोआरि थांखिनि थाखाय खालामो, थारै बेबादि नङाब्लाबो। दफा 7 खौ बे बिथायावबो जुजिनाय जादोंमोन दि बियो दफा 14 खौ हेंथा होयो मानोना बेयो 20 जुलाइ, 1962 नि सिगां मोनसे कम्पानिनि थाखाय आरजिनाय बिथिङाव मोनसे जुक्तिगैयै फारागथि खालामो आरो बै अक्ट 'नि उनाव सिगांनि आरजिनायफोरखौ राइजोआरि थांखिनि थाखाय गनायनायनि बिथायाव गनायनाय जायो, नाथाय उननि आरजिनायफोरखौ बेबादि मानिनाय जाया आरो राइजोआरि थांखिनि आनजादखौ गोजोन होनो गोनां जायो। खुंनाय (पी
बी
गजेन्द्रागडकर, सी
एन
जे., के
एन
सी., डब्ल्यू
एच
ए
नि बायदियैब्ला) दफा 14 खौ हेंथा होयो।
सरासनस्रा बुंफुरलु बुंफुरलुआ जेब्लाबो मोनसे आयेननि राहाफोरनि मोनसेल 'बुंफुरलु नङा आरो बिजिरसालिखौ बै बिखान्थिखौ नायनो गोनां जायो जेराव सोदोबफोरखौ बाहायनाय जायो आरो जाय थासारिफोराव आयेनखौ गनायनाय जादोंमोन बेखौ थि खालामनो थाखाय नंगुबै महरै बाहायजानाय सोदोबफोरनि उनथिं माबा मोनसे हाबना दं ना गैया जाय बाहायजानाय सोदोबफोरनि सोदोबारि ओंथिखौ सामलायगोन। माइसुर रायजो मोब्लिब ब' र्ड बनाम बेंगल 'र उल, खुन आरो सिल्क मिल्स, (1963) सापार
2 एस
सि
आर
127; उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन थि खालामनाय आयेननि माखासे राहाफोरा संबिज' नजों गोरोबनाय जागोन आरो
गंसे बिल्दिं एबा खामानि लुनाय जाय दारिमिन एबा खामानिनि राइजोआरि थांखिनि हेफाजाब होथारनांगौ जेराव मोनसे कम्पानीया हाबा मावगासिनो दं एबा हाबा मावगासिनो दं। आरो बेखौ बुंनोबो हाया दि बिखान्थिखौ दफा 19 (1) (एफ) जों गोहोम खोख्लैदों एबा बेयो सम्पथि लाखिनायनि मोन्थाइनि सायाव मोनसे गनायथाव हेंथा जागोन। दफा 41 आव फोसाबनायफोरा दफा 40 (1) आव c
l (aa) सोदेरनायनि फिथायल 'आरो बेनिखायनो समान महरै गनायजाथाव जागोन। (IV) फोसाबनाय आयेननि दफा 7 जों जागायजानाय मोन्नै सानबोलावरिफोरनि गेजेराव गिबिया बेखौल' थि खालामो दि जेराव आयेननि दफा 6 नि सिङाव मोनसे फोसावनायखौ दफा (a) 1 आरो दफा (b) नि दफा 40 (1) नि सिङाव गनायजाथाव खालामनो हाया, बेखौ दफा (a) आव थानाय राहाफोरनि बायदियै बिजिरनाय जागोन आरो बेखौ आरजिनाय थांखिनि थाखाय बैफोर राहाफोरखौ गोजोनहोनाय जागोन, जेरै नंगुबै समफारिनि सिङाव गैया।
a
a) बेखौ दासिमबो राइजोआरि थांखि होनना गनायनाय जागोन। बेनिखायनो a
7 आ दफा 31 (2) खौ सिफायाखै। (v) 20 जुलाइ, 1962 नि सिगाङाव आरजिनाय आरो बेनि उनाव आरजिनायफोरा दफा 40 नि दफा (एए) नि सर्तफोरखौ आबुं खालामनांगोन आरो फोसाबनाय आयेननि दफा 7 आ दफा 20 जुलाइ, 1962 नि सिगाङाव आरजिनायफोरखौल 'गनायथि होयो, जाय थारै दफा 14 नि राहाफोरखौ गोजोन होयो। (vi) दफा 7 आ थि महरै दफा 20 जुलाइ, 1962 नि सिगां आरजिनायखौ गनायो। (vi) जायखिजाया बिजिरसालिनि जायखिजाया बिजिरथि, बिथोन एबा बिथोनफोर थासेयावबो' आरो बेनिखायनो बिनायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाय दि आर
एल
अर 'रा बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, (1962) नि बिजिरनायनि जाहोनाव आरज खालामग्राफोरनि हा आरजिनायखौ उदायै फोसावनाय जादों। (viiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii
(viii) मोनसे फारसेथिं सोरखारि कम्पानिफोर आरो सोरखारि कम्पानिफोर आरो गुबुन फारसेथिं गावारि सुबुं आरो गावारि कम्पानिफोरनि गेजेराव हा आरजिनाय बिथिङाव फारागथि खालामनाया आयेननि दफा 40 नि दफा (एए) नि उननि थांखिखौ नोजोर होनानै थार आरो बेनिखायनो बेयो दफा 14 खौ सिफाया।
जुदि आयेननि सोदोबफोरा आयेन आफादनि थांखिखौ फोरमायो। आयेन आफादनि थांखिया सान्नो गोनां बाथ्रा नङा। बुंफुरलु एबा लुनायनि ओंथिया बे जानो हाया दि मोनसे अदालते गिबियाव गावनि सान्नायाव आयेन आफादनि थांखिया मा बे बाथ्राखौ थिखिनियाव सौहैयो, थेवब्लाबो बेयाव बाहायजानाय सोदोबफोरनिफ्राय आलादा ओंथि होनाय जायो आरो बेनि उनाव ओंथिखौ थिखिनियाव सौहैनाय ओंथिजों गोरोबहोनाय जायो। वारबार्टन बनाम लवलैंड, 2डी
एंड
सी
एल
(एच
एल.) 480
सालमन बनाम ए
सालमन एंड
क., आरो कॉक्स बनाम हेक्स, 15 एप
506, बेखौ उनसंनाय जायो। (iv) क्ल
(एए) खौ फरायनो हानाय मोनसेल 'राहाया जाबाय "राइजोआरि थांखि" सोदोबफोरखौ कम्पानिजों सामलायजानाय दारिमिननि आखुजों सोमोनदो खालामनाय आरो जायखिजाया आयेनजों लोगोसे एबा बायजोआरि एबा हेफाजाबगिरि गैयालासे लुनायनि नेमजों सोमोन्दो गैया, जेराव रायजोआरि आरजिनाय बिखान्थिजों सोमोन्दो थानाय केसखौ रायज्लायनो हायो।
सरखारा जायखिजाया थांखिनि थाखाय हा आरजिनाय बेबादि आयेननि गनायथावथिखौ हमथाना लाखिनो हानाय नङा आरो बै थि आरजिनायखौल 'फोजोबनाया जाथावना नङा जेराव हाखौ मोनसे थांखिनि थाखाय आरजिनाय जायो जाय राइजोआरि थांखि नङा, बेनि थाखाय बेनि बाहायनायावल' नङा आरो आइनावनो गाज्रि आखुथाय दं। दफा 40 नि दफा (एए) आ संबिजुनि दफा 21 (2) खौ सिफायनाय।
