बिनायगिरिया आर 'जलाइगिरिफोरनो नोगोर खुंथाय सिमानिफ्राय नै माइलनि गेजेराव थानाय आबाद हानि खाजोनाखौ फोजोबनायनि फोसावथाइ होदोंमोन आरो होखारनायनि थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। नालिसखौ हेंथा होनाय जादोंमोन, गुबुन गुबुननि गेजेराव, बे बिथायाव दि बम्बे टेनान्सी एक्ट, 1939 नि राहाफोरनि सिङाव, बिनायगिरिफोरा खाजोना मोन्नायनि मोन्थाइखौ आरजिदोंमोन। दिभिनल जजआ, गुबुन गुबुननि गेजेराव, मानिदोंमोन दि 1939 नि एक्टखौ बम्बे टेनान्सी एन्ड एग्रिकालसारेल लेन्ड एक्ट, 1948 जों बोखारनाय जादोंमोन, जाय सुट हायाव बाहायजाया, मानोना बेयो सुरत बर' म्युनिसिपालिटीनि सिमानिफ्राय नै माइलनि सिङावमोन आरो मोकद्दमा बिथोन होदोंमोन। आर 'जलाइयाव, जिल्ला जजआ मानिदोंमोन दि 1948 नि एक्टआ सुट हायाव बाहायजादोंमोन आरो बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि नैथि आर 'जलाइआव, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि मोकद्दमा हाया म्युनिसिपालिटीनि नै माइलनि सिमानि सिङावमोन आरो बेनिखायनो, मोनसे जर' खा आर 'जलाइ एक्ट, 1939 नि गेजेरजों आर' जलाइ खालामाखैमोन जाय बिसोरनि आर 'जलाइखौ बासिदोंमोन।
आरो इं1948 माइथायनि आयेननि दफा 89 (2) नि सिङाव रैखाथि होनाय जायो जायनि फिथाय महरै 1939 माइथायनि आयेननि दफा 10 बोसोरसिम बारायनाय खाजोनाखौ बेनि सिङाव रैखा खालामनाय जायो, आरो बम्बे टेनान्सी एन्ड एग्रिकालसारेल लेन्डस (एमेन्डमेन्ट) एक्ट, 1952, जाय 1948 माइथायनि आयेननि सिङाव मोकद्दमा हाखौ लाबोयो, बिनि जाहोनाव बिसोरनि मोन्थाइखौ ओरैबायदि रैखा खालामनाय जायो, जाय 1948 माइथायनि आयेननि राहाफोरजों सामलाय जायो आरो बेनिखायनो बिसोरखौ आयेननि राहाफोरजों थि खालामजानाय आदबनि अनगायै होखारनो हाया। बिनायगिरिया बाथ्रा दानथेलायो दि इं1948 माइथायनि आयेननि दफा 89 (2) आव दोनथुमनाय राहाया अब्लाल 'सोलियो जेब्ला बेनि उलथा जेबो रोखा राहा गैया आरो अपील खालामग्रानि मोन्थाइखौ रैखा खालामनाया उदायै जागोन, मानोना बिथाङा इं1948 माइथायनि आयेननि सिङाव गावनि मोन्थाइखौ मावहोनो हायाखैमोन। बुंनाय जायोः (i) नालिसखौ फोजोबनायनि सिगां, इं1952 माइथायनि एक्टनि जाहोनजों, आरो इं1948 माइथायनि एक्टनि बिथोन होनाय आदबनि गेजेरजों बारायनाय जादोंमोन।
नेवसिजानाय। 1948 आइननि दफा 88 (1) आव मोनसे रोखा राहा मोननाय जादों, जेराव बुंनाय जादों दि दफा 1 निफ्राय 87 नि राहाफोरा सावरायजानाय ओनसोलाव बाहाय जानाय नङा। (3) आइनजों गनायजानाय मोनसे मोनथायनि थाखाय मोनसे राहा दंमोन आरो, बेनिखायनो, मोनसे थि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय 774 थि फोरमखौ दिन्थिग्रा जेबो जुनिया राहाफोर गैयाब्ला हादाबनि सरासनस्रा आयेना मिथिंगायारियै गावनि राहा लानो हागौ। बेनिखायनो, गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि आपिल खालामग्राफ्रा 1948 माइथायनि आयेननि राहाफोरनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो हाया। सखाराम (ए) बापुसाहिब नारायण सनास बनाम मानिकचन्द मोतीचन्द शाह; बेनि सायाव सोनारदोंमोन।
