बिनायगिरि नं
1 आ राव राजा इन्दर सिंह (बिजिरनायनि दाहार लागिरि) नि बेरेखायै रां ₹ 1,14,581 <ID3 नि थाखाय बन्दक बिथोनखौ मोन्नो हादोंमोन। बन्दकनि रांखौ मोनथाम बन्दकफोरनि सिङाव बारायनाय जादोंमोन, आरो बन्दक खालामनाय सम्पथिफोराव जागीरफोर आरो माखासे जागीर नङि न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न '
संबिजुनि 31थि खोन्दो। बेनि उनाव बिथोन बाहागिरिया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव संबिजुनि दफा 228नि सिङाव मोनसे आर 'ज दाखिल खालामो, जेराव आर' ज खालामो दि जिल्ला जजनि कर्टाव थाबथानाय फाथिनायनि केसखौ बै कर्टनिफ्राय गोजौ कर्टाव बोखारनो आर 'ज खालामो। गोजौ अदालते केसखौ गावनि फाइलाव लांफिनो। गावनि बिजिरनायजों गोजौ अदालते बुंनो हायोदि माखासे दाहार आरो आयेननि दफा 7 (2) खौ एंगारनानै दफा 2 (इ) नि उननि बाहागोनि अनगायै, आयेननि आद्रा थानाय बाहागोआ थारमोन। गोजौ अदालते बे कर्टाव आर' ज दाखिल खालामनो थाखाय संबिज 'ननि दफा 133 (1) (सि) नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ होयो। बेनिखायनो आर' ज खालामोः (i) दफा 2 (इ) नि हेंथाहोजानाय बाहागोआ संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायो, मानोना हेंथा होनाय बाहागोखौ लाखिनायनि थांखिनि थाखाय जेबो गनायथाव थाखो राननाया फोसावजायाखै।
थाखो राननाया मोनसे बुजिनो हाथाव फारागथिनि सायाव गायसनजानांगौ जाय सुबुं एबा मुवाफोरखौ हानजानिफ्राय नागारजानाय गुबुनफोरनिफ्राय ज 'खालामजानांगौ, आरो (2) फारागथि गोनांआ आयेननि गेजेरजों मोन्नो लुबैजानाय थांखिजों मोनसे ओंथिगोनां सोमोन्दो थानांगौ। गोजौनि थाथाय नं
2आ बे मामलायाव रोखा महरै गोजोन जायाखै। हेंथागोनां आइनजों मोन्नो लुबैनाया जागीर हाफोराव रैखाथि होजानाय दाहारखौ खमायनायमोन जाय राजस्थान हा फोसाबनाय आरो जागीरफोरनि फिन जुरिजेननाय आयेननि राहाफोरनि सिङाव फिन जुरिजेनदोंमोन। सैथोआ बेनो दि दाहारफोरा मोनसे सोरखारि एबा जायगायारि मावख' आरि एबा दफा (2) (इ) नि हेंथागोनां बाहागोआव मुंख 'नाय गुबुन आफादफोरनो होनोगोनां। आइनजों मोन्नो लुबैजानाय थांखिजों जेबो जुक्तिगोनां सोमोन्दो गैया। बेनि अनगायैबो, दाहारनि थाखोफोरनि सिङाव जेबो बुजिनो हाथाव खान्थि गैया। मानो सासे सुबुंनि पक्षनिफ्राय सासे रायजो बेंका एबा मोनसे चेम्बार अफ स्टेट कर्टा मोनसे थि खालाम जानाय दाहारनि सायाव एदभान्स दाहार लानाय जायो।
आरो मानो सेद्युल खालामै रांख 'नि दाहारखौ आयेननि सिङावनिफ्राय बोखारनाय जाया बेखौ नुनो मोना। मान्ना लाल बनाम झालवाड़नि कालेक्टर। नन्द राम छोटे लाई बनाम किशोर रमन सिंह, ए
आई
आर
(1962) गासै 521 आरो 905 जमनालाल रामलाल किमती बनाम किशेन्दास आरो हैदराबाद रायजो, ए
आई
आर
(1955) हाईड
194, जुनिया। (ii) दफा 7 (2) आ थार मानोना बेयो सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय गनायजाथाव हेंथा होयो। सासे रैखाथि गोनां दाहार होग्रानि मोनथायनि सायाव। बे दालाय खोन्दोखौ सासे जागीरदारनि फिन फसंनायनि थांखिजों बानायनाय जादों, जायनि जागीरनि सम्पथिफोरखौ रायजोआ बाङाइ बेसेनाव राइजोआरि थांखिनि थाखाय लाजादोंमोन। जुदि बे राहा खालामजायाब्ला, जागरआ बेखौ गोदानै जुरिजेननो गोनां जागोन मानोना बे आय आरो दाहारनि दाबिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय बिथांनि जिउनि दाबिफोरखौ सुख' नो गोनां जागोन।
