सासे केआ मोनसे जामफैनिफ्राय माखासे हाफोरखौ दै जगायनो गनायथि मोनदोंमोन। बै बोसोरावनो सोरखारा जामफैनि सेर सेर माखासे ओनसोलखौ कारखानानि ओनसोल महरै दोनथुमनो थांखि लादोंमोन। आपिल खालामग्रानि बायदिब्ला सरकार आरो के नि गेजेराव माखासे रायलायनायनि उनाव, सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियारआ कारखानानि ओनसोलनिफ्राय के नि हाखौ बोखारनो राजि जादोंमोन आरो जेब्लाबो दै होनोबो राजि जादोंमोन बे सर्तावदि बिथाङा जामफैनि टेल आउटलेटआव गावनि गासिबो हमथानायखौ ज 'खालामो आरो दै जगायनायखौ अरथायारि बिथायाव लायो। बै राहा बायदियै, के आ गावनि हाफोरखौ ज' खालामो आरो गावनि मावखान्थिखौ बै ओनसोलाव सोलायहोयो आरो बिथांखौ गनायजानाय बिथायाव दै जगायो। उनाव आपिल खालामग्राया आरो के आ बे ओनसोलखौ सोबख 'नायनि सोमोनदै मोनसे बाहागोआरिआव हाबदोंमोन। आपिल खालामग्राया आरो के नि गेजेराव नांलायलायलायलायनाया मोनसे गनायथिनाय बिथोनआव जोबदोंमोन जेराव आपिल खालामग्राया बे जामफैखौ बाहायनायजों लोगोसे हानि बिगुमानि आबुं मोन्थाइ जादोंमोन।
बेबादि खालामजायोमोन। आपिलाव मिथिहोजादोंमोन दि नालानि दै जगायनायनि थाखाय बिथांनि आरजखौ गनायथि होनो हाया। जगायनायखौ बन्द 'खालामनाय जादोंमोन। बिसोरनो कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 80 नि सिङाव आयेनारि फोसावथाइ होनायनि उनाव, आपिल खालामग्राया नालानिफ्राय दैनि गावनि मोन्थाइखौ फोसावनायनि थाखाय आरो फिथाय महरै रैखानायनि थाखाय रायजोनि बेरेखायै मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। रायजोआ नालिसखौ हेंथा होदोंमोन, गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, दि सरकार आरो के नि गेजेराव जेबो गोरोबनाय गोरोबनाय गैया। अब्लाबो, गोरोबथिया उदायैमोन मानोना बेयो भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 175 (3) नि राहाफोरखौ मानियाखैमोन आरो जायखिजाया नोजोरै आपिल खालामग्राया बम्बे दै सारनाय आइननि दफा 30 नि सिङाव गोरोबथिनि मुलाम्फाखौ आयेनारि महरै मोननो हायाखैमोन। सिभिल जजआ मानिदोंमोन दि सरकार आरो के नि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय गोरोबनाय दंमोन, नाथाय क्लेन्सी अपीलाव बुंदोंमोन दि सोलायसोल' खालामनायनि मोन्थाइआ बम्बे आबाद आइन आरो टेनन्सी एक्टनि राहाफोरखौ सिफायनायमोन आरो बम्बे आबाद आयेननि राहाफोरखौ सिफायनायमोन।
बेखौ। आर 'जलाइ खालामनायाव, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि के आरो सरकारनि गेजेराव जेबो गोरोबनाय गोरोबनाय गैयामोन आरो आइननि गोनांथिफोरखौ मानिनाय नङामोन, आरो आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइ खालामनायावः (i) हरखाब केसाव रेबगान्थि रेबगान्थियाव सुपरिनटेन्डेन्ट इनजिनियारनि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय गोरोबनाय रेबगान्थियाव, 985 मायथाइनि बिथोननि सायाव खामानि मावनाय पाब्लिक वर्कस डिपार्टमेन्टनि मन्थ्रि, फारसेथिं आरो केआ दै जगायनो राजि जायो जेब्लासिम केआ रोजा ओनसोलाव खुसेरनि आबाद मावोमोन। (ii) बम्बे दै सारनाय आयेननि राहाफोरा बेखौ थि खालामो दि मोनसे जामफैनिफ्राय दै जगायनो लुबैग्रा साफ्रोम सुबुंआ जामफै मावख 'गिरिनो बिथोन होनाय रोखोमै आर' जलाइ जागोन आरो जाय सुबुंनो दै जगायनाय जायो बियो जामफै मावख 'गिरिनि गनायथि गैयालासे गावनि मोनथायखौ गुबुन सासेनो बारस्लायहोनो हाया। नाथाय जुदि जाय हानि बेलायाव दैखौ बारस्लायहोनाय जायो, दै जगायनायनि थाखाय गोरोबनायाबो बेजों लोगोसे बारस्लायजानाय होन्ना सान्नाय जायो।
सोरकारजों लोगोसे के आरो आपिल खालामग्राया बेखौबो गायसनदों दि गोरोबथिया बम्बे दै सारनाय आयेननि सिङाव नङामोन, नाथाय सोरकार आरो के
नि गेजेरावमोन। (iv) गोरोबथिया उदायै, मानोना बेयो भारत सरकार आयेननि दफा 175 (3) नि राहाफोरखौ मानियाखै। बे गोरोबथिया सोरकारजों आयेनारि महरै गनायथि होजानाय सुबुंजों खालामजायाखैमोन एबा रायजो खुंगिरिनि मुंजों खालामजानांगौ होनना फोरमायजायाखैमोन। सेठ बिखराज जयपुरजा बनाम भारत जुथाइ, आरो निउ मेरिन क 'ल क'
बनाम भारत जुथाइ, (1964) 2 एस
सी
आर
859, जायखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। भारत जुथाइ बनाम रालिया राम,;, मुंख' नाय। ज 'जाः जेराव बे सोमोन्दो गोनां केसाव मोनसे गावारि हान्जानि बिबानआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे गोजौ बिजिरसालिनि सायाव सोनारनाय नङा।
