साखिगिरि नं
1 नि खामानि मावग्रा महरै साखिगिरि नं
1 जों सामलायजानाय मोनसे मोजाङै साजायजानाय देहा फाहामसालियाव साखिगिरि नं
1 नि खामानि मावग्रा महरै आर 'जलाइगिरिफोरा बेसेन नाङि सावस्रियारि मुलाम्फाखौ मोन्नो हादों। साखिगिरि नं
3
भारत जुथाइया इमप्ल' यिज स्टेट इन्सुरेन्स एक्टनि दफा 1 (3) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ हगारदोंमोन, जाय अक्ट 'आव बिहार रायजोनि माखासे ओनसोलफोर आरो जाय ओनसोलाव आर' जलाइगिरिफोरा खामानि मावगासिनो दंमोन, बे एक्टनि माखासे राहाफोरा आइननि सिङाव हाबदोंमोन। बुंजानाय फोसावथाइखौ उनसंनानै साखिगिरि नं
1 नि गाहाय मावख 'गिरिया आर' जलाइगिरिफोरनो फोसावनाय जादोंमोन दि एक्टनि सिङाव गनायजानाय सावस्रि मुलामफाया थि खालाम जानाय साननिफ्राय बीमाकृत सुबुंफोरनो होनाय जाया आरो बेनि उनाव देहा फाहामनाय मुलामफाया गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइजों सामलाय जागोन।
बेनि सिङाव जारि खालामजानाय फोसावनायफोरनि गेजेराव, गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, बे बिथायावबो दि बेयो संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायो आरो बांद्राय थान्दैनि खहाजों जुजिङो। गोजौ अदालते आर' जलाइखौ नेवसिगारो आरो रिट आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारो। जर' खा जिरायनायजों आर 'जलाइ खालामनायाव आर' जलाइगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि आयेननि दफा 1 (3) आ बांद्राय थान्दैनिफ्राय जुजिङो आरो बेनिखायनो उदायै। बुंनाय जायोः (i) आयेननि दफा 1 (3) आ गासिबो बिबान होजानाय आयेननि दिन्थिमहर नङा, बेखौ सिमागोनां आयेन महरै बरनायनो हायो। बेयो मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों मावदांसा रायजो बीमानि बिथांखिखौ सामलायनायनि थाखाय मोनसे निगम गायस 'ननो मिरु सोरखारा गनायथि होनो थांखि लायो। फोसावनाय माब्ला हगारनांगौ आरो बबे कारखानायाव बेखौ हगारनांगौ, बेखौ मिरु सरकारनि गोसोयाव हगारनाय जायो आरो बेयो सरासनस्रायै थि महरै मा खालामनाय जायो, रानी 5 नि बेरेखायै बुराह, आइननि मोनसे बाहागो।
आर 'जनाया समानयै दिदोमथि गैयै, मानोना आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोर आरो आयेननि गावनो बिथांखिजों थोजासे बिथोन होनाय जायो। बाथ्राफोरनि आखुआव, आयेन आफादनि थाखाय बबे ओनसोलाव आरो बबे कारखानायाव इमप्ल' यिज स्टेट इन्सुरेन्स कर्प 'रेसन गायस' ननांगौ बेखौ थिरांथा खालामनाया जाथावै जानो हागौमोन। बेयो रोखा दि बे रोखोमनि बिथांखि, जोबोद मुलाम्फागोनांब्लाबो, 34 159 एस
सि
58 914 गासै हादोरावनो खेबसेनो जागायनो हायाखिसै। बेबादि मुलाम्फागोनां राहाफोर जायफोरखौ सांग्राङै आनजाद नायनायनि गोनांथि जायो, माब्लाबा थाखोफोरजों आरो गुबुन गुबुन थाखोफोराव नाजावनो गोनां जायो, आरो बेनिखायनो, आइनजों सानजानाय आयेनारि मुलाम्फाखौ फुवारनायनि सोंनायखौ गोनांथारै, आर 'ज गोनां सरकारनि गोसोयाव गारनांगौ जायो। बेयो बांद्राय थान्दैथि होनायनि बिबां जानो हाया। एडवर्ड मिल्स क' लिमिटेड बनाम अजमेर रायजो, एम
यमुसा/यमुसा यमुसा यमुसा यमुसा यमुसा यमुसा यमुसा यमुसा यमुसा यमुसा यमुसा यमुसा यमुसा यमुसा यमुसा यमुसा यमुसा यमुसा यमुसा यमुसा यमुसा यमु
सा कहत्रिभा बनाम भारत जुथाय, उनावः
