आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन दि बिथाङा सासेनि न' आव बिखौ बुथारनायनि सरासनस्रा थांखिजों हाबदोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि गेजेराव सासेया ईखौ खंजरजों जखम खालामदोंमोन, जेराव गुबुन साथामआ बिथांखौ हमथादोंमोन। ईनि जखमआ जिउगैयै फोरमान जायाखैमोन। सेसन्स जजआ बिसोरखौ भारतारि दण्डबिधाननि दफा 34 जों दफा 449 आरो 307 नि सिङाव साजा होदोंमोन। जाय गोजौ आदालतजों आर' जलाइ खालाम जादोंमोन। फोरमान बिलाइजों आर 'जलाइ खालामनायाव, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि 979 खौ भारतारि दण्डबिधाननि दफा 449 नि सिङाव जेबो दायगोनां खालामनो हाया जेब्लासिम बुथारनाया थारैनो खालाम जानाय नङामोन; आरो भारतारि दण्डबिधाननि दफा 34 जों फरायजानाय दफा 307 नि सिङाव मोनसे दायआ आइनजों गोरोबनाय नङामोन। बुंनाय जादोंमोनः बेफोर मोन्नैबो बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो गुदि बाथ्रा गैयामोन। मोनसे आइनखौ "मोनसे दाय खालामनो थाखाय" खालामनाय होनना बुंनो हायो, बबेखानि दायखौ आबुं खालामनो हाया। "
थि खालामनाय जायो दि बे हाबाया गोबां सुबुंफोरजों गासिबोनि सरासनस्रा थांखिखौ दावगाहोनायाव खालामनाय जायो, आयेनारि थाथाय जायनि फिथाय महरै साफ्रोम सुबुंखौ गासै दायगोनां हाबाखौ मावनाय होनना मानिनाय जागोन।
