आर 'जलाइगिरि आरो बिथांनि बिमा (खाजोना होग्राफोर) आ 19 सेप्टेम्बर, 1934 मायथाइनि मोनसे रेबथुमनाय खाख्रिनि सिङाव अबीरामा चेट्टियारनो कोइम्बटोर सोहोराव मोनसे उदां थावनि खाजोना होदोंमोन। लीजनि सिङाव थि खालामनाय बोसोरारि भाराया 10,80 रांमोन आरो लीजनि समफारिआ 20 बोसोरमोन। लीजनि सिङाव थानाय समा बेनोमोन दि हाखौ "सावथुन, फावथाइ बायदि बायदिनि थांखिफोरनि थाखाय बिनि सायाव दालानफोर लुनायनि थाखाय बाहायनांगौमोन। आरोबाव बाहागोआरिफोरनि गेजेराव गनायनाय जादोंमोन दि समफारिनि जोबनायाव खाजोना लाग्राया न' फोरखौ फोजोबस्रांगोन, जाय बिथाङा लुदोंमोन। आरो ल 'द लीजरनि थावनि खालि दखलखौ दैथाय हरगोन। अबीरामा चेट्टियारआ बै जायगायाव मोनसे थिएटार लुदोंमोन, आरो गावनि मोन्थाइखौ बिनायगिरि कम्पानीनो होदोंमोन। कम्पानिनि बेरेखायै मोनसे मावआगानाव आरो ट्राइल मेसनि मुलाम्फानि थाखाय मोनसे बिथोननि थाखाय, हाई कोर्टखौ मोनसे बिथोन होदोंमोन आरो बेनि बेरेखायै आर' जलाइखौ जिल्ला बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरदोंमोन।
बे आपिल थाबथानाय समाव, माद्रास रायजोआ माद्रास सिटी टेनेंटस प्रटेक्शन एक्ट, 1922 नि 3 खौ माद्रास एक्ट 19,1955 जों फोसाबजानाय बायदि कोइम्बटूर नोगोरसिम फुवारदोंमोन। कम्पानिया बेनि उनाव एक्टनि ए
9 नि सिङाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो बे आर' जलाइनि सायाव गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि मद्रास सिटी टेनेंटस प्रटेक्शन एक्ट, 1922 नि दफा 9 नि सिङाव नांलाय-मोनलाय जानाय जायगाखौ कम्पानिनो फान्नो हायो। बिथोननि अक्ट 'आव हानि आबुं हाथाइनि बेसेनखौ होनायनि बेरेखायै। बिथोनखौ लेटर्स पेटेन्ट हेल्डनि सिङाव मोनसे आर' जलाइयाव रोखा खालामनाय जादोंमोनः पर गजेन्द्रगडकर, सी
जे., शाह आरो सीकरी, जे
जे
दफा 12 खौ बाहागोलागिरिफोरखौ जायखिजाया रादाइयारि हाबाफोरनि बेरेखायै रैखा खालामनो थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन, जायखौ रोखा महरै एबा गोहोम गोनां महरै गावनोगाव एबा बाहागोआरि महरै रैखाथि होनायनि थांखिजों होनाय जादोंमोन।
न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न
बेखौ सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय मोनसे मानिनाय जागोन। 9थि खोन्दोआ मा खालामो, बेयो न 'बिगुमानि बिगोमाखौ गावनि सम्पथिनिफ्राय एंगारनो एबा बेनि सायाव गावनि मोन्थाइखौ आरजिनो थाखाय ओरैबायदि नङा दि बिनि आरो बिनि बाहागोलागिरिनि गेजेराव नंगुबै गोरोबथिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय, जाय बाहागोलागिरिफोरखौ बिनो होनाय हानि बिथायाव गावनि न' लुनायनि थाखाय थुलुंगा होदोंमोन। जुदि आयेना संबिज 'ननि दफा 19 (1) (एफ) खौ सिफायनाय महरै उदायै नङा, अब्ला संबिज' ननि दफा 31 (1) नि जेबो उदां सिफायनाय जानो हागौ। वान्चू आरो अय्यंगार, जे
जे
(गोरोबलायै) नि बायदियैब्ला (1) आयेननि बिथोना बे बाथ्राखौ फोरमायो दि बे आयेना बै केसाव रैखाथि होनो थाखाय बाहाय जानाय नङा जेराव रेबथुमनाय खाजोना दारानि मोनसे रोखा समफारिनि गेजेरजों सासे बाहागोलागिरि जाय जायगायाव बिथाङा गंसे न 'लुदोंमोन, जेराव बिथाङा जर' खायै खालि आरो बायखोन्दा खालामदोंमोन।
जाय खाजोना लाग्राया गोजौआव बुंजानाय बायदि रोखोमनि मोनसे थिथिजों मोनसे रादाइआव हाबदोंमोन, बिखौ गुबुन सासेनि हायाव न 'लुदोंमोन होनना बुंनो हाया, बे मिजिंजों दि जेब्लासिम बिथाङा हानि भाराखौ होयो अब्लासिम बिथांखौ होखारनाय जानाय नङा। गोजौ अदालते आयेननि दफा 12 नि गनायथिखौ बुजायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। (ii) "न' लुथाय लुनायनि सोमोन्दै" बे सोदोबफोरनि ओंथिया मोनसे गनायथि जाय न 'लुथाय लुनायनि सायाव थायो एबा बेनि सोमोनदोआव थायो। बेबादि लुनाया बिखान्थिखौ बिखान्थिजों गोरोबहोयो जाय आइनजों मोन्नो लुबैजानाय थांखिखौ थि खालामो। जुदि लीज दाइटाव न' लुथाय लुनायनि सोमोनदोआव जेबो बिथोन गैया, जेरै माद्रास सोहोराव गोबां अनजिमानि लीजफोरनि बेलायाव जादोंमोन, जाय 1922 मायथाइनि आइनआव आइन बानायनायनि सिगाङाव हाबदोंमोन, बेनि अनगा जाय आइन बानायनायनि सिगां एबा बिनि सोमोनदोआव दं, जाय एक्टनि सिङाव मोनसे फोसावथाय बिखान्थिनि गेजेरजों गावनि न 'लुथायखौ होबथादोंमोन।
आरो खाजोना होजानाय हायाव न 'लुग्रा न' लुग्रानि थाबथानायखौ गोसोआव लाखि "? जुदि बिसोरहा मोनसे गोथार रेबथुमनाय आइजेंआव मोनसे राहा दंमोन आरो बेखौ सोफादोंमोन जाय जायगायाव न 'लुग्रा न' लुजानायनि जाथायआव बाहागोआरिफोरनि सोमोनदोआरि मोन्थाइनि सायाव सोनांगोन, अब्ला आइनजों लोगोसे थाथाइया गोहोम गोनां जागोन; मानोना बेबादि जाथायआव खाजोना लाग्राया हायाव न 'लुगौमोन बे मिजिंजों दि बिथाङा गनायजानाय भाराखौ होजासिम दखलनिफ्राय खायसो जानाय नङा।
