मोनसे बन्दक मोकद्दमायाव गनायजानाय बिथोनखौ मावफुंनायाव, आर 'जलाइगिरिआ दाबिनि गोजोनहोनो थाखाय फान्नो दाबिनाय मोन 11 सम्पथिफोरजों लोगोसे मोनसे फारिखौ मावफुंग्रा आर' जलाइयाव सरजाबदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ बुंजानाय सम्पथिफोरनि बेसेन थि खालामदोंमोन। जुदिबो गिबि रिप' न्देन्टआ कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि आर
66 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ मोनदोंमोन, बिथाङा बेसेन थि खालामनायनि सायाव जेबो हेंथा दाखालामाखैमोन। जिखिजायामानो बिथाङा गोबां खेब देक्रेटेल बिबांखौ होनो समाय होदोंमोन, बिथाङा बेबादि खालामनायाव फेलें जादोंमोन। जोबनायाव, बुंजानाय सम्पथिफोरनि गेजेराव मोननैखौ फान्नाय जादोंमोन। गिबि रिप 'न्देन्टआ बेनि उनाव कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि आर
90 नि सिङाव बुंजानाय फान्नायखौ बोखारनो थाखाय मावफुंग्रा कर्टआव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। गुबुन गुबुननि गेजेराव, बे बिथायाव दि बेंगल मनी लेंडर एक्टनि दफा 35 खौ मानि खालामजायाखैमोन आरो बिजिरगिरिया बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि मोजां बेसेन फाननायनि जेबो फोसावथाय फोसावजायाखैमोन, आरो मोजां बेसेन फाननायनि जेबो जाहोन गैयामोन।
आयेननि दफा 35। आर 'जलाइयाव, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि जुदिबो गिबि फिननाय होग्राया जेबो ओंथिगोनां खहा जायाखैमोन, आयेननि दफा 35 नि राहाफोरा गोनांथारमोन आरो बेनिखायनो, बुंजानाय राहाफोरखौ सिफायनाया फाननायखौ उदायै खालामगोन। बे कर्टाव बेखौ आर' जलाइ खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 35 आ गोनांथार एबा दिथागिरिमोनब्लाबो, बुंजानाय राहाफोरखौ सिफायनायाव लानाय फाननाया खालि आयेनगैयैल 'नाथाय उदायैल' नङामोन आरो, बेनिखायनो, बेखौ खान्थियावल 'आलादा दोननो हायोमोन आरो कोड अफ सिविल प्रोसिज' रनि दफा 90 आव बिथोन होनाय जाहोनफोरनि थाखाय, आरो आरोबाव, मानोना फिन होनायफ्रा फान्नायनि फोसावथायनि रनसायनायाव नुजायाखैमोन, फाननायखौ बिसोरनि बिदिनथिआव आलादा दोनजानो हायामोन। बिथोन होनाय जादोंमोनः दफा 35 नि राहाफोरखौ मानियाङा एबा मोनसे नेमगैयै फोसावथाइ फोसावनायाव बाहागो लानो हायामोन।
बुंनाय गोरोन्थिनि सायाव हेंथा होना एबा बुंनाय गोरोन्थिनि सायाव हेंथा होना कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 90 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइ दोन्नो हाया। बियो हायोब्लाबो, फान्नायखौ गुबुन फारसे दोन्ना दोननो हाया जेब्लासिम बुंनाय गोरोन्थि एबा नेमगैयैनि जाहोनाव बिथाङा गोबां खहा जादोंमोन। आश्रम थिकादर बनाम विजय सिंह चोपड़ा, आई
एल
आर
(1944) 1 कल
166, जुनिया। मनिंद्र चंद्र बनाम जगदीश चंद्र, आरो मनिरुद्दीन अहमद बनाम उमानप्रासम्मा, (1959), गनायथि होजानाय। एक्टनि दफा 35 नि थार दाथायनि सायाव, बेखौ मानिनो गोनां दि बियो बिजिरनायनि दाहारगिरिनि मुलाम्फानि थाखायल' थांखि लाजादोंमोन आरो बेनिखायनो, बिथाङा एक्टनि दफा 35 नि सिङाव बिथांनि सायाव होनाय मोन्थाइखौ एंगारनो हायो। केस आइनखौ नायसंनाय जादों। 1003 जुदि बेयो आयेनारि थाथाय, <आई
डी
आर
आर
कोडनि दफा 90 नि थाखाय थाबैनो गोसो बोनो हानाय जाहोन।
मोनसे मामलायाव 'जिमेन्ट देनदार' आ जेबो हेंथा दाखालामाखैमोन आरो गुबुन मामलायाव, बिजिरनायनि दाहार लाग्राया हेंथा दाखालामदोंमोनब्लाबो, बिथाङा फोसावथायनि रनसायनायाव बाहागो लायाखैमोन। बेनिखायनो, फान्नाया बुंजानाय बिखान्थिनि सर्तफोरनि सिङाव आलादा दोनजानो गोनां नङा।
