आर 'जलाइगिरिआ भारतनि जोबथा गवर्नर जेनेरेल महरै मावख' आव दंमोन। बिथाङा माद्रास सोहोराव थानाय समाव पेन्सन महरै बोसोरफ्रोमबो 15,000 रां खामायगासिनो दंमोन। माद्रास निगमा बिथांनिफ्राय 1958 59 मायथाइनि थाखाय सिटी म्युनिसिपाल एक्ट, 1919 नि दफा 111 (i) (b) नि सिङाव जिउ राहानि खाजोना दाबि खालामदोंमोन, मानोना बिथांनि थाग्रा जायगाया माद्रास नोगोरनि सिङावमोन आरो बिथांनि पेन्सन लानाय जायनि थाखाय बिथाङा मोन्थाइ गोनांमोन। आर 'जलाइगिरिआ निगमनो मोनसे खौरां होदोंमोन दि बे दाबिआ आयेन गैयैमोन मानोना निगमखौ सोमोन्दो गोनां आयेनारि राहाफोरजों खालि "मोनसे जिउ राहा, ट्रेड कलिं एबा खामानियाव" खाजोना लागायनो गोहो होनाय जादोंमोन आरो मानोना बिथाङा सासे पेन्सन मोनग्राया बेफोरनि गेजेराव जायखिजाया थाखोनि सिङाव फैया, बुंनाय दाबिआ आयेन गैयैमोन। निगमआ आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ मानियाखैमोन आरो बेनिखायनो, आर' जलाइगिरिआ हाई कोर्टनि आर 'टिक्स 226 नि सिङाव मोनसे आर' ट दाखिल खालामदोंमोन।
घ संबिजुनि Art.133 (1) (c) नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ आर 'जलाइगिरिखौ जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामनो थाखाय। बेनिखायनो आर 'जलाइ। जौसिन बिजिरसालिनि सिगाङाव सोंनाया बेमोन दि निगमआ माद्रास नोगोराव बिसोर मोन्नाय पेन्सन मोनग्राफोरनि सायाव खाजोना लागायनो हाथावना ना नङा। बुंनाय जादोंमोनः (1) खाजोना लागायनो निगमनि गोहोआ संबिजुनि सिङाव रायजो आयेनारि गोहोनि सिङाव थानाय खाजोनानि आयदा सायाव सोनारो। आथिखालनि खाजोना लागायनाया संबिजुनि अनुसूची VIII आव थानाय रायजो फारिलाइनि आइटेम 60 नि सिङाव फैयो, जाय गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "जिउ राहानि सायाव खाजोनाफोर, फालांगिफोर, कलिंफोर आरो मावसोमनायफोर।" सासे "पेन्सन मोनग्राया" मोनसे "जिउ राहा, फालांगि, फालांगि एबा कलिं" जानो हाया, आरो सासे सुबुंनि सायाव खाजोना लागायनोबो हाया मानोना बिथांखौ पेन्सन रसिदआव बुंनाय जायो, "मावसोमग्राफोर", मोनसे जिउ राहानि जोबथा बाहागो (111 बि), टेक्स रिसिप्टनि जोबथा बाहागोनि सिङाव फैयो, जेराव लेखा दंः "जिउ राहानि सायाव खाजोनाफोर, फालांगिफोर, कलिंफोर आरो मावसोमनायफोरनि सायाव खाजोनाफोर।"
जुथाय फारिलाइनि रेबगान्थि 82 नि सिङाव थानाय आयनि सायाव खाजोनाफोर। 963 आइटेम 60 आव मख 'नाय खाजोनाफोरा मोनसे जिउ राहा, फालांगि बायदि बायदिनि सायाव खाजोनाफोर, आरो बेनिखायनो बेयो खालि आथिखालनि' सि 'मावसोमनायनि बेलायावल' बाहाय जागोन। खालि सैथोआ बेनो दि सासे मानसिया सिगाङाव मोनसे जिउ राहायाव दं एबा फालांगि बायदिफोराव सोलिबोगासिनो दं। पेन्सन मोन्नायनि सायाव खाजोना एबा रां खाथायनायनिफ्राय आयनि सायाव खाजोना जायखौ दफा 111 (1) नि जोबथा बाहागोआव मुंख 'नाय जादों नंगुबै आरो गुबै खाजोना आय। बै समाव खाजोना लागायनाया आर' जलाइ पेन सायनारआ इन 'मावसोमनाय नाथाय आय मोन्नायनि सायावल'। (ii) आथिखालनि खाजोनानि खाजोना लागायनायखौ संबिज 'ननि दफा 277 जों बासायनो हाया मानोना खाजोना लागायनाया मोनसे गोदान खाजोनामोन आरो मोनसे सोलिबाय थानाय खाजोनाया नङा, जाय खालि एप्रिल 1937 नि सिगांनि खाजोनानि सायाव खाजोना लागायनायमोन, नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव, जुदि बेखौ आयेनारि खाजोना दारफोरनि एक्ट 1919 जों लाजानाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ आइन 1936 नि आयेनारि खाजोनानि गेजेरजों बोखारनाय जादोंमोन।
1 एप्रिल, 1937 माइथायावल 'बेनि उनाव जागोन दि भारत सोरखारि आयेननि थामथि बाहागोनि जागायनायनि एसे सिगां खाजोना लानाय जायामोन। जाहाथे बेखौ बै आयेननि दफा 143 (2) आव दोनथुमनायनि सिङाव लाबोनो हायो। बेनि अनगायैबो, मोन्नै थासारिफोर, जेरै, मोनसे थि समफारिनि थाखाय सोहोरनि सिङाव थाग्राखौ खाजोनानि दाहारनि मोनसे सर्त खालामनाय जादोंमोन, लोगोसे हारफोरनि बांनाया मोन्नैखौबो जर होनो थाखाय बाहायगोन दि खाजोनाया मोनसे गोदानमोन, मोनसे गुबुन महरजों आरो खाजोनानि सोलिबायथानाय नङा, जाय 1 एप्रिल, 1937 मायथाइनि एसे सिगां लाजादोंमोन।
बेफोर बिबानफोरा जुथायारि आयेनारि फारियाव दंमोन। खाजोना लाबोनो हानाय गोहोखौ भारत सरकार आइन, 1935 नि थामथि बाहागोनि सिगाङाव "आयेन बायदियै खाजोना लागायनाय" जों गोरोबहोनो हाया। गोजौ अदालते भारत सरकार आइननि दफा 292 खौ बे मामलायाव बाहायनायखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। टाउन म्युनिसिपाल कमिटि, अमरावती बनाम रामचंद्र वासुदेव चिमोटे, साउथ इंडिया कर्प 'रेसन (पी) लिमिटेड, वी
सचिव, बोर्ड अफ रेवेन्यु, त्रिवेन्द्रम, ए
आई
आर., नि सायाव सोनारनायमोन। (iv) फोसाबनाय बायदि दफा 111 (1) नि सिङाव, खाजोनाखौ अनुसूची IV नि नेमफोर बायदियैल' लागायनो हायो आरो बै नेमफोरा पेन्सन मोनग्राफोरनि सायाव खाजोना लागायनो थाखाय मोनसे राहा खालामाखैमोन, बियो बेखौ मानियोदि "गोजौ बिजिरसालिनि दफा 142 खौ गोरोन्थि खालामैमोन"।
जिउ राहा, फालांगि, कलिं एबा मावसोमनाय। आथिखालनि बेलायाव सासे पेन्सन मोनग्रानि आयनि सायाव खाजोना 664 होजागासिनो दं आरो बेनिखायनो बे राहाया जेबो बाहायजाथाव नङा। बेयो संसदनि थांखि नङा दि रायजोआ आयनि सायाव खाजोना लानो हायो आरो बेखौ "जिउ राहा" खाजोना बुंनो हायो।
