गोजौनि आर 'जलाइफोराव रिप' न्देन्टफोरा माखासे हानि बिगुमाफोर जायफोरा गोनांथार महरै आरज खालामजानांगौ माद्रास लिग्नाइट (हा आरजिनाय) आइन, 1953 नि बिगुमाफोर। बे आयेना 20 आगस्त, 53 मायथाइआव संबिज 'न (ब्रैथि फोसाबनाय) आइन, 1955 नि दारै संबिज' ननि दफा 31 खौ फोसाबनायनि सिगां बाहाय जादोंमोन। मुंख 'जानाय आयेना गोबांथारै बैफोर राहाफोर जाय दानि आर' जलाइफोरनि थाखाय गुदि। जेरै, हा आरज खालामनाय आयेनाव लिग्नाइट गोनां हा आरजिनाय क्षतिपूरणखौ 28 आगस्त, 1947 मायथाइआव सोलिबाय थानाय हा हाथाइनि बेसेननि सायाव बिजिरनाय जागोन आरो जाय अक्ट 'आव हा आरजिनाय आयेननि दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन बै अक्ट' आव नङा। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि खाजोना होनायाव 28 एप्रिल, 1947 मायथाइनिफ्राय जागायजेन्नाय आबाद नङि फोसाबनायफोरनि बेसेनखौ सान्ना लानाय जायासै। गोजौनि राहाफोरनि बायदियै, दफा 6 नि सिङाव आरजिनाय हा आरजिनाय मावख 'गिरिखौ फोसावनाय जादोंमोन।
ds साखिगिरिफोरनि हाफोरनि सोमोनदै। बेनि उनाव बिथाङा साखिगिरिफोरा माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाथायनि दफा 226 नि सिङाव आर 'जफोर दाखिल खालामो, जेराव वार्डनि उदायथिखौ बे बिथायाव हेंथा होनाय जायो दि खहा खालामनायनि थाखोजों सोमोन्दो थानाय आयेननि राहाफोरा दाथायनि दफा 31 (2) खौ सिफायो (मानोना बेयो दाथाइ (ब्रैथि फोसाबनाय) आइन, [955] नि सिगाङाव आदार। गोजौ अदालते बाथ्रा दानथेलायनायखौ हमथाना दोनो। आपिलाव बुंनाय जायोः (i) दानि आर' जियाव हेंथा होजानाय आयेननि उदायथिखौ, दाथायनि दफा 31 नि राहाफोरनि सायाव नोजोर होनानै नायसंनांगौ, मानोना बेफ्रा दाथाइ (ब्रैथि फोसाबनाय) आइन, 1955 नि सिगाङाव दंमोन। चिरंजीित लाई चौधरी V
भारत जुथाइ, [1950] S
C
R
869, सोनाब बेंगल रायजो बनाम सुबोध गोपाल बोस, आरो रायजो, बेला बनर्जी, 937 नि बिबाङाव मुंख 'नाय सम बेसेननि सायाव सोनारनाय।
(घ) खौ दफा 31 (2) नि गोनांथिनि सिङाव लिरनाय आरो मोनदांथियाव आरजाथाव सुख 'नाय महरै गनायनो हाया, बेयो दानथ' नाय आयेनावबो बाहाय जागोन। बै अक्ट 'नि गोबां बोसोर उनाव फोसावनाय गोनां हा आरजिनायनि थाखाय लिगनाइट मोन्नाय अक्ट' नि हाथाइ बेसेननि सायाव सुख 'नाय क्षतिपूरणखौ थि खालामनाया आबुङै गावनोगाव आरो दफा 31 (2) नि लिरथाइ आरो मोनदांथिजों गोरोबै मानोना बेयो संबिज' न (ब्रैथि फोसाबनाय) आइन, 1955 नि सिगाङाव दंमोन। (iii) खहा सुख 'नायखौ थि खालामनायनि जायखिजाया खान्थिया बिगोमानो मोनसे थि अक्ट' आरो हा आरज 'नायनि दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावनाय अक्ट' नि गेजेराव बेसेननि गासिबो बारायनायखौ नेवसिगारो, जाय गिबि नोजोरै बिथांखौ बै हानि नंगुबै समानखौ नेवसिनाय होनना मानिनाय जानांगौ जाय सिगांनि बिगोमा आरो बेयो रायजोनि थाखाय बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि सिगांनि अक्ट 'आव हाथाइनि बेसेनाव सुख' नायखौ थि खालामनाया संबिज 'नारि गारान्टि गैया।
बेबादि जायखिजाया जाथायनि मदद खालामनाय। (iv) आबाद नङि जौगाथायफोरनि बेसेननि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
