आर 'जलाइगिरिआ माद्रास रायजोआव सासे बास सालायगिरि। मोन्नै स्टेज केरेज पारमिटनि थाखाय आर' जलाइ होनायनि थाखाय लिंहरनायाव बिथाङा गोबां गुबुनफोरजों लोगोसे गावनि आर 'जलाइखौ जमा होदोंमोन। रायजो रोगाथाइ मावख' आ माद्रास जी
अ '
नं 1298, अक्ट' 28 एप्रिल, 1956, माद्रास एमेन्डिं एक्ट 1948 नि दफा 43 ए नि सिङाव जारि खालामनाय खान्थिफोरनि बायदियै मार्क्स होनायनि आर 'जलाइखौ गनायदोंमोन। बे बिथायाव रोगाथाइ मावख' आ आर 'जलाइखौ मोन्नै पारमिट होयो। बे बिथोननि बेरेखायै माखासे जाफुंसारै आर' जलाइफोरजों गोबां आपिलफोर दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव दानि आर 'जलाइ नं 2 आरो 3 दं। आर' जलाइ ट्रिब्युनलआ गोजौनि जी
अ '
नि बायदियै नम्बरफोरखौ फिन दानस्लायदोंमोन आरो साखिगिरि 2 आरो 3 आ बांसिन नम्बर मोननो हानाय पारमिटफोरखौ गनायथि होदोंमोन। मोनसे आर' जलाइनि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै जाफुंसार जानो थाखाय आर' जलाइ खालामनायनि उनाव डिवीजनखौ मोनसे फोरमान बिलाइ आर 'जलाइ खालामदोंमोन।
केटआ बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनो हायो, जायखौ नेवसिगारनाय जायो। आथिखालनि आर' जलाइया बे बिजिरसालिनि दारै गनायथि होजानाय जर 'खा सुतिनि सायाव दाखिल खालाम जादोंमोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि माद्रास जि
अ '
नं
1298, अक्ट' 28 एप्रिल, 1956 निफ्राय रोगाथाइ मावख 'आरिखौ गावनि खावसे न्यायारि हाबाफोरखौ मावनो बिथोन होनो गोसो जादों, बेनि दफा 43 ए जों होनाय गोहोफोरनि बायजोआव दं, जाय गावनि खुंथायारि हाबाफोरखौ मावफुंनायाव मुंख' नाय मावख 'आरिखौ बिथोन होनो गनायथि होयो आरो बेनिखायनो बेयो गाज्रि। 43 ए दफाआ रायजो सोरखारा गावनि खुंथायारि हाबाफोरनि सोमोनदोआवल' रायजो रोगाथाइ मावख 'आरिखौ बिथोन आरो बिथोन होनो गोहो होयो। मेसार्स रमन आरो रमन बनाम माद्रास रायजो (1959) 2 एस
सी
आर
227, नि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। (ii) बेयो दफा 64,47,47,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48,48
हानजाफोर, रोगाथाइ मावख 'आरिफोरा खाव-आयेनारि हाबाफोरखौ मावगासिनो दं आरो बिसोरनि बिथोनफोरा दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोलनि सिङाव थानाय खाव-आयेनारि बिथोनफोर। एल/पी (डी) 1एससीआई 1 2 गोदान प्रकाश रोगाथाइ कम्पानि लिमिटेड बनाम सुवर्णा रोगाथाइ कम्पानि लिमिटेड मेसार्स रमन एंड रमन लिमिटेड बनाम स्टेट अफ माद्रास, बी
अब्दुल्ला राउथर बनाम स्टेट ट्रांसपोर्ट अपीलेट ट्रिब्युनल, माद्रास, ए
आई
आर
1959, एस
सी
896, जायनि सायाव सोनारनाय जायो। (iii) दफा 43ए खौ बुजायनायाव बेखौ गनायनाया थार दि आयेन आफादआ आयेननि गुदि आरो गुदि गनायथिखौ मान होयो, आयेननि खान्थि जाय गावसोरनि गोहोखौ बाहायनायाव आरो गावसोरनि खाव-आयेनारि हाबाफोरखौ मावनायाव, आयेननि सिङाव दाथाइजानाय ट्रिब्युनलफोरखौ गावसोरनि साबसिन थांखिजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय आबुङै उदां दोनथारनांगौ।
हेंथाहोजानाय बिथोनआ दफा 43 ए नि सिमानि बायजोआव मानोना बेयो बै आयदाफोरनि सोमोनदै बिथोन होनो थांखि लायो जाय आयेननि सिङाव दाथाइजानाय ट्रिब्युनलफोरनो बिबान होजादों आरो जायफोरखौ बिसोरजों खाव जुडिसियेल आदबजों सामलायनांगौ। (v) अपीलेट ट्रिब्युनलनि थिरांथाआ खालि हेंथाहोजानाय बिथोननि राहाफोरनि सायाव बिथा खालामनाय आरो बुंजानाय बिथोनआ उदायै जानायनि जाहोनाव थांखियाबो गाज्रि।
