आर 'जलाइगिरिफोरा मोनसे सिगांनि भारतारि रायजोनि खुंगिरि त्रिपुरानि महाराजानि सायाव नालिस खालामनो थाखाय दिभिनल प्रोसिजर क' डनि दफा 87 बी नि सिङाव मिरु सरकारनि गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदों, जाय भारतजों ज' जाबाय। बिसोर भारत जुथाइखौबो नालिसाव बाहागो लानो लुगैयो, मानोना बिसोरनि मामलाया बेमोनदि बिसोर मोनसे जथाय हिन्दु नखरनि सोद्रोमा महरै बुंजानाय खुंगिरिनिफ्राय एबा जुथाइनिफ्राय खुंग्रा नखरनि आसार-खान्थि बायदियै आर 'जलाइ खांनाय बानथा मोन्नो ह' मगौमोन। गनायथिखौ नेवसिनायनि उनाव, बिसोरो संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव बे कर्टाव आर' जलाइ खालामदों। बिसोरनि मामलाया बेमोनदि बिखान्थिनि दफा 87 बीआ मिरु सरकारनि गनायथिनि अनगायै सिगांनि भारतारि रायजोफोरनि खुंगिरिफोरखौ नालिस खालामनायनिफ्राय उदां खालामनायाव संबिज 'ननि दफा 14 आरो 19 (1) (एफ) खौ सिफायदोंमोन। बुंनाय जादोंमोन दि, बिखान्थिनि दफा 87 बी नि सिगांनि थिरांथाआ दिभिनल क' डनि दफा 14 नि सिङाव हाय 'ल' म 'हननि बेरेखायै बिथांनि बिजिरनायनि दफा 14 नि सिङाव जेबो गेवनाय नङामोन।
घनेस महाराजा श्री सवाई मान सिंहजी (1962) 1 एस
सी
आर
702 खौ मुंख 'नाय जादों। क' डनि दफा 87 बी नि आयेनारि आरो जारिमिनारि बिथाखौ नोजोर होनानै, बेखौ बुंनो हाया दि, बारग 'खुंगिरिफोरखौ जर' खा बरनायनायाव बै खोन्दोआ बिनायगिरिनि गुदि मोन्थाइफोरनि सायाव मोनसे गनायथावै हेंथा होदोंमोन। मानोना बेयो सिगांनि भारतारि रायजोफोरजों लोगोसे गासै हादोरखौनो मोनसे मिरु सरकारनि सिङाव लाबोनायनि मोनसेल 'थांखिजों थुलुंगा होजादोंमोन, बेखौ जुक्तिगोनां आरो सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय गनायथारनांगौ। नाथाय आयेननि सिगाङाव समानथिनि गुदि बिखान्थिनि नुथायाव बे खोन्दोखौ फैगौ गासै समहालागै जाथावना महरै सोलिबाय थानो गनायथि होनाया गोमोथाव जागोन। बेनिखायनो, बेखौ बिजिरनाया मिरु सरकारनि थाखाय जागोन दि बेखौ फालांगिफोर आरो सिगांनि ट्रेन्जेकसनफोरावल' सिमागोनां नाङा ना नाङा। 1950 माइथायनि 26 जानुवारिसिम बेबादि दाबिफोरखौ रोखा महरै सरासनस्रा नङि एबा गोरोनथिगैयै गनायथिनि अनगायै बाहायथारनांगौ नङा।
थारैनो, मोनसे नंगुबै गुलाय-गुजायनि बेलायाव गनायथि होजायो जाय गिबि नोजोरै आथिखालनि बायदि आयेन आफादजों बिसावरिनो हाथाव नुनो मोनो।
