आर 'जलाइगिरिखौ जर' खा बिजिरगिरिया दफा 409 आई
पी
सी
नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय बिजिरदोंमोन आरो साजा होदोंमोन आरो बोसोरनैनि थाखाय गोब्राब जेल आरो 2,000 रां जरिमानानि साजा होदोंमोन। आर 'जलाइ खालामनायाव, गोजौ अदालते दफा 409 आई
पी
सी
नि सिङाव मोनसे दायनिफ्राय गावनि साजाखौ दफा 420 आई
पी
सी
नि सिङाव मोनसेयाव सोलायदोंमोन, स्टेट बेंकनि मावसाफोरखौ सुख' नायनि थाखाय, मोनसे बिलखौ दालाय खोन्दोआरि सावस्रि मावख 'गिरिजों बानायजानाय मोनसे नंगुबै बिल महरै दिन्थियो, आरो बेनि गेजेरजों बेंकनि मावसाफोरखौ 1,763 6 0 रांनि बिबांखौ बारायनो थाखाय गोरोनथिगैयै थुलुंगा होयो, आरो बिथांखौ बोसोरसेनि थाखाय गोब्राब जेल आरो 2,000 रांनि जरिमानानि साजा होयो। आर' जलाइनि फोरमान बिलाइयाव आर 'जलाइ खालामग्राया गाहाय महरै बाथ्रा दानथेलायो (i) दफा 420 आई
पी
सी
नि सिङाव मोनसे केसखौ सोरखारि दारै मोनसे जर' खा बिजिरसालिनि बिजिरनायनि थाखाय रानजानो हायामोन, जेराव सुबुं दारानि दारै सुबुं दारानि दारै 237 नि राहा लानो हायामोन।
(घ) जुदि बियो हायोमोनब्ला, दफा 237 क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिज' रनि गोनांथिफोरा गोजोन मोनामोन आरो बेनि फिथाइ महरै गोजौ अदालते दफा 409 आई
पी
सी
निफ्राय दफा 420 नि सिङाव मोनसेयाव साजायनायखौ सोलायनो हायामोन आरो (iii) दफा 420 आई
पी
सी
नि सिङाव दाय गैयै जानायनि जाहोनाव दायगोनांखौ गोसो गैयै खालामनाय जादोंमोन। (i) नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव बेखौ थि खालामथारनांगौ दि आर 'जलाइगिरिजों मावजानाय दफा 420 नि सिङाव दायखौ बिथाङा बेबादि खामानि मावनो थाखाय सासे सोरखारि मावख' गिरि महरै मावजायोमोन, आरो बे दायजों लोब्बागोनां मोनसे मामालाबो बिजिरनायनि थाखाय सरकारजों जर 'खा आदालतनो रानजानो हागौमोन। बिनि अनगा जर' खा आदालतआ बे दायनि थाखाय दायगोनांखौ बिजिरनो हाथावनामोन जुदि नंगुबै बाथ्राफोरा बेखौ फोरमान खालामो, बेनि अनगा, आर 'जलाइगिरिखौ सोनाब बंग' नि दफा 420 नि सिङाव दायगोनां नोजोरनि थाखाय जर 'खा आदालतजों बिजिरजानो हागौमोन।
दफा 409 आई
पी
सी
नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि गेजेराव, बे मामलायाव, आर' जलाइगिरिखौ दफा 420 आई
पी
सी
नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय दाय होजानो हागौमोन। आइननि दफा 4 नि दालाय दफा (1) नि गनायथिखौ नोजोर होनानै, जर 'खा अदालते दफा 420 आई
पी
सी
नि सिङाव दायनि थाखाय आर' जलाइगिरिखौ बिजिरनो हागौमोन। बियो थारैनो बिथांखौ बै दायनि थाखाय बिजिराखैमोन। बबेखानि, बेयो बिनि थाखाय गेवनायमोन आरो आर 'जलाइ बिजिरसालिनि थाखाय दफा 420 आई
पी
सी
नि सिङाव दायनि थाखाय बिथांखौ साजा होनो थाखाय गेवनायमोन। दफा 409 आई
पी
सी
नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय नाजावनाय समाव, दायारि बिखान्थिनि दफा 237 खौ नोजोर होनानै, दफा 420 आई
पी
सी
नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय दाय होजानो हागौमोन। (iii) केसाव नुजानाया दफा 420 आई
पी
सी
नि सिङाव दायनि थाखाय बिजिरजानाय जानो हागौमोन।
आइन 237 क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरआ गावनो दफा 420 नि सिङाव बिथांनि दायनि साजाखौ थि खालामो जुदि बेखौ रेबगान्थियाव मोननाय फिथाइफोराव फोरमान खालामनाय जायो। केस आयेननि सायाव सावरायनाय जादों।
