A, जायहा मोनसे कम्पानीयाव थि अनजिमानि सेयारफोर दंमोन, 29 जुलाइ, 1944 मायथाइयाव B नो बेफोरनि माखासे सेयारफोरखौ फानदोंमोन आरो सेयारफोरनि बेलायाव ब्लेंक ट्रेन्सफार फर्मफोरखौ बाहायदोंमोन। B आ 11 एप्रिल, 1945 खालि गावनि मुंखौ रेबथुमनो थाखाय कम्पानीनो आर 'जलाइ होदोंमोन, आरो बिथांनि आर' जलाइखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बेनि गेजेराव, फेब्रुआरि, 1945 मायथाइयाव, कम्पानिया गोदान सेयारफोर हगारनो थिरांथा लादोंमोन आरो A नो भारतारि कम्पानी आइननि दफा 105 C नि राहाफोरनि सिङाव जाय सेयारफोरनि बिबाङाव बिथाङा मोन्थाइ दंमोन बै सेयारफोरनि बिबाङा होदोंमोन जाय बिथांनि मुंआव रेबथुमनायाव दंमोन। A आ B नो फानजानाय सेयारफोरजों सोमोन्दो थानाय दानि सेयारफोरनि थाखाय आर 'जलाइ खालामाखैमोन। उकिलफोरनि मोनसे फार्मआ B, C, D, E नि फारसेनिफ्राय A नो आर' जलाइ हरदोंमोन आरो गुबुन जायफ्रा A खौ फानदोंमोन, A खौ लिंहरदोंमोन, A नो आर 'जलाइ होदोंमोन, आरो A नि फारसेनिफ्राय गासिबो दाहारनि सायाव दाहारनि बिबा दान होदोंमोन।
नंगुबै बायग्राफोरनि फारसे नागारनाय फर्माव मुंसाय होनो थाखाय मुंसाय होजादोंमोन। गोदान सेयारफोरनि थाखाय आर 'जलाइ होनो थाखाय थि खालामनाय समा जोबहैनो हमदोंमोन, B आ A नि बेरेखायै मोनसे नालिस खालामदोंमोन दि A खौ आथिखालनि सेयारफोरनि थाखाय आरज बिलाइ B नो दैथायहरनो बिथोन होनो हायो, आरो मोन्नाय समाव गोदान सेयारनि फोरमान बिलाइफोरखौ होनो हायो, लोगोसे दानस्लायनाय फर्मफोरखौ मोजाङै मुंसाय होनो हायो, आरो गुबुन राहायै खहा खालामनो हायो। सासे रिसीभारखौ थिस' ननाय जादोंमोन आरो बिथाङा गोदान सेयारफोर रानस 'नो आरो बेनि सोमोनदै गावनि मुंखौ रेबथुमनो थाखाय कम्पानीनो आर' जलाइ होदोंमोन, नाथाय कम्पानिया बेबादि खालामनो नेवसिगारदोंमोन। रिसीभारा कम्पानीनि बेरेखायै गोदान सेयारफोर रानस 'नो थाखाय नालिस खालामदोंमोन। बम्बेनि गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि A आ गोदान इस्यूनि सोमोनदै B नि ट्रास्टिमोन, आरो बिथाङा गोदान सेयारफोरनि थाखाय आर' जलाइ होनो फेलें जादोंमोन।
जायनि गेजेरजों बिथाङा गावनि रां बाहायना एबा रांखान्थियारि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जेराव, कम्पानीया बिथांनि फारसे दानि बाहागोनि जारि खालामनायनि थाखाय बिथांनिफ्राय आर 'जलाइखौ लानो गोनां नङामोन। हार्डुन बनाम बेलिलियस ([1901] ए
सी
118), ई
डी
ससून, एंड क' लिमिटेड बनाम पैच, माइल्स बनाम सेफ डिपोजिट ट्रस्ट क '
(66 एल
ई
903) मुंख' नाय। बिस बनाम बिस ([1903] 2 सीएच
40), जोन्स बनाम इवान्स ([1913] 1 सीएच
23) जुनिया।
