जाय आर 'जलाइगिरिखौ "लहा आरो स्टीलनि बल्टफोर, बादामफोर, सेट स्क्रू, मेसिन स्क्रू आरो मेसिन स्टडफोर, बल्टफोर, बादामफोर आरो साइकेलफोराव बाहायनायनि थाखाय नाजावजानाय स्क्रूफोरखौ एंगारनानै" दैथाइहरजानाय बादामफोर आरो बल्टफोर जाय "जैकसन टाइप सिंगल बल्ट ओवल प्लेट बेल्ट फास्टनार्स" नि बाहागोफोरमोन जायखौ हाबग्रानि बिलाव "स्टव बल्ट्स आरो नट्स" महरै बरनायनाय जादोंमोन। "जैकसन टाइप सिंगल बल्ट ओवल प्लेट फास्टनार्स" खौ दैथाइहरनायाव हेंथा होनाय जादोंमोन। जेब्ला मुवाफोरखौ कास्टमफोरनि गेजेरजों बारस' नो नाजादोंमोन, अब्ला बुथुमगिरिया आर 'जलाइगिरिखौ बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन दि मानो बिथांनाव जरिमानाया होजानो नाङा (ए) मुवाफोरखौ गोरायै बरनायनायनि थाखाय आरो (बी) थार लाबोजानाय लाइसेन्स गैयालासे मुवाफोरखौ लाबोजानो नाजानायनि थाखाय। बिथांनि फोरमायथि मोन्नायनि उनाव, कलेक्टरनि एपेलेंटाव अनागार खालामनाय जादोंमोन।
बेनि अनगा, होबथाजानाय बेसादफोरनि थामथि बाहागोआ अपील खालामग्रानि खाथिसिन सोमोन्दोआरिफोरजों सामलायजानाय एबा सामलायजानाय मोनसे फार्मजों लाबोजानायमोन। जरिमानाखौ नारसिन्नाय कालेक्टरनि बिथोननिफ्राय सेन्ट्रेल ब 'र्ड अफ रेवेन्युआव मोनसे आपिलखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, आपिल खालामग्राया हाइ क' र्टआव संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन जायखौ सिमा सिङाव बोखारनाय जादोंमोन। जर' खा जिरायनायजों आपिलावः (i) मोनसे बाहागो जाय मोनसे बेसादनि मोनसे बाहागो महरै गुबुन जेबो बाहायथि गैया जायनि लाबोजानायखौ होबथायो, बै बेसादनि लाबोजानाय सोमोनदै हेंथा एबा हेंथायाव सोफादेरनाय जादों। डी
पी
आनन्द बनाम मेसार्स
टी
एम
ठाकुर एन्ड क '., बम्बे हाइ क' र्टनि 1959 नि आपिल नं
4
(ii) बे बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो बोलो गैयामोन दि कलेक्टरनि थिरांथाआ मोनसे पेटेन्ट गोरोन्थिमोन, कास्टम कर्टाव जिरायनायनि दफा 226 नि सिङाव लाबोजानाय ट्रेड बुकनि मोनसे बाहागो नङा।
63 ए
भि
वेंकटेश्वरन, कास्टमफोरनि कालेक्टर, बम्बे बनाम रामचान्द स 'भराज वाधिवानी;, मुंख' नाय, (iii) गुबुन मोनसे फार्मजों वाशरफोरखौ लाबोनाया कालेक्टरजों सौहैनाय थिरांथाखौ रोखा खालामनो थाखायल 'फोरमानमोनदि लाबोजानाय बादामफोर आरो बल्टफोरा मोगथाङाव होबथाजानाय बेसादनि बाहागोफोरमोन। जाहाते बेफोर आयदाफोराव मुंख' नाय हेन्ड बुक एबा भारतारि ट्यारिफ एक्टआव गोबां बेसादफोरनि बाखनायनायनि सायाव बैफोर मावख 'आरिफोरजों सौहैनाय फोजोबनायनि थारथिया मोनसे आयदा नङा जाय गोजौ बिजिरसालिनि रिट न्यायबिधाननि सिङाव गोग्लैयो। 63 ए
भि
वेंकटेश्वरन, कास्टमफोरनि कालेक्टर, बम्बे बनाम रामचान्द स' भराज वाधिवानी;, मुंख 'नाय। (iii) गुबुन मोनसे फार्मजों वाशरफोरखौ लाबोजानायखौ सान्ना लानायआ खालि कालेक्टरजों सौहैनाय फोजोबनायखौ रोखा खालामनो फोरमानमोनदि लाबोजानाय बेसादफोरा मोगथाङाव होबथाजानाय बेसादनि बाहागोफोरमोन।
मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरखौ सिफायनायनि जेबो गनायथाव उसुखुथु जानाङा।
