रिप 'न्देन्टफोरा सुट साइटआव माखासे राजमिस्त्रीनि दाथायखौ बोखारनो बिथोन होनाय मोनसे गोनांथार बिथोननि थाखाय मोनसे नालिस लाबोयो आरो मोनसे अरायथा बिथोननि थाखाय आपिल खालामग्राफोरखौ सुट सम्पथिनि सायाव गाग्लोबनायनिफ्राय आरो गामिनि थागिरिफोरनि लामायाव हेंथा होनायनिफ्राय होबथायो। बिसोर दाबि खालामदोंमोन दि सूट सम्पथिआ मोनसे रायजोआरि लामानि बाहागोमोन आरो आपिल खालामग्राफोरहा बेखौ दखल खालामनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन। आपिल खालामग्राफोरा सूट सम्पथिखौ आबुं बिगोमा महरै दाबि खालामदोंमोन आरो बेबादि, बिसोर बेखौ जायखिजाया राहायै बाहायनो मोन्थाइ दंमोन जायखौ बिसोर मोजां मोनोमोन। बिसावरायआ केसखौ बिथोन होदोंमोन। आपिलाव, रोंग' थि गाहायनि जजआ बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन। हाई कोर्टनि सिगाङाव नैथि आपिलाव रिप 'न्देन्टफोरनि बे बिथोनखौ जुजिनाय समाव, रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजआ बिसोरनि फारसे मोनसे बिथोन हगारदोंमोन। गियान गोनां जजआ गावनि बिजिरनायाव बुंदोंमोन दि "गासिबो जेंनाफोरनि सायाव सांग्राङै बिजिरनायनि उनाव, आं बे थिरांथा बायदियै नैथि बिजिरनायनि थाखाय आर' ज खालामो।
बिनायगिरिफोरनो बिथोनखौ गाहायाव होनाय बाथ्राफोराव होनो हायो "आरो बेनि उनाव बिथाङा गावनि बिथोननि बाथ्राफोरखौ थि खालामनो आवगायो। स्पेसाल लिभनि आर 'जलाइयाव आर' जलाइगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बिथांनि सिगाङाव नैथि आर' जलाइखौ फोजोबनायाव लानाय आदबा रोखा महरै दिन्थियो दि बिथांनि दारै होनाय बिजिरनाया दिदोम जानो हाया। साखिगिरिफोरा गिबि हेंथा दिन्थिदों दि मानोना आर 'जलाइगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि लेटार्स पेटेन्टनि सिङाव बिसोरनो मोन्नो हानाय राहानि गावनोगाव मुलामफा खालामाखै, नङाबा बे आदालतजों गनायथि होजानाय स्पेसाल लिभखौ बोखारनांगौ, एबा आर' जलाइखौ बोखारनांगौ। बेखौ नोजोर होनानै मोनसे रोंग 'थि गैयै नेम दोननाया जाथावै नङा दि हानजाया लेटार्स पेटेन्टनि सिङाव हगारनायनि थाखाय आगान होजायाब्ला स्पेसाल लिभखौ होनो नाङा आरो बेखौ बेबादि गनायथि होनोबो हाया, आरो बेबादि मोनसे जर' खा मामलायाव जेब्लाबो गनायथि गैयै नेम दोननाया जाथावै नङा।
50 रारुहा सिंह बनाम अचल, ए
आइ
आर
1961, एस
सी
1097, मुंख 'नाय। आथिखालनि मामलायाव, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया मोनसे बिथोन हगारो जाय सासे आरबिट्रेटरजों होजानाय बान्था बायदि बांसिन फरायजायो, जाय गावनि बिथोननि बाथ्राफोरजों बान्थायाव थानाय गावनि फोजोबनायनि जाहोनफोरखौ होनो गोनां नङा। जेब्ला नैथि आपिलफोरखौ नायनायाव गोजौ आदालतजों बेबादि मोनसे राहा लानाय जायो, अब्ला बेखौ थारै फोसाबथारनांगौ आरो बिजिरजाथाव बिजिरगिरिया आइन बायदियै नैथि बिजिरनायनि बिथोनखौ नेवसिथारनांगौ।
जिइआ कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि सिङाव मोनसे बिजिरनायनि गुदि आरो आयेन गोनां गोनांथिफोरखौ आबुं खालामाखैमोन।
