आपिल खालामग्रानि बिफाजों श्री जगन्नाथ मन्दिर आइन, 1954 नि गनायथिखौ हेंथाहोनाय उरिसा, गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिसनखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै बोखारनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आइनआ दफा 28 (2) (एफ) नि अनगायै गनायजाथाव आरो आयेनारिमोन। गोजौ बिजिरसालिनि दारै बे राहाखौ नेवसिदोंमोन आरो आद्रा थानाय आयेननि आयेनारिथिखौ थि खालामदोंमोन। आपिल खालामग्राया जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव आपिल खालामनो थाखाय फिटनेसनि फोरमान बिलाइ मोन्नाय उनाव बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव जाय बाथ्रा दानथेलायनाया जादोंमोन, बे आइनआ फाराग गोनांमोन मानोना जगन्नाथ थानसालिखौल' उरिसा रायजोनि गुबुन थानसालिफोरजों रुजुनायाव जुनिया गनायथिनि थाखाय सायख 'नाय जादोंमोन। बे आयेना मन्दिरनि मोनसेल' सामलायनायखौ बोखारदोंमोन, जाय दासिम आपिल खालामग्रानि एबा बिथांनि आजौ-आजौफोरनि सिङाव दोनजादोंमोन। आयेननि दफा 15 (1) आ थानसालिनि धोरोमारि आयदाफोराव हेंथा होदोंमोन। 21ए, हेलिजमनि दफा 11 आरो
संबिजुनि दफा 14। जगन्नाथ थानसालिआ उरिसा रायजोआव मोनसे जुनिया मासि आवग्रिना दं, आरो बेयो हादोरारि गोनांथिनि थानसालि आरो बै रायजोनि जायखिजाया थानसालिखौ बेजों रुजुजानो हाया। बेयो गावनो मोनसे थाखोयाव दं आरो बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि बेयो गासै भारतनिफ्राय धोरोमदावबायारिफोरखौ गोबां अनजिमायाव गोसो बोहोयो, बेयो रायजो सोरकारजों जर 'खा सान्ना नायजानाय आयदा जानो हागौ। मोनसे आयेना सास' नारि जानो हागौ जुदि बेयो सासे सुबुंजों सोमोनदो दं जुदि जर 'खा थासारिफोर एबा जाहोनफोरनि थाखाय बिथांनि सायाव बाहायजायो आरो गुबुनफोरनि सायाव बाहायजाया, अब्ला सासे सुबुंखौ गावनो मोनसे थाखो महरै मानिनाय जायो। (ii) संबिज' ननि दफा 19 (1) (एफ) एबा दफा 31 (2) खौ जेबो सिफायाखैमोन। आइनआ जायखौ खालामदोंमोन बेयो बेनो दि बियो थानसालिनि धोनखौ सामलायनायनि आर 'जलाइगिरिनि मोनसेल' मोन्थाइखौ खोमाना लादोंमोन आरो गुबुन मोनसे आफादखौ बिनि जायगायाव गायस 'नदोंमोन, जेरै सभापतिआ बुंदोंमोन दि बिनि मावख' खौ फोजोबनाय नङा।
बै मावख 'खौ हमथानाय सुबुंनाव मोन्थाइखौ हगारनाय। आर' जलाइगिरिआ सुपरिनटेन्डेन्ट आरो आद्या सेबक महरै मोन्नै थाथाय लादोंमोन। सुपरिनटेन्डेन्ट महरै बिथांनि थाथाइया थांबाय आरो बै जायगायाव बिथाङा दफा 6 नि सिङाव गायसनजानाय आफादनि आफादगिरि जाबाय। आद्या सेवक महरै बिनायगिरिनि थाथाइया आयेननि दफा 8 जों रैखाथि होजादों मानोना गजपति महाराजा सेवा एक्सनि सोमोनदोआव मोन्थाइ आरो खाबुफोरा रैखाथि होजायो, बबेखानि बिथाङा गावनि बाङाइ अनजिमानि थाखाय एबा गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय आफादगिरि जानो हाया। (iii) आयेननि दफा 15 (1) आ मन्दिरनि धोरोमारि, आयदाफोराव हेंथा होआ। मन्दिरनि सेवा पूजानि मोननै बिथिंफोर दं। मोनसे बिथिंआ बेसादनि राहा आरो बेयो मोनसे धोरोमसुला, 33 हाबा। नैथि बिथिंआ जादों गजपति महाराजा सेवा एक्सनि सोमोनदोआव मोन्थाइ आरो खाबुफोर, जायखौ गुबुन दफा 15 जों रैखाथि होजायो। (iii) आयेननि दफा 15 (1) आ मन्दिरनि धोरोमारि आयदाफोराव हेंथा होआ।
सेवापूजानि धोरोमसावरियारि बिथिंफोरखौ नोजोर होनो थाखाय, बियो धोरोमारि बाहागोखौ आबुङै दांजायै खालामना होयो। (iv) दफा 11,19 आरो 21आ गनायजाथाव राहाफोरमोन आरो राजानि जायगायाव कमितिखौ दानाय दफा 5 आरो 6खौ गाग्लोबनो हायामोन, थारमोन। दफा 21 ए आरो 30आबो गनायजाथावमोन। दफा 27 आरो 28आ आयेननि सिङाव नायजानाय आयदाजों जेबो सोमोन्दो गैयामोन। आपिल खालामग्रानि थाखाय बे बाथ्रा दानथेलायनाया उदां नङामोन दि आइनआ गाज्रिमोन मानोना बेखौ दफा 26 (दि) जों नारसिन्नाय जादोंमोन। बेबादि जेबो बाथ्रा दानथेलायनाया गोजौ आदालतआव मोजाङै बुंजायाखैमोन। तिलकायत, श्री गबिन्दलाल जी बनाम राजस्थान रायजो, ए
आइ
आर
खौ मुंख 'नाय जादोंमोन।
