आय खाजोना मावख 'गिरिआ (बिबै नं
(1) आ आर' जलाइगिरिनि सायाव आय खाजोना आयेननि दफा 22 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइ होदोंमोन। आर' जलाइ मोन्नायनि उनाव, आर 'जलाइगिरिआ आय खाजोना मावख' गिरिनि सिगाङाव नुजादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ आय खाजोना मावख' गिरिनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि बियो आय खाजोना आयेननि दफा 3 नि सिङाव बेसेन थि खालामग्राफोरनि मोनबा थाखोफोरनि गेजेराव जेबोनि सिङाव फैया। आर' जलाइगिरिआ बेखौबो जुक्ति होदोंमोन दि बियो आय खाजोनानिफ्राय उदां मोनसे जायगायारि मावख 'गिरिमोन। बेफोर गासिबो आर' जलाइफोरखौ बिबै नं
1 जों नेवसि जादोंमोन जायनि फिथाय महरै बेसेन थि खालामनायनि हेंथा बिथोनफोरा गनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइ आर 'जलाइफोर दाखिल खालामदोंमोन जेराव बियो बिबै नं
1 जों गनायजानाय बेसेन थि खालामनायनि हेंथा बिथोनफोरखौ जुजिदोंमोन। गावनि आर' जलाइ आर 'जलाइफोराव, आर' जलाइ, आर 'जलाइ एबा गुबुन आर' जलाइ बिथोनफोरखौ नेवसिदोंमोन।
दफा 289 (1) मानोना बेयो राइजोआरि निगम नङामोन। गोजौ बिजिरसालिनि दारै संबिजुनि दफा 133 नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ होनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो आपिल खालामनाय जादोंमोन। बिथोन होनाय जादोंमोनः (i) संबिजुनि दफा 289 आव मोनथाम दफाफोर दं। गिबि दफाआ रायजोनि सम्पथि आरो आयनि सायाव जुथाइ खाजोनानिफ्राय उदां होयो। दफा (2) आ बेनि उनाव बिथोन होयो दि रायजो सोरकारजों एबा बेनि फारसेनिफ्राय जानाय फालांगि एबा फालांगिनिफ्राय जानाय आय, जाय दफा (1) नि सिङाव खाजोना होनो हाथावना नङामोन, बेखौ खाजोना होनो हायो, जुदि संसदआ बे बिथिङाव मोनसे आयेन बानायो। गुबुन सोदोबफोराव दफा (2) आ दफा (3) नि थाखाय मोनसे एंगारनाय। दफा (3) आ आयेन दारै संसदनो बिथोन होयो दि जायखिजाया फालांगि एबा फालांगिखौ दफा (2) नि सिमानिफ्राय बोखारनाय जागोन। आरो खोन्दो (2) नि सिङाव थानाय ओनसोलखौ दफा (1) नि गेजेरजों लाबोफिननाय जायो। (2) आ दफा (1) नि सिङाव थानाय फालांगि एबा फालांगिखौ दफा (3) नि गेजेरजों खालामनाय जायो।
(आर 'जलाइगिरि) नि सायाव रायजोआ बिफानारि फालांगि मावथाय नङा, आरो बेयो बेनि थाखाय थिसनजानाय गावनि थानदैफोरनि गेजेरजों मोनसे रायजोजों मावजानाय फालांगि मावथायबो नङा मानोना आयेन बायदियै निगमनि गावनि मोनसे सुबुंथि दं आरो बे सुबुंथिया रायजो एबा गुबुन बाहागोआरिफोरनिफ्राय आलादा। हेंथा आयेननि गासिबो सोमोन्दो गोनां राहाफ्राबो निगमनि गुबुन सुबुंथिखौ गोख्रोंयै दिहुनदों। आयेननि दफा 30 या बेखौबो बोसोन होआ दि 18 निगमनि आयआ रायजोनि आय। बै खोन्दो 30 नि गोनांथिया बेनो दि बै आयनि मोनसे बाहागोखौ लामा जौगाथायनि मोनसे थि थांखिनि थाखाय रायजो सोरखारा बिबान होजानो हागौ। बेनिखायनो, आर' जलाइगिरिजों गावनि फालांगि मावथायनिफ्राय मोननाय आयखौ क्ल
(1) एबा क्ल
(2) नि सिङाव रायजोनि आय होनना बुंनो हाया। (2) अमेरिकानि दफा 289 नि लिरबिदां एबा इन्स्ट्रुमेन्टेल एजेन्सिफोरनिफ्राय जुथायारि खाजोना दारै गनायथि गैया।
एन
टि
केस
अकादासि पधान बनाम उरिसा रायजो (1963) सापार्ट
2 एस
सि
आर
691, मख 'जाथाव। मार्क ग्रेव्स, जन जे
मेरिल आरो जन पी
हेनेसी बनाम न्युयर्क रायजोनि सुबुं जेम्स बी
अ'
कीफेनि सोमोन्दोआव, आरो क्लेलन काउन्टी बनाम आमेरिका जुथाइ रायजो, जेबो आर 'जलाइ गैया। सोनाब बेंगल रायजो बनाम भारत जुथाइ (1964) 1 एस
सि
आर
371, नि सायाव सोनारनाय। एम' कुलक बनाम मेरीलैंड; बैंक ऑफ टरन्ट 'बनाम लेम्बे आरो वेब बनाम आउट्रिम (1907) ए
सि
81, जायखौ मुंख' नाय जादों। तामलिन बनाम हानसफोर्ड, बेनि सायाव सोनारनाय। (iii) आयेननि थाखाय खाजोना होनो हाथाव राहा खालामनायनि जेबो गोनांथि गैया। थार बाथ्रा दि कम्पानिफोर, जाय आय आइन आरो आय आइननि गेजेराव खाजोना लानो थाखाय जेबो थि राहा गैया।
निगमनि सिङाव थानाय रांफोरखौ सामलायनाय आरो बेफोरखौ हगारनाय। बेफोर राहाफोरा आय खाजोना आइनजों लाजानाय खाजोना होनायनि बिबानजों गोरोबै नङा।
