ढेंकनाल रायजोनि खुंगिरिआ गावनि फंबाय, अपील खालामग्रानो रायजोनि दोरोङारि आयेननि सिङाव माखासे हाफोर आरो सामलायनायनि बानथा होनानै खरपश बानथा महरै सनद होदोंमोन। बै रायजोखौ भारतनि डोमिनियनजों सरजाबनायनि उनाव, जाय 1 जानुआरि, 1948 मायथाइआव गोहोम गोनां जादोंमोन, उरिसा सोरखारा रायजोनि खुंथायखौ सामलायदोंमोन आरो नगद बानस 'खौ बन्द' खालामदोंमोन। आपिल खालामग्राया गाहायनि बिजिरगिरिनि कर्टआव मोनसे नालिसजों बन्द 'खालामनायनि बिथोननि उदांश्रीखौ जुजिदोंमोन। नालिसखौ बोखारनाय जादोंमोन। बे कर्टाव आर' जलाइ खालामखांनायनि उनाव बेखौ आर 'जलाइ खालामजादोंमोन दि सासे आबुं महाराजाजों जारि खालामजानाय सनदआ आयेनमोन, आरो संबिज' ननि दफा 366 (10), 372 (1) आरो दफा 4 (बि) जों सोलिबाय थादोंमोन। उरिसानि सोरखारा जारि खालामनाय बिथोननि दफा 3 (i) नि गेजेरजों बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि बेखौ मिरुआरि सोरखारा जेबो थि खालामनो हानाय गोहो गैया। (i)
बे दान होनाया मोनसे मावफुंथायारि एबा आयेनारि आयेननि फिथायमोन ना नङामोन, बेयो आबुङै सोमोनदो गैयैमोन। बे कर्टआ जेबो दिदोमथि गैयै नेमखान्थि दोनाखैमोन दि आयेनारि आरो मावफुंथायारि आइनफोरनि गेजेराव मोजाङै गनायजानाय न्यायबिगियानारि फारागथिया आबुङै सोमोनदो गैयैमोन एबा बेबादि मोनसे केसाव बाहायजायैमोन। अमीर उन निसा बेगम बनाम महबूब बेगम, ए
आइ
आर
1955 एस
सी
352, एन्ड 'म्ट्सनि दिथागिरि, हैदराबाद सरकार बनाम अकरम आली, ए
टी
आर., माधौराव फाल्के बनाम मध्य भारत रायजो, प्रम' द चंद्र देब बनाम उड़ीसा रायजो, (1962) जेरै 1 एस
सी
आर
405, तिलकायत श्री ग 'न्दि लाल महाराज बनाम राजस्थान रायजो, (1964) 1 एस
सी
आर
561, महाराजा श्री मिल्स लिमिटेड, भारत सरकार बनाम उमेद मिल्स लिमिटेड, ए
टी
आर., बादराउद्दीन
बेनि जायखिजाया राहाफोरनि गुबै बाहागोआ नखरारि आसार-खान्थि आरो रायजोनि आसार-खान्थि बायदियै बानायनाय मोनसे गोथार आरो गोरलै अनथोबमोन। बिनिखाय बे अनथोबआ खुंगिरिनि मोनसे मावफुङारि हाबामोन आरो बिनि गेजेरजों खुंगिरिया गावारि एबा आसार-खान्थि आयेननि सिङाव गावनि बिबानखौ मावगासिनो थासेयावबो बे आइनजों गोरोबनाय नङामोन। 113 बे अनथोबआ खुंगिरिनि मोनसे मावफुङारि हाबानि जाहोनाव खुंगिरिनि उनमोनगिरिनि मावफुङारि हाबानि गेजेरजों फोसाबनो एबा बोखारनो हागौमोन। नगद रां होनायखौ बन्द खालामनाया 1948 मायथाइनि बिथोन आरो संबिज 'ननि दफा 372 नि दफा 4 (बि) नि सिङाव दोरोङारि आयेननि सोलिबायथानायखौ गोहोम खोख्लैनो हाया मोन। लोगोसे गोरोबनायनि उनावबो बेबादि बानथा होनायनि आर' जाबो फोजोबनायखौ उदायै खालामनो हाया मोन।
