बिबैखौ 1949 मायथाइयाव उत्तर प्रदेश रायजोनि आजमगढ़ जिल्लायाव ताहविलदार थिस 'ननाय जादोंमोन आरो बिथाङा बै जिल्लानि सोरखारि रांख' रनि नगद बिफानआव खामानि मावदोंमोन। बिथांनि थिस 'ननायखौ जिल्लानि कलेक्टरनि गनायथिजों सोरखारि रांख' रारिजों खालामनाय जादोंमोन। 1956 मायथाइयाव, बिथांखौ कलेक्टरनि बिथोनफोरनि गेजेरजों सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बिथाङा बिथांखौ उत्तर प्रदेश रायजोनि नोगोरारि सिबिथाइनि सोद्रोमामोन एबा रायजोनि सिङाव मोनसे नोगोरारि मासि लादोंमोन आरो बेनिखायनो बिथांनि सोमोनदोआव लानाय थांखिफोरनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे गनायथाव खाबु होआलाबानो सिबिथाइनिफ्राय बोखारजानो गोनां नङामोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बिबैआ रायजो सरकारनि सासे मावख 'गिरिमोन आरो बिथांनि बिथोननि दफा 311 (2) खौ फोजोबनाय नङामोन।
आयेनारि नङि। आर 'जलाइगिरिआ जर' खा जिरायनायजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसेल 'सोंनायखौ सोंदोंमोन, उत्तर प्रदेश रायजोनि नगद बिफानआव थिसनजानाय सासे तहविलदारआ उत्तर प्रदेश रायजोनि नोगोरारि मावख' गिरि नंगौ ना नङा एबा रायजोआव मोनसे नोगोरारि मासि दं। आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै बुंनाय जादोंमोनः रिप' न्देन्टआ उत्तर प्रदेश रायजोनि नोगोरारि मावख 'गिरिमोन आरो दफा 311 (2) नि गोनांथिफोरा मानिजायाखैमोन, बिथांनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि बिथोनआ उदायैमोन। सोरखारि खाउरिआ मोनसे थि मासि हमथानाय रायजोनि नोगोरारि मावख' गिरि आरो बिथांखौ गावनि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव हेफाजाब होनो थाखाय तहविलदारफोरखौ थिस 'ननायनि सर्तफोरजों गनायथि होनाय जायो। तहविलदारफोरनो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मावख 'गिरिफोरा रायजोनि खामानिखौ सामलायनायनि थांखिनि थाखाय, सरकारि रांख' गिरिजों मोनसे बिबाङाव सामलायजानायब्लाबो आरो जिल्ला मावख 'गिरिफोरनि गनायथिनि सिङाव रांख' गिरिजों थिसनजानायब्लाबो, तहविलदारआ दफा 311 नि रैखाथिनि मोन्थाइ दं। बबेबा मोनसे केसाव, मास्तर आरो सार भान्टनि सोमोन्दोआ दंना गैया, थार बाथ्रा जाय गासै बेसादारि आरो सोमोनदो गोनां थासारिफोरनि सायाव नोजोर होनानै थि खालामजानांगौ जाय बै सोंनायाव गोहोम खोख्लैयो। सरासनस्रायै, थिस 'नगिरि सायख' नाय,
बिथांजों रां होनाय एबा मुजुरि होनायजों लोगोसे, खामानिनि आदबखौ सामलायनायनि 90थि मोन्थाइ आरो खामानिनिफ्राय निलम्बन एबा बोखारनायनि गोहोआ मास्तर आरो बान्दाफोरनि सोमोनदोखौ दिनथियो। बबेखानि, बेफोर गासिबो नेरसोनफोरनि थाथायखौ मोनफ्रोम केसाव मास्तर आरो बान्दाफोरनि मोनसे जर 'खा थाखो आरो मावसोमग्रानि गैयैखौबो गनायनाय जाया।
बेफोर नेरसोनफोरनि गेजेराव मोनसे एबा बांसिन। नाथाय सरासनस्रायै, खामानि मावनायनि आदब आरो सामलायथि आरो सामलायथिनि गोहोखौ सामलायनायनि मावसोमग्रानि मोन्थाइखौ गाहाय आरो गाहाय मावग्रानि सोमोन्दोनि गोख्रों दिन्थिमहर महरै मानिनाय जायो, मानोना बे सोमोन्दोआ माखासे खामानिखौ मावनो दिथा होनो थाखायल 'नङा, नाथाय खामानि मावनो गोनां आदबखौबो दिथा होनो गोहो लाबोजायो। मावसोमग्राहा बेबादि गोहो दंब्ला, गिबि नोजोरै, सोमोन्दोआ गाहाय आरो गाहाय मावग्रानि गेजेराव मोनसे। शिवानंदन शर्मा बनाम पंजाब नेशनल बेंक लिमिटेड;, धरंगधारा केमिकल वर्क्स लिमिटेड बनाम सौराष्ट्र रायजो; आरो मेसार्स पियारे लाल आदिश्वर लाल बनाम आय खाजोना कमिस्नार, दिल्ली;, मुंख' नाय।
