आर 'जलाइगिरिफोरा खननायाव बाहागो लागिरि आरो बिसोरहा माइन्स एन्ड मिनरल्स (रेगुलेशन एन्ड डेभलपमेन्ट) एक्ट, 1948 नि सिङाव बानायनाय मिनरेल कनसेसन रुल्स, 1949 नि सिङाव रायजो सरकारनिफ्राय गनायथिनि मोनसे फोरमान बिलाइ लोगोसे मोनसे प्रस्पेक्टिं लाइसेन्स दंमोन। गनायथिनि फोरमान बिलाइखौ बोसोरसेनि थाखाय होनाय जादोंमोन आरो दिसेम्बर 1955 सिम बेखौ बोसोरफ्रोमबो गोदान खालामनाय जादोंमोन जेब्ला रायजो सरकारा बेखौ बे बिथायाव गोदान खालामनो नेवसिदोंमोन दि फार्मखौ रनसायग्रा बाहागोआरिफ्रा सोलायबायमोन। बेनि उनाव आर' जलाइ खालामग्राफ्रा मिनरल्स कनसेसन रुल्सनि आर
57 नि सिङाव मिरु सरकारनो आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन, जेराव रायजो सोरखारा गनायथिनि फोरमान बिलाइखौ गोदान खालामफिननायखौ नेवसिदोंमोन। बे आर 'जलाइआ थाबथानाय समाव मिरु सरकारा रायजो सरकारजों सोमोन्दो लाखिदोंमोन आरो खौरां बुथुमदोंमोन आरो' अपील खालामग्राफोर 'नि उनथिं थानाय आयदाफोरनि गुनफोरनि बागै उननि बिबुंथिफोरखौ मोन्नो थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन।
जुथाइखौ खोनानो जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जु
एल/पि (डि) 1 एस
सि
आइ
4.98
नायसंनायनि थाखाय सासे आर 'जलाइगिरिनि केसखौ मोगामोगि खालामनो खाबु होआलाबानो मिरु सरकारनि सिगाङाव फिननाय होनाय एल/पि (डि) 1 एस
सि
आइ
4.98
नायसंनायनि थाखाय सासे आर' जलाइगिरिनि केसखौ मोगामोगि खालामनो मोनसे खाबु होनाय जायो, जेराव नायसंनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ नायसंनायनि थाखाय आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइनि सायाव बिथा खालामनानै नेवसिनाय जायो। (iii) आथिखालनि केसाव गोजौनि बिखान्थिखौ बाहायना मिरु सरकारनि बिथोनखौ मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरनि बेरेखामोन होनना गाज्रि खालामनाय जायो, जेराव थिरांथाखौ आर' जलाइ खालामग्राफोरनो खोनानायनि मोनसे गनायथाव खाबु होआलाबानो होनाय जादोंमोन, जाय मोनसे मोजां खोनानायनि मोनसे नंगुबै जाहोन।
