आर 'जलाइगिरिफोर आरो मोनबा रिप' न्देन्तफोरा जायगा सोलायजानाय सुबुंफोरमोन। निजामाबाद जिल्लानि लेङाइ सामलायगिरिया मोनबा रिप 'न्देन्तफोरनो फ्राय 60 एकड़ हा दानस' दोंमोन। रानस्लायनाया लीजनि राहाजोंमोन। बिसोरनि सायाव जेबो सर्त लाखियाखैमोन दि बिसोर गावारि महरै हाफोरखौ आबाद मावनो नांगौमोन। जेब्ला लीजआ सोलिबोगासिनो दंमोन, भारत सोरखारा 13 नबेम्बर, 1953 मायथाइयाव मोनसे प्रेस नट जारि खालामदोंमोन, जायनि गेजेरजों बिसोरो फोसावदोंमोन दि बिसोर हायद्राबाद रायजोआव जायगा सोलायजानाय सुबुंफोरनि थाखाय जायगा सोलायजानाय आबादारि हा दानस 'नो थिरांथा लादोंमोन, जायनि आबाद हानि दाबिफोरखौ जायगा सोलायजानाय सुबुंफोर (दाबिफोर) आइन, 1950 नि सिङाव फोरमान खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा बे फोसावथाइखौ उनसंनानै आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो 4 मे, 1954 मायथाइआव बिबादआव थानाय हा, बबेखानि रिप' न्देन्तफोरनि फारसे थानाय लीजनि सिङाव, बिसोरनो रानस 'दोंमोन। बे समाव, 9 अक्ट' बर, 1954 मायथाइआव गोहो ज 'जादोंमोन।
हाफोर। आर 'जलाइगिरिफोर आरो साखिगिरिफोर मोन्नैबोआ बे बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ दाबि खालामदोंमोन। बे बाथ्राया लेङाइ गाहाय थिखालामनाय कमिस्नारसिम थाङो। बिथाङा आयेननि दफा 33 नि सिङाव खामानि मावनो थाखाय मोन्नैबो हान्जानि केसखौ भारत सरकारनो थिनहरदोंमोन। बे बाथ्राखौ आयेननि दफा 33 नि सिङाव रिहेबिलिटेशन मिनिस्ट्रिनि लेङाइ सेक्रेटारिआ बिजिरदोंमोन, जाय बैफोर साखिगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ थिखालामदोंमोन। फिथायआ बेनोमोनदि आर' जलाइगिरिफोरनि फारसे होनाय रानलायनायखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेयो बे बिथोननि आयेनारिथि जायखौ बे आर 'जलाइयाव जुजिनाय जादोंमोन। खुंजानाय (i) मिरु सरकारनि बिथोनआ आयेननि दफा 33 नि सिङाव हाबना दंमोन मानोना सासे जायगा सोलायजानाय सुबुंखौ थिखालामनाय अनुदाननि सोमोनदै खालामनाय गोरोन्थिखौ फाहामनाय आरो फोसाबनायमोन। ओनसोलारि आय' गनि बिथोनाल 'नङा गासै सोंनायखौबो दानहोग्राफ्रा गुबै राहानि राहानि मोन्थाइमोन ना नङामोन।
लेङाइ गाहाय सेटेलमेन्ट कमिस्नारनि बिथोननि जाहोनाव मिरु सरकारनो गोरोन्थि खालामजायो। बिथोनफोर हगारनायनि सिगां मिरु सरकारा गासिबो बिन्दोफोराव मोन्नैबो बाहागोफोरखौ खोनासंदोंमोन आरो बेनिखायनो बे बाथ्राखौ गनायनाया थार नङा दि मिरु सरकारनि सिगाङाव सोलिबाय थानाय बाथ्राया जाबाय ओनसोलारि सेटेलमेन्ट कमिस्नारनि बिथोननि थारथि, जायखौ वेकुअआव फरायनाय जायो, बेखौ आयेननि दफा 39 नि सिङाव बुजिनो हाया जानो हागौ। (ii) बेयो रोखा दि मोनसे सनदखौ आयेनारि महरै राननायनि मोनसे थार बिथोननि बिथायावल 'हगारनो हायो। राननायनि मोनसे बिथोन, जायनि बिथायाव मोनसे अनुदानखौ होनाय जायो, बेखौ बोखारनाय जायो, आरो फोजोबनाया एंगारनो हाथाव नङा दि गनायथिखौ थांना थानो हाया, मानोना बे गनायथिआ थार जानांगौ, बेखौ मोनसे बिथोननि सिङाव सासे रोंग' थिगोनां मावख 'गिरिजों गोहोम खोख्लैजानांगौमोन। जुदि बिथोनखौ गोहोम गोनाङै होनाय जायो, अब्ला बेखौ आइनआव जेबो रोखा राहा लाखिनाया जाथावै जायो।
एबा नेमफोराव, दि दानआ दाबो दं। बे जाथायनि थार बाथ्राफोरनि सायाव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि जेराव जायखिजाया राननायनि बिथोनखौ आलादा खालामनाय जादोंमोन, बै बिथोननि सोलिबाय थानायनि बिथायाव मोन्नाय बिमुंआबो बेजों लोगोसे गोग्लैदोंमोन। पार्टुमल बनाम सामलायगिरि मावख 'गिरि, जयपुर, आई
एल
आर., जुनिया। बलवंत कौर बनाम गाहाय थाखुलि आय' गगिरि (हा), आई
एल
आर
(1964) पान्जाब 36, गनायथि होजादोंमोन।
