आपिल खालामग्राफ्रा पलाइ सेन्ट्रेल बेंक लिमिटेडनि दिथागिरिमोन। अ
दि
रिजर्व बेंक अफ इन्डियाजों खालामजानाय मोनसे आर 'जलाइ, केरालानि गोजौ अदालते बेंकखौ फोजोबनो बिथोन होदोंमोन आरो सासे मावख' आरि लिकुइडेटर थिसनदोंमोन, जाय बेंकिं कम्पानि एक्ट, 1949 नि दफा 45जी (1) नि सिङाव गोबां रिप 'र्टफोर दाखिल खालामदोंमोन। आपिल खालामग्राफोरा गावसोरनि हेंथाफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजआ हानजाफोरखौ खोनानायनि उनाव आयेननि दफा 45जी (2) नि सिङाव आपिल खालामग्राफोरखौ रायजो राजानो आनजाद नायनायनि बिथोन होनाय मोनसे बिथोन होदोंमोन। डिवीजन बेंचआव जाफुंसारै आपिल खालामखांनायनि उनाव आपिल खालामग्राफोरा आथिखालनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय मोनसे फोरमान बिलाइयाव आपिल खालामदोंमोन। आपिल खालामग्राफोरनि फारसेथिंनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दफा 45जी (2) नि बिथोन होनाय जायखिजाया मोनसेयाव सासे सुबुंखौ रायजो राजानो साखि जानो थाखाय नारसिन्नाय जायो, बेयो संबिधाननि दफा 20 (3) खौ सिफायनाय आरो बेबादि दाय होनाय जादोंमोन दि दफा 45जी (2) नि गनायथिखौ आरोबाव गनायनाय एबा नेवसिथारनांगौमोन।
आइनजों होबथाजानाय एबा आयेनजों बिथोन होजानाय आरो बेनि बिथायाव लिकुइडेटरनि रिपर्टफोरा राइजोआरि आनजाद नायनायनि थाखाय केस खालामाखै। थामथि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोन दि गोजौ अदालते दफा 45जीनि राहाफोरनि गोहोमखौ गोरोन्थि सानदों आरो आपिल खालामग्राफोरनो मोनसे खाबु होनो नेवसिगारदों। बुंनाय जादोंः दफा 45जीनि सिङाव रायजो राजानो आनजाद नायजानाय सासे सुबुंखौ माखासे जाथायफोराव गावनि बेरेखायै साखि जानो नारसिननो हागौ आरो बेनिखायनो दफा 20 (3) नि मोनसे बाहागोआ गोजोन जायो। नाथाय जेब्ला सासे सुबुंखौ दायनि थाखाय दाय होजादों होन्ना बुंनो हायो अब्लासो दफा 20 (3) जों बिथोन होजानाय होबथानाया खामानियाव फैयो। जुदि सोरबा सुबुंखौ जायखिजाया दायनि थाखाय दाय होजायाखै, फोरमान होनो थाखाय नारसिन्नाय जायो आरो जोबनायाव बिनि बेरेखायै दाय होनाय जायो, अब्ला बे मोनसे केस जानाय नङा जाय दफा 20 (3) नि राहाफोरखौ गोसो बोनो हायो। दफा 45जी नि सिगाङाव बिजिरनायनि उनाव आरो बिजिरसालिनि दारै जेबो आयदा नुजानो एबा बिजिरनायनि उनाव
मोनसे मामलायाव, दफा 45जीनि सिङाव बिथोन होनायनि सिगां जायखौ जानो हागौ बेखौ बुंजानो हाया; बिजिरसंनायनि उनाव मोनसे दाय होनाय जायो नाथाय बै समाव मोनसे दाय होनाय जाया जेब्ला राइजोआरि आनजाद नायनायनि बिथोन होनाय जायो। बेनिखायनो आपिल खालामग्राखौ दाय होजानाय होनना बुंनो हाया। मानोना दफा 45सीनि सिङाव थानाय गासिबो जाथायफोराव दफा 20 (3) नि बाहायनायनि थाखाय गोनांथार सर्त गैया, बेखौ बुंनो हाया दि दफा 45जीआ संबिज 'ननि दफा 20 (3) खौ सिफायो। 138 मल्लाला सूर्यनारायण बनाम विजया कमार्शियेल बेंक लिमिटेडआ दफा 26 10 61 (सी
ए
नं
286/59) नि सायाव थिरांथा लायो आरो मोनसे नारायणौलाल बनसिलाल बनाम मानेक फिर' ज मिस्त्री आरो ए
एन
आर.;;, मुंख 'नाय जायो। (ii) दफा 45सी नि सिङाव थानाय मावथायफोर एबा नेवसिजानायफोरखौ सानना नायनाया गोनांथार नङा, एबा बिसोरहा रांखानथियारि एबा रांखानथियारि खान्थिफोर एबा नेवसिजानाय मावथायफोरल' दं ना गैया, जाय रांखानथियारि एबा फोसावथायारि आखुथायफोरल 'नङा।
रांख 'कम्पानिनि हाबा-हुखाजों सोमोन्दो थानाय बिथांनि आखु आरो फालांगिफोरा रांख' कम्पानिखौ खहा खालामदों। बेनि थाखाय अदालते मा खालामनो हायो आरो मा खालामनांगौ, मावख 'आरि रांख' गिरिजों दाखिल खालामजानाय रिपर्टखौ फरायनांगौ, रिपर्टाव फोरमायजानाय बिबुंथिआ गिबि नुथाइआव थार नंगौना नङा बेखौ सान्ना नायनांगौ, सोमोन्दो गोनां सुबुंफोरनि बुंफुरलुखौ खोनानो नांगौ आरो गिबि नुथाइखौ नागिरना नायनो नांगौ दि बे सुबुंजों होनाय बुंफुरलुआ बेबादि सुबुंनि रायजोआरि आनजाद नायनायनि थाखाय रांख 'गिरिनि आरजखौ नेवसिनो थोजासे नंगौना नङा आरो गासै महरै बेयो रांख' कम्पानिनि मोजांनि थाखाय मोजां आरो मुलाम्फागोनां नंगौना नङा दि रायजोआरि आनजाद नायजानांगौ। गोजौ अदालते आथिखालनि मामलायाव बे बाथ्राखौ थि महरै बे रोखोमै नायदोंमोन आरो बेनिखायनो आपिल खालामग्राफोरनाव जेबो जेंना थानो हाया। बारग 'बाहागोआरि जर्ज स्टेपिल्टन, बार्न्स, सर रहीमभट, इब्राहिम ए
आर
आइ., ए.
घ
(iii) गोजौनि खान्थिफोरखौ बाहायना आरो मावख 'आरि लिकुइडेटरजों जमा खालामजानाय रिपर्टफोरखौ नायबिजिरना बेयो रोखा दि गाहायनि कर्टफोरा बै रिपर्टफोरखौ सान्ना लादोंमोन आरो आपिल खालामग्राजों लानाय हेंथाफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, बिसोर थार थिखिनियाव फैदोंमोन दि आपिल खालामग्राया राइजोआरि बिसावरायनायनि मोगामोगि जानांगौ।
