आर 'जलाइगिरिफोर, जाय सोमोन्दो गोनां समफारियाव बिन्ध्य प्रदेश रायजोनि दारिमिन मन्थ्रि आरो सोरखारि मावख' गिरिमोन, बिन्ध्य प्रदेश फौजदारि आयेन फोसाबनाय (जुनिया बिजिरसालिनि) आरडिनान्स (नं
5,1949) नि सिङाव सासे जर 'खा बिजिरगिरिजों 1949 मायथाइनि बिन्ध्य प्रदेश आरडिनान्स नं
XLVIII जों नाजावजानाय बायदि भारतारि साजा दारानि दफा 120 बी, 161,465 आरो 466 नि सिङाव दायफोरनि थाखाय बिसावराय जादोंमोन, बिसोरनि बेरेखायै दाय होजानाय नंगुबै बाथ्राफोरा जाबाय दि बिसोरो फेब्रुआरि, 1949 मायथाइयाव रेबायाव सिगांनि सोरखारि बिथोनखौ बोखारनायनि थाखाय आयेनगैयै अनथोब मोन्नायनि थाखाय फावफान्दायदोंमोन आरो बै साजायनायखौ उनसंनानै नैथि आर' जलाइगिरिआ 8 मार्च, 1949 मायथाइयाव रेवायाव बेबादि अनथोब दाबि खालामदोंमोन आरो गिबि आर 'जलाइगिरिआ 11 एप्रिल, 1949 मायथाइयाव बेनि फारसे जालियारि रेबगान्थियाव 25,000 रां मोनदोंमोन आरो माखासे मावख' आरि रेबगान्थि
आरो नैथिआ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 120 बी आरो 161 नि सिङाव। बिसावराय आरो फोथाइजानायनि उदायथिखौ जौसिन बिजिरसालिनि आपिलाव गुबुन गुबुननि गेजेराव बे बिथायाव जुजिनाय जादोंमोन दि बिसोरो संबिज 'ननि दफा 14 आरो 20 खौ सिफायदोंमोन आरो बे बिथायाव दि जर' खा बिजिरगिरिनि बिथोननिफ्राय जुडिसियेल कमिस्नारनाव जेबो आपिल गैया। बुंनाय जादोंमोन दि, बिन्ध्य प्रदेश अर्डिनान्स, 1949 नि दफा 5 (2) नि बायदियै, होनाय जादोंमोन दि क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि राहाफोरा मोनसे जर 'खा बिजिरसालिनि मावखान्थियाव बाहायजागोन आरो जर' खा बिजिरगिरिया सेसननि आदालत होनना गनाय जागोन, दफा 410 एबा दफा 417 जों होनाय आपिलनि सरासनस्रा मोन्थाइ, जाय जाथाय जानो हागौ, क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि रोखा महरै रेफारेन्सनि गेजेरजों होजानांगौ, आरो जर 'खा बिजिरगिरिनि बिथोनआ जुडिसियेल एटर्नीनि जर' खा आपिल हर्मन एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
संबिजुनि 14आव जेरै बिन्दब्य प्रदेश क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' ड (फोसाबनाय बायदियै), जाय बिसारनि जागायनायाव (मुं महरै 2 दिसेम्बर, 1949) गोहोमाव दंमोन, बेयाव जेबो राहा गैयामोन दि सेसन्स क 'र्टनि सिगाङाव गासिबो बिसारखौ जूरीजों एबा मूल्याङ्कन खालामग्राफोरनि हेफाजाबजों खालामजानांगौमोन, आरो सैथोआ बेनोमोन दि बेनि गासै क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डखौ पार्ट सी स्टेट्स (ल' ज) एक्ट, 1950 जों 16 एप्रिल, 1950 मायथाइआव बिन्ध्य प्रदेशसिम फुवारनाय जादोंमोन, बै अक्ट 'नि उनाव बिसारनि उदायथिखौ गोहोम खोख्लैनो हायाखैमोन मानोना बुंजानाय एक्टनि दफा 4आव बुंनाय जादोंमोन दि बै एक्टजों सिगांनि आयेनखौ बोखारनाया थाबथानाय मावखान्थिखौ गोहोम खोख्लैया, आरो थाबथानाय मावफारिफोरा गावनियावनो मोनसे थाखो जानानै, बेबादि मावखान्थिखौ रैखा खालामनो हानाय मोनसे राहाआ दफा 14 खौ हेंथा होनो हाया।
बेनि बाहायनायाव संबिजुनि उन्नि आयेनफोराव जुरिमाना होनाय जायो, नाथाय थाबथानाय मावखान्थिफोराव गावसोरनि आर 'जनायाव संबिजुनि सिगाङाव गनायजानाय उन्नि आइनफोरावबो बाहायजायो। (बे बिथिङाव भारतारि आरो आमेरिकानि आयेननि गेजेराव फारागथिया दिन्थियो।) जिखिजायामानो, दफा 20 आ मोनसे उन्नि आइननि सिङाव साजा एबा साजाखौल' होबथायो, आरो बेनि बिसावरायखौ नङा। बेबादि बिसावरायनाया दायनि समाव मोन्नायनिफ्राय गुबुन मोनसे बिखान्थिनि सिङाव एबा बै समाव जायहा रोंग 'थि दंमोन बेनिफ्राय गुबुन मोनसे आदालतजों इप्सो नंगुबैखौ आयेनारि नङि मानिना लानो हाया। (भि) दफा 20 आव "आइन बाहायजानाय" सोदोबनि ओंथिया मोनसे आयेन जाय थारै दायनि मावजानाय समाव दंमोन आरो बाहायजागासिनो दंमोन (एबा, गुबुन सोदोबफोराव, बै समनि 154 1190 आयेन) आरो मोनसे आयेन लाफादेरो जाय उननि आयेन दारै बै समाव दायनि बेरेखायै मुंख' नाय दायफोरनि गेजेरजों गोहो गोनां होनना मानिनाय जादोंमोन। (जिखिजायामानो अर्डिनान्साव मुंख 'नाय जादोंमोन।
ई
नं
1949 नि XLVIII, मानोना दाय महरै दाय होजानाय हाबाया बुंजानाय अर्डिनान्सनि सायावल 'नङा आरो बेफोर आइन सिङावबो दायगोनांमोन, जाय बै समाव सोलिबोगासिनो दंमोन जेब्ला हाबाफोरखौ मावनाय जादोंमोन, बेफोरो दाय होजानाय हाबाफोरनि समाव गोहो गैयै आइनखौ सिफायनायनि थाखाय दायगोनां मानिनाय जायासै। (vii) 1921 आरो 1922 नि रिजेंट अफ र' नि बिथोनफोरनि सायाव सोनारनानै, भारतारि पेनाल कोड आरो गोनां गोरोबहोनायजों लोगोसे क्रिमिनल प्रोसिज 'र कोडआ रेवा रायजोआव गोहो गोनांमोन आरो 9 आगस्त, 1948 निफ्राय, अर्डिनेंस नं
1948 जों गासै बिन्ध्य प्रदेश रायजोआव गोसारहोनाय जादोंमोन, एबा बै रायजोनि रेवा बाहागोआव लाय बास्टनस क' (भारत बनाम भारत) क '(भारत बनाम भारत) क' (भारत बनाम भारत) क '(भारत बनाम भारत) क' (भारत बनाम भारत) क '(भारत बनाम भारत बनाम भारत) क' (भारत बनाम भारत बनाम भारत) क '(भारत बनाम भारत बनाम भारत बनाम भारत बनाम भारत बनाम भारत बनाम भारत बनाम भारत बनाम भारत बनाम भारत बनाम भारत बनाम भारत बनाम भारत बनाम भारत बनाम भारत बनाम भारत बनाम भारत बनाम भारत बनाम भारत बनाम भारत बनाम भारत बनाम भारत बनाम भारत बनाम भारत बनाम भारत बनाम भारत
1949 मायथाइनि XLVIII आ रायजो मावख 'गिरि महरै गिबि आर' जलाइगिरिनि थाथायाव जेबो ओंथिगोनां सोलायनाय लाबोफेराखैमोन। (ix) रेवा रायजोनि खुंगिरिया 1947 मायथाइनि सिगां गावनि फोरजाफोरजों खालाम जानाय दायफोरजों सोमोन्दो थानाय बांद्राय ओनसोलारि आयेनफोर पास खालामनो गोहो दंमोन आरो बिसोरखौ बिजिरनो थाखाय गावनि बिजिरसालिनि सिङाव गोहो दोनदोंमोन, बै गोहोखौ जथायनाय नेम एबा सरजाबनायनि दारै जेबो रोखोमै खम खालामजायाखैमोन, आरो भारतारि साजा दारानि दफा 3 आरो 4 आरो क्रिमिनल प्रोसिज 'र कोडनि दफा 188, बाङाइसिनावब्लाबो बिसोर रायजोनि आयदाफोर आरो आदालतफोरखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन, रायजोनि आयेनारि गोहोनि सिङावमोन। (x) गासै दायफोरनि सोमोनदै आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ साजा होनाय जायफोरनि सायाव बिसोरनाव लाजानाय बांद्राय ओनसोलारि दायजों लोगोसे गिबि आर 'जलाइ दाराजों मावजानाय होनना बुंनाय जादोंमोन, दिल्लिनि दफा 220 नि सिङाव आयेनारि नङिमोन।
