उनदाहा 1953 54 आरो 1954 55 बोसोरनि थाखाय फारियै 61,000 रां आरो 55 रांनि अनुमान खालामनाय आयनि सायाव आय खाजोना होजादोंमोन आरो भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 29 नि सिङाव दाबिनि फोसावथाइफोरखौ होनोगोनां खाजोनानि थाखाय उनदाहा खाजोना मावख 'गिरिजों हगारनाय जादोंमोन। उनदाहा थि समफारिनि गेजेराव दाबिनि फोसावथाइफोरखौ मानिनायाव फेलें जानायनि सायाव, आय खाजोना मावख' गिरिआ आयेननि दफा 46 (2) नि सिङाव फोरमान बिलाइफोर हगारदोंमोन आरो बिफोरखौ खाजोना मोनफिन्नायनि थाखाय कालेक्टरनो दैथायहरदोंमोन, उनदाहा खालामै महरै मानिनाय। उनदाहा होनायनि बिथोनफोरनि बेरेखायै उनदाहा खालामग्राजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइफोराव, एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ बोसोर 1953 54 नि थाखाय आयखौ 28,000 रां आरो बोसोर 1954 नि थाखाय 55,000 रांसिम खमायदोंमोन। आय खाजोना मावख' गिरिआ हेफाजाबगिरिनि बिजिरथि बिथोनफोराव सोलायनायखौ उनदाहा लानानै गोदान दाबि फोसावथाइफोर हगाराखैमोन, नाथाय उनदाहा आरज लायसिजों खाजोना होग्रानो फोरमायदोंमोन दि बिथाङा 1953 मायथाइनि बोसोर 54 नि थाखाय आयखौ 28,000 रां आरो बोसोर 1954 नि थाखाय 55,000 रांसिम खमायदोंमोन।
उननि बिथोन बायदियै, बिनायगिरिया दाबि खालामनाय खाजोनानि बिबांखौ होजायाखैमोन, नाथाय आय खाजोना मावख 'गिरिजों जारि खालामजानाय फोरमान बिलाइफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय भारतनि संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव मैसूरनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'ज गाबदोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि आय खाजोना मावख' गिरिया दाबि खालामनायनि गोदान फोसावथाइफोर हगारालाबानो हाया, जेब्ला आय खाजोनानि एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ खाजोना होनो हाथाव आयखौ बाङाइ खालामदोंमोन, बिनि उनाव बिनायगिरिखौ अनागारि महरै मानिनाय जादोंमोन आरो आय खाजोना मावख 'गिरिजों जारि खालामजानाय फोरमान बिलाइफोरनि सायाव बिथा खालामनानै कालेक्टरनि मावखान्थिया आयेन गैयैमोन। खुंनाय जादोंमोनः (सरकार आरो हिदायतुल्लाह, जे
जे
नि बायदियैब्ला)। गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ थारमोन। अपीलाव आय खाजोना मावख' गिरिनि बिथोनखौ फोसाबनायनि सायाव, बिनि सायाव सोनारनाय अनागारि आरो बेनि सायाव सोनारनाय गासिबो जाउनगोनां मावखान्थिफोरखौ बोखारनाय आरो गोदान फारिखान्थिखौ जुरिजेननाय जादोंमोन, जेरै आय खाजोना मावख 'गिरिजों जारि खालामजानाय फोरमान बिलाइफोरनि सायाव सोनारनाय मावफारिफोरा आयेनारि नङामोन।
ईएल आरो खाजोनानि बिबांखौ बाङाइ खालामनाय, आय खाजोना मावख 'गिरिआ खाजोनानि खमायनाय बिबांखौ खाजोना होग्रानो मिथिहोनांगोन आरो दाबि खालामनांगोन आरो बिखौ सुख' नायनि सिगां होनो मोनसे खाबु होनांगौ। शाहनि बायदिब्ला, जे
(गोरोबलायै) आय खाजोना मावख 'गिरिनि सायाव सम-सम दाबि खालामनायनि फारि फोसावथाइ होनो गोनां जेबो राहा गैयाब्ला, बेखौ गनायनांगोन दि आय खाजोना मावख' गिरिजों दफा 29 नि सिङाव गोहोखौ बाहायना जारि खालामनाय दाबि फोसावथाइखौ दफा 46 जों होनाय आदबजों बाहायथारनांगौ आरो दफा 49 नि सिमा समफारिनि गेजेराव, दफा 46 नि क्ल
(7) आव होनाय, आय खाजोना मावख 'गिरिजों थि खालामनायनि बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामखांनायनि उनावबो, मददगिरि कमिस्नारनि आपिल बिथोननि सोरांाव सुख' नो गोनां रांखौ गोरोबहोनायजों लोगोसे।
