आर 'जलाइगिरिनि बिफाया पाकिस्तानाव गोबां आबाद सम्पथिनि बिगोमामोन आरो बिथाङा गावनि नख' रनि सोद्रोमाफोरजों बोखावनायनि उनाव भारतआव थाङो। आर 'जलाइगिरिनि बिफाया राननायनि थाखाय एसे सुखुयै दाबि खालामदोंमोन आरो 29 दिसेम्बर 1955 मायथाइयाव बिथांखौ मोनसे थि नोगोरखुंथायनि सिङाव नोगोरारि ओनसोलाव माखासे प्ल' ट होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि बिफाया 1952 मायथाइयाव रुंसारि जादोंमोन आरो राननाया थारै आर' जलाइगिरिनि बिफानि दाबिनि बदलैमोन। राननायनि उनाव, सामलायगिरि मावख 'गिरिजों आर' जलाइगिरिनि थाखाय सनद जारि खालाम जादोंमोन। जेब्ला आर 'जलाइगिरिआ बे हाफोरखौ दखल खालामनो नाजादोंमोन, अब्ला आर' जलाइ नं
4 आरो 5 जों नांलायदोंमोन। बेफोर आर 'जलाइगिरिफोरा आर' जलाइखौ दानस्लायनायनि थाखाय एसिस्टेन्ट सेटलमेन्ट कमिस्नारखौ नारस 'दोंमोन, मानोना बेफोर आर' जलाइ खालामनाय प्ल 'टफोरा आर
(2) नि ओंथियाव मोनसे "नोगोरारि ओनसोल" नि सिङावमोन।
कमीशनरआ आर 'एस सानदांथिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावो आरो आपिलखौ गनायथि होयो आरो राननायखौ नेवसिगारो। बेनि उनाव आपिलआ गाहाय सेटेलमेन्ट कम मिशनारनाव फोसाबनायाव आर' ज खालामो। बिथाङा आर 'जखौ नेवसिगारो। बेनि उनाव आपिलआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव संबिज' ननि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव आर 'ज खालामो। बे आर' जखौबो नेवसिगारो। गोजौ अदालते संबिज 'ननि दफा 133 नि सिङाव फिटनेसनि फोरमान बिलाइ होयो आरो बेनिखायनो आर' ज खालामो। बुंनाय जायोः (i) जेराव एसिस्टेन्ट कमिस्नार एबा सेटेलमेन्ट कमिस्नारजों राननायनि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन, बै सनद एबा बिथोननि सोलिबाय थानायनि बिथायाव मोन्नाय बिमुंाबो बेजों लोगोसे गोग्लैदोंमोन। श्री मिट्ठू साहानी बनाम भारत जुथाइ, (ii) आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दान्थेलायनाय दि जायगा सोलायजानाय सुबुंफोरनि रां होनाय आरो फाहामनाय नेमफोर, 1955 नि दफा 2 (ज) या आयेन 14 नि हेंथा गोनांमोन।
(ज) आयेननि दफा 40 नि सिङाव बानायनाय जादोंमोन। गुबुन नेमफोरजों लोगोसे बे नेमखानथिया 21 मे, 1955 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन। आर 'जलाइगिरिखौ 29 दिसेम्बर, 1955 मायथाइआव रानसारनाय जादोंमोन आरो सानदखौ नै साननि उनाव जारि खालामनाय जादोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव बुंनायाव आर' जलाइगिरिनि फारसे रानसारनाया नेमखानथिया गोहोमाव फैनायनि उनाव जादोंमोन आरो रा
2 (ज) नि बिथोनआव बुंनाय बायदि "सिगांनिफ्रायनो खालाम जानाय" नङामोन। बेनिखायनो, रानसारनायनि अक्ट 'आव हाया सोहोरारि ओनसोलावमोनब्ला, रानसारनाया बुंफुरलुनि गाहाय पेरा आरो बिथोनजों सामलाय जागोन, जेबो आर' जलाइ गैयामोन। 193 फारागथिआ नेमखानथियाव दं होनना बुंनाय जायो, जेब्ला बियो बाहायजानाय अक्ट 'आव मोनसे बोखावनाय लाइन बानायदोंमोन, रानसारनाया थारमोन ना नंगौना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय। बेबादि बाथ्रा दानथेलायनाया मोनफ्रोम आइननिफ्राय गावनो गाव हेंथा गोनां जानांगौ, जाय आइनआव सोलायसोल' खालामनायनि जेबो जाहोन गैया।
मोनसे खान्थियाव न्याय जाय उनथिंजायारि गोहोमजों खामानि मावनो थाखाय बानायनाय जायो, नाथाय बेखौ बुंनाया दि मोनसे नेम जाय जाथावना महरै सोलियो, उदायै मानोना बेनि गेजेरजों बारलांनाय आरो इयुननि गेजेराव फारागथि खालामनाय जायो, जायखौ नाजावनो हाया।
