असेसी कम्पानिया सेयारफोराव फालांगि खालामो आरो 1 जानुआरि, 1948 मायथाइआव शेयारफोरनि रां खाथायनायबो लाखिदोंमोन। असेसीआ रोहतास इन्डास्ट्रिजनि सेयारफोरखौ ₹5 रांनि बुक बेसेनाव फानदोंमोन। बेफोरनि गेजेराव 31,909 सेयारफोरा रोहतास इन्डास्ट्रिजजों 1945 मायथाइयाव ₹5 रांनि फेस बेसेनाव जारि खालामजानाय बोनस सेयारफोरमोन, आरो असेसीआ बोनस सेयारफोरनि बेलायाव रां खाथायनाय सानरिखिनिफ्राय ₹1 रां दानस 'दोंमोन आरो बेनि क्रेडिट फारसे थानाय केपिटेल रिजर्व एकाउन्टआव एखे बिबांनि मुं थिस' नदोंमोन। असेसीआ 1944 मायथाइआव ₹4 रांनि बेसेनाव बे बोनस सेयारफोरखौ आरजिदोंमोन। 29 जानुआरि, 1948 मायथाइआव, असेसीआ ₹2 रांनि थाखाय 1,10,747 शेयारफोरनि गासिबो ल 'टखौ फानदोंमोन। असेसीआ गोरोन्थि आई
डी
बुकनि बेसेन फाननायनिफ्राय ₹6 रांनि मोनसे रेफारेन्स बेसेनाव दानस' दोंमोन आरो असेस ट्रिब्युनला दाबि खालामदोंमोन दि असेसीआ ₹7,44 रांनि मुलाम्फानि सायाव असेट आई
डी
खौ लाखिदोंमोन।
(i) आय खाजोना आयेना "मुलाम्फा बाहागो" खौ बुंफोरो आरो बेखौ माखासे दिगावबो फुवारो, नाथाय ब 'न' स सेयारनि इस्यूखौ मुलाम्फा महरै दोनथुमनायखौ हगारनो थाखाय नङा, जाहाथे बेफोरखौ समफारियाव सोफादेरनो हायो। बिनिखाय सेयारनि मोखां बेसेनखौ बुंफुरलुआव जायखि जाया जाहोननि थाखाय मुलाम्फा बाहागो महरै लानो हाया। ब 'न' स महरै हगारजानाय सेयारनि फोरमान बिलायआ बाहागोलागिरिखौ कम्पानिनि सम्पथिनि मोनसे बाहागोनि मोन्थाइ होयो आरो इयुननि मुलाम्फायाव बाहागो लानो हायो। ब 'न' स बाहागोआ जेब्ला फानजायो अब्ला बिनि मोखां बेसेननिख्रुइ बांसिन मोननो हागौ एबा खम मोननो हागौ, आरो बेयो दिन्थियो दि फोरमान बिलाइया बिनि मोखांआव मुंख 'नाय बिबांखौ मोन्नो थाखाय मोनसे भाउचार नङा। हाथाइनि बेसेना गोबां सानदांथि गैयैफोरजों गोहोम खोख्लैयो, बेबादि मोनसेया मुलाम्फा बाहागोखौ खहा खालामो एबा खहा खालामो। बेनिखाय ब' न 'स बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलाग
बेनि उनाव नंगुबै एबा फालांगियारि सानरिखियाव। स्वान ब्रुअरी क
लिमिटेड बनाम रेक्स, गनायजायाखै। इनलेन्ड रेभिनिउनि कमिस्नार बनाम जन ब्लट, 8 टेक्स केस 101, गनायथि होजानाय। बाउच वी
स्प्रौल, मुंख 'नाय आय खाजोनानि कमिस्नार, बेंगल बनाम मर्केन्टाइल बैंक ऑफ इंडिया लिमिटेड, आरो निकोलस बनाम भिक्ट' रिया रायजोनि टेक्स कमिस्नार, मुंख 'नाय। (ii) ब' न 'स सेयारफोरा सेयार हमग्रानि थाखाय जेबो बेसेन गैया होनना बुंनो हाया मानोना बिनि ब' न 'स सेयारफोरनि फोसावनायाव, बिथांनि गुबै हमथानायनि बेसेनाव हरखाब खहा जायो। दोनथुमनायखौ ब' न 'स सेयारफोराव सोलायखांनायनि उनावबो थिसनजानाय धोननि आरजिनाय गोहोआ एखे जाना थायो। ब' न 'स सेयारफोरनि फोसावनायजों 211 नंगुबै एबा मिजिंथिनाय मुलाम्फाफोराव मोनसे रोखोमसे गोग्लैदोंमोन आरो हाथाइनि बेसेना सोलायदोंमोन। गोजाम सेयारफोरनि हिसाबखौ थि खालामनो हाया, ब' न 'स सेयारफोरनि बेसेन बांहोनो हाया (iii)
ज 'यै, जुदि सेयारफोरा समान समान थाखोयाव थायो। जेब्ला बिसोर नङा, बेसेनखौ बिसोर बोजानाय मोखां बेसेननि रुजुज' थियाव गोरोबहोनो गोनां जानो हागौ (जुदि बिसोरहा गुबुन जेबो थासारिफोर गैया) एबा इस्यूनि सिगां आरो उनाव हाथाइनि बेसेननि सायाव सोनारनानै समान सान्ना नायनायनि सायाव गेजेर बेसेनखौ लानाय जाय जेबो सरासनस्रा नङै सोलाय-सोल 'जों सिनायथि होजाया। बे जाथायनि थार बाथ्राफोरनि सायाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि मानोना ब' न 'स सेयारफोरा गोजाम सेयारफोरजों समान समान थाखोयाव दं, गोजाम आरो गोदान सेयारफोरनि सायाव गुबै बेसेनखौ गोसारहोनायाव जेबो गोब्राबथि गैया। आय खाजोना कमिस्नार बनाम मानेकलाल चुनिलाल आरो सन्स, आय खाजोना रेफारेन्स नं
16/1948, dt
23 3 1949, गनायजायै। एमेराल्ड एन्ड क' लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे सिटी, जुनिया। आइजनार बनाम एल
एडम्बर, 521, जे
जे.
ब 'न' स सेयारफोर हगारनाय आरो बेनि आखायफोराव जमा जानाय मुलाम्फाफोरनिफ्राय थोजासे बिबांखौ सेयार केपिटेल एकाउन्टाव गावसिनि मोखां बेसेनखौ दिन्थिग्रा बिबांखौ बारस्लायहोनाया गिथावै जायो, जेब्ला बेसादफोरनि सायाव खामानि मावनाय जायो अब्ला मुलाम्फाफोरनि केपिटेलाइजेसन जायो आरो ब 'न' स सेयारफोर हगारनाया सेयार होल्डारनि खाजोना गोनां आयनि आखायाव गैया। ब्ल 'टनि मामलायाव गोबांसिन गनायथिनि उनाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते दानि मामलायाव लानाय नोजोरआव गोरोन्थिमोन। बे बिथायाव दावगालांनो थाखाय जेबो बिथा गैया जेरै बान' स सेयारफोरखौ बिजिरसंगिरिफोरा गावसोरनि मोखां बेसेनाव आरजिदोंमोन। बेनि मुलाम्फाखौ बै बिथायाव साननो हाया। इनलेन्ड रेभिनिउनि कमिस्नार बनाम ब्ल 'ट (1921) 2 ए
सि
171, आव सोनारनाय। स्वान ब्रेवरी क'
लिमिटेड बनाम किं, गनायजायै। अस 'बर्न (एच
एम
क'.) क '
लिमिटेडनि इनस्पेक्टर बनाम स्टील, बेरेलिस, इंलेन्डनि रेभिनिउ कमिस्नार, बंग' नि खाजोना सामलायगिरि।
आय खाजोनानि सायनार बनाम मानेकलाल चुनिलाल एन्ड सन्स लिमिटेड, 1948 नि आई
टी
रेफ
नं
16 आरो एमेराल्ड एन्ड क
लिमिटेड बनाम 1 आय खाजोनानि कमिस्नार, बम्बे सिटी, खौ मुंख 'नाय जादों। (ii) बाई शिरीनबाई कुकानि मामलाया बे थांखिनि थाखाय गोहो गोनां दि जेराव सासे फालांगियारि दोहोनखौ आरजिनो थाखाय मा होजादोंमोन बेखौ दिन्थियाखै, बेयाव बेखौ खाजोनानि थांखिनि थाखाय बेखौ आरजिनाय अक्ट' नि हाथाइ बेसेनाव आरजिनाय होनना गनायनाय जायो। बे गोहोनि बिथायाव ब 'नास सेयारफोरखौ आथिखालनि मामलायाव गावसोरनि जारि खालायनायनि अक्ट' नि हाथाइ बेसेनाव आरजिनाय होनना गनायनांगौ। (iii) एखे गोहोनि बिथायाव, बेखौ बुंनाया थार नङा दि बानस सेयारफोरा जेबोनि थाखाय आरजिनाय नङामोन। अपील ट्रिब्युनलनि नोजोरआ 212 आरो 1962 मायथाइनि आय आय आय कमिस्नार शिरीन बाईनि सायाव सोनारनो हाया।
