आर 'जलाइगिरि, सासे फालांगियारि, जाय "सोना आरो सोना" आरो रुपानि गहेनाफोराव फालांगि खालामो, उरिसा फान्नाय खाजोना आइन, 1947 नि सिङाव सासे रेबथुमजानाय "डिलार" मोन। बुंनाय आयेननि दफा 6 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनो थाखाय सोरखारा 1 जुलाई, 1949 खालि मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जेराव माखासे बेसादफोरखौ बै आयेननि चार्जिं खोन्दोनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। फोसावथायनि सिङाव सनानि गहेनाफोरखौ फान्नाय खाजोनानिफ्राय उदां खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन जेब्ला बानायग्राया बेफोरखौ सनानि बेसेन आरो दिहुनथायनि बेसेननि थाखाय आलादा आलादा खाजोना होयो। आर' जलाइगिरिआ फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिनि सिगाङाव गावनि दाखिलखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो बे फोसावथायनि सिङाव फान्नाय खाजोनानिफ्राय उदांखौ दाबि खालामदोंमोन। जुन 1952 सिम, हगारनायनि दाबिखौ थि खालामनाय जादोंमोन। बबेखानि, आयेननि दफा 12 (7) नि सिङाव बेफोर बेसेन थि खालामनायफोरखौ फिन खेवनाय जादोंमोन आरो दाबि खालामनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिनि माखासे सना फाननायनि ट्रेन्जेकसनफोराव खालामनाय दानस्लायनाया थारमोन आरो बिनायगिरिनिफ्राय बारग' दोंमोन।
बे झूठआ हगारनायनि मोन्थाइमोन, मानोना बियो दिहुनगिरिफोरनि थाखोनिफ्रायमोन, जेराव फोसावथाइया मुंख 'दोंमोन। फान्नाय खाजोना मावख' गिरिया बिनायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायाखैमोन। बिनायगिरिआ अब्ला आपिलखौ सायख 'नानै बुंजानाय थिरांथाखौ जुजिदोंमोन, नाथाय बुंजानाय आपिलफोराबो नेवसिजादोंमोन। बेफोर आपिलफोरखौ थाबथानाय, बिनायगिरिजों लोगोसे गुबुन डिलारफोरनि सोमोनदोआव खालामनाय रोखोमसे बिजिरथिफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव रिट पिटिसनफोरजों जुजिनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बिनायगिरिनि केसखौ हमथाना लाखिदोंमोन आरो फान्नाय खाजोना मावख' गिरिखौ बिनायगिरिफोरनि दाबिखौ हगारनायनि थाखाय गनायथि होनो बिथोन होनाय रिटफोर हगारदोंमोन। बे बिजिरनायखौ फोसावखांनायनि उनाव, दानथेलायनाय आइनआ 1 आगस्त, 1961 मायथाइयाव आयेन आफादजों गनायथि होजादोंमोन आरो दफा 2आव मोनसे मावफुङारि राहा थानाय सेप्टेम्बर 18,1961 मायथाइयाव फोसावजादोंमोन। बेयाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि जायखिजाया बिजिरथि, बिथोन एबा बिथोनआव जेखि जाया थासे
28 जुलाइ, इं1947 माइथायाव 1 जुलाइ, इं1949 माइथायनि गुबुन मोनसे फोसावथाइजों फोसाबजानायनि ओंथिया ओरैबायदि जागोन आरो जेब्लाबो बेखौ गनायनाय जागोनदि सासे सुबुं जाय गावनि मावसोमनायनि गेजेरजों आरजाथाव महराव बेसादफोर बानायो आरो सासे सुबुं जाय बेयाव बानायजानाय बेसादफोरनि सोमोन्दै फालांगिनि थांखिनि थाखाय मोनसे दारिमिननि बिगोमा एबा सामलायग्रा। बे बाहागोनि उदायथिखौ दानि रिट पिटिसनआव जुजिनाय जादोंमोन। 186 बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि (i) रायजो सोरखारा बेखौ दफा 6 जों होनाय गोहोफोरनि थाखाय उदायजानायनिफ्राय, बे उदायथिखौ उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन
आयेन आफादफ्रा हेंथाहोजानाय आयेननि दफा 2 नि गेजेरजों बेखौ खालामनो सानदोंमोन दि फोसावथायनि थांखिखौ रोखा खालामनायमोन। आरो, जुदि रायजो सोरखारा हगारनायखौ गनायथि होनो एबा बोखारनो गोहो होनाय जादोंमोन, अब्ला जानो हागौ बेनि गेजेरजों जेबो राहा खालामनो थाखाय आयेन आफादनि गोहोखौ गोहोम खोख्लैनो हायामोन। (ii) हेंथाहोजानाय आयेननि दफा 2 जों फोरमायजानाय फोसावथाइया गाव हारसिङैनो गहेनाफोर दिहुनग्रा आरो गहेनाफोरखौ सालायग्रा आरिमुगिरिफोरनो मुलाम्फा होयो। बेनिखायनो हगारनायखौ गनायनायनि गुबै थांखिया बेखौ थि खालामना मोननो हायो, दिहुनगिरिनि ओंथिया सासे मोजाङै बुंजानाय दिहुनगिरि एबा सनानि गहेनाफोर बानायनो थाखाय आरिमुगिरिफोरखौ लागायनाय। आथिखालनि मामलायाव बिनायगिरिफोरा गहेनाफोरनि दिहुन्थायाव थोंजों सोमोनदो गैयामोन, आरो गनायथावनायै, बिसोर गावनो बुंजानाय गहेनाफोरखौ दिहुनाखैमोन। बेनिखायनो, जाय सुबुंफोरा खोनदोनि राहाफोरनि फिथाय महरै मुलाम्फाखौ मोनो, बिसोरो खोनदो 2 नि राहाफोरनि गेजेरजों मोननो हायो।
जुदि हेंथाहोजानाय आइनखौ बिनायगिरिफोरनि रोखोमसे थाखोजों सोमोन्दो गोनां होनना बुंनो हाया। मोन्नै थाखोआ गुबुन-गुबुन आरो बिसोरनि गेजेराव जेबो रोखोमसे एबा गोरोबनाय गैया, आरो बिदिब्ला, दफा 14 नि बिथायाव गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया थाङा। (ii) बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनाया गोब्राब जागोन दि मानोना माखासे जाथायफोराव उनथिंजायारि मावआगानआ गोरायै खामानि मावनो हागौ, बेनिखायनो, आयेनआ गावनो उदायै। आथिखालनि जाथायफोरनि थासारिफोराव बेखौ गनायनाया जाथावै नङा दि हेंथाहोजानाय आयेननि दफा 2 नि राहाखौ उनथिंजायारि खालामनानै आयेन आफादआ दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव बिनायगिरिनि गुदि मोनथायनि सायाव मोनसे हेंथाहोदों जाय गनायथाव नङा आरो सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय नङा।
