आथिखालनि मामलायाव बिसावराय अदालते बिसावरायगिरिखौ दफा 333,323 आरो 440नि सिङाव दायगोनां मानिनाय जायो, जायखौ भारतारि साजा दारानि दफा 149जों लोगोसे फरायनाय जायो। उखिलाजों बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि 'बिसावराय बिरासिंहआ 25 एप्रिल 1960 खालि 3 निफ्राय 5 रिंगानि गेजेराव दाजादोंमोन, जाय दायारि मावखान्थि दारानि दफा 144 नि सिङाव बिथोन फोसावनायनि हेंथामोन। होंगो दोंगोनि सोद्रोमा महरै बिथांखौ पुलिस मावख' गिरिफोरनि सायाव अन्थाइ गारनायनि दाय होनाय जादोंमोन। बिसावरायगिरिया गावनि रैखाथियाव आर 'ज खालामदोंमोन दि दानि बिसावरायखौ दफा 403, दायारि मावखान्थि दारानि दफा 188, भारतारि साजा दारानि दफा 30,1960 नि सिङाव दायगोनांखौ उदां खालामनायनि जाहोनाव हेंथा होनाय जादोंमोन। बिसावराय अदालते बिथांनि रैखाथिखौ मानियाखैमोन आरो बिथांखौ साजा होदोंमोन। जुडिसियेल कमिस्नारनि आर' जखौ मानिना लादोंमोन, आरो बिथांखौ डिफेन्स कर्टनि बे बिजिरनायनि बिथायाव उदां खालामदोंमोन।
12 मे, 1960 मायथाइयाव दफा 188 आई
पी
सी
नि सिङाव बिनायगिरिनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। बै आर' जलाइयाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटा दाय होदोंमोन दि बिनायगिरिया दफा 144 नि सिङाव गुबुन सुबुंफोरजों लोगोसे 25 एप्रिल, 1960 खालि 3 निफ्राय 5 रिंगानि गेजेराव मोनसे आयेन गैयै जुथुमाव ज 'जानानै बिथोनखौ मानिया खालामदोंमोन। बै मामलायाव बिसावराय अदालते बिथांखौ दायनि थाखाय दाय होदोंमोन आरो बिथांखौ 6 दाननि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होदोंमोन। सेसन्स जजआ 30 जुलाईनि गावनि बिजिरनायजों आपिल खालामनायाव, 1960 माइथायाव बिनायगिरिखौ उदां खालामदोंमोन, जाहाते प्रसिक्युशना बेखौ गायसननायाव फेलें जादोंमोन दि बिनायगिरिआ बै जायगायाव आरो बै समाव दंमोन जेराव जाथाय जादोंमोन। बे उदां खालामनायखौ जुडिसियेल कमिस्नारआ रोखा खालामदोंमोन। 403 नि दफा 403 नि दालाय दफा (1) निफ्राय (3) आव दायगोनांखौ बिजिरनायनि थाखाय आरो बिथांनि दायनि थाखाय लानाय थिरांथाआ गुबुनमोन ना नङामोन।
नंगुबै बाथ्राखौ सिगांनि मोनसे फोरबोआव मोनसे रोंग 'थिगोनां आदालतजों बिजिरनाय जादोंमोन आरो सासे दायगोनांनि फारसे मोनसे बिजिरनाया सौहैबायमोन, बेबादि बिजिरनाया मोनसे गुबुन एबा रोखा दायनि थाखाय दायगोनांखौ बिजिरनाय आरो साजा होनायनि हेंथा महरै नङा, नाथाय फोरमान नाजावनायखौ हेंथा होनो थाखाय नंगुबैखौ नागिरनायाव हेंथा होनो थाखाय जेब्ला दायगोनांखौ उनाव मोनसे गुबुन दायनि थाखायबो बिजिरनाय जायो जायखौ दफा 403 (2) नि बाथ्राफोरजों गनायथि होजानो हागौ। बेखौ बुंनाया थार नङा दि सम्बाशिभाननि केसाव सिङाव थानाय प्रिन्सिपलआ आर बनाम कोनेलीनिफ्राय गोरोबलायैमोन। बेनि अनगायैबो, बेखौ नोजोर होनांगौ दि प्रीतम सिंहनि केसाव थिरांथा लानायनि सिङाव थानाय प्रिन्सिपल 124आ गोबां फालिथायफोराव बे कर्टनि सिगाङाव गनायथिनि थाखाय फैदोंमोन, नाथाय बेयो माब्लाबाबो बिनि माखासे जुनिया खारिफोरनि सायाव हेंथा होजायाखैमोन, बबेखानि बेयो 1956 आव प्रितम सिंह बनाम पंजाब, ए
पब्लिक प्रसिकिउटर, 415, एस.
मालायानि एटियन,, बेनि सायाव सोनारनाय। गुरचरण सिंह बनाम पंजाब रायजो, ए
आइ
आर., मुंख 'नाय। बम्बे रायजो बनाम दफा एल
आप्टे, बनवारी गोदारा बनाम राजस्थान रायजो, दफा ए
नं
141,1960 अक्ट' 7 फेब्रुआरि, 1961, मोहिंदर सिंह बनाम पान्जाब रायजो, ए
आइ
आर
1965 एस
सी
79, खारकान बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, ए
आइ
आर
1965 एस
सी
83, युसुफल्ली मुल्ला बनाम राजा। 76 आई
ए
158, मुंख 'नाय। (ii) जारि खालामनायनि नेमआ मोनसे दायनि बिसारखौ होबथायाखै जेरै लिरगिरि फ' इसा उदां जायो, नाथाय खालि फोरमानफोरखौल 'मोनसे नंगुबै फोरमान होनो थाखाय दैदेनो जाय सिगाङावबो मोनसे थि दायगोनां फोरमानमोन आरो मोनसे थि दायारि बिजिरनायनि सिगाङाव 403 अक्ट' आव रेबगान्थि खालामजानाय आर 'जलाइ, जाय लर्ड क' डनि आयेन दारै रोखा नङा।
एफ इस्यू इस्टप 'ल। नेम खान्थिया ओरैबायदि जाय मोजां खान्थि आरो गोजौ मावख' आरिजों मदद होजानाय आरो प्रीतम सिंहनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथा जानायनि जाहोनाव, जाय बेखौ गनायो, बेखौ गारनो जेबो जाहोन गैया। रानी बनाम ओलिस, राजा बनाम विल्क्स,, मार्ज बनाम रानी, आरो मैनिक चंद आगरवाल बनाम रायजो, ए
आइ
आर
1952 केल
730 आव सोनारनाय जादोंमोन।
