अपील खालामग्राया, ह 'ल्कार रायजोनि इन्द' राव थानाय खुन मिलखौ इन्द 'र दारिमिनारि खाजोना नेम, 1927 नि सिङाव बै समनि इन्द' रनि खुंगिरिया खाजोना होदोंमोन। ह 'लकार रायजोआ मध्य भारत रायजोआव ज' जादोंमोन, जाय भारतआव हाबदोंमोन। गोदान रायजोनि राजप्रमुखा रायजोनि गोजोन आरो मोजां सोरकार होनो थाखाय 1948 नि अर्डिनान्स नं
1 खौ फोसावदोंमोन। बे अर्डिनान्सखौ 1948 नि एक्ट 1 जों बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव 28 दिसेम्बर, 1949 आव, आं सोरखारा आर
17 नि सिङाव नेमफोर बानायनो थांखि लानाय खाजोना नेमफोरनि आर
18 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ हगारदोंमोन। बेफोर नेमफोरा खाजोना नेमफोराव माखासे फोसाबनायफोर खालामदोंमोन। मध्य भारत रायजोआ 26 जानुवारि, 1950 आव पार्ट बी रायजोफोरनि गेजेराव मोनसे जादोंमोन। 1 एप्रिल, 1950 निफ्राय, मध्य भारतनि रांखानथियारि आइनआव जेबो गोहो नुजायाखैमोन आरो 1950 नि मार्च 31 नि जोबनायसिम, खाजोना नेमफोरनि बिखान्थिखौ बाहायदोंमोन, जायनि गेजेरजों बेनि हिसाब नेमफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन।
सानरिखिनि समखोन्दोआ 31 मार्च, 1949 मायथाइआव एबा बेनि सिगां जोबदोंमोन। बेयाव आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि 31 मार्च, 1949 मायथाइआव जोबलांनाय सानरिखिनि बोसोरनि सिगांनि बोसोरफोरनि थाखाय बिजिरनायखौबो आय खाजोना आयेननि सिङाव सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरजोंल' खालामनो हायोमोन, आरो बै आपिलखौ आय खाजोना आयेननि सिङाव सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरनावल' खालामनो हायोमोन; बोखारजानाय आयेननि सिङाव मावख 'आरिफोरजों जेबो खाजोना आरो बिजिरनायखौ खालामनो हाया मोन आरो बै आयेननि सिङाव मावख' आरिफोर एबा बिजिरसालिनि खाथियाव जेबो आपिल खालामनो हाया मोन। बिजिरसंनायनि थाखाय रोंग 'थि खालामनो हानाय मावख' आरिफोरनि थाखाय बे राहाया बे फिथायजों नुजायाखैमोन दि दानथेलायनाय बोसोरफोरनि थाखाय बिजिरसंनाय जादोंमोन, जाय गासै दानथेलायनाय बोसोरआ 31 मार्च, 1949 मायथाइआव फोजोबनायनि सिगांमोन, जेरै बिसोर खाजोना नेमफोरनि सिङावमोन। जेब्ला बे गोरोन्थिखौ नागिरना मोन्नाय जादोंमोन, संसदआ मध्य भारत आय (उदायथाय) आइन, नं
1954 नि सायाव खाजोना, नं.
28 दिसेम्बर, 1949 मायथाइआव खाजोना नेमफोरनि फोसाबनायफोरा उदायैमोन मानोना बेबादि फोसाबनायफोरखौ खाजोना नेमफोरनि दफा 17 नि सिङाव खालामनो हायामोन, जेरै खालामजानांगौमोन; (2) फोसाबनायफोरा मोजांब्लाबो, बेफोर सिगांनि गोहोम खोख्लैनो हायामोन आरो आपिलनि गावारि मोन्थाइखौ बोखारनो हायामोन; (3) रांखान्थियारि आइन, 1950 नि उनाव, आय खाजोना आयेननि सिङाव सोमोन्दोआरि मावख 'गिरिफोरजों नङा, खाजोना नेमफोरखौ सिफायनायजों थिसनजानाय गोजाम मावख' गिरिफोरजों बिजिरसंनाय जादोंमोन, बिजिरसंनायफोरा उदायैमोन आरो गनायथिनाय आयेना बेफोरखौ फोरमान खालामनो हायामोन मानोना, (i) गनायथिनाय आयेना गावनो फारागगोनांमोन आरो दफा 14 जों गाग्लोबजादोंमोन, आरो (ii) मानोना जायखिजाया थासारियाव बेयो आथिखालनि बिजिरसंनायफोराव बाहायजायाखैमोन। गोजौ अदालते बेफोर गासिबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ होखारदोंमोन आरो आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन।
बेनि सिङाव बानायजानाय 859 नेमखान्थिनि फोसावथाइ आरो बेखौ सरकारजों बानायजानाय, आरो बे मामलायाव बेखौ मानिनाय जादों। नेमखान्थि बानायनायनि थाखाय गुबुन जेबो नेम खान्थि गैया आरो बेनिखायनो, 28 दिसेम्बर, 1949 मायथाइनि फोसावथायनि जागायजेन्नाय बाहागोआव गोरोन्थि थासेयावबो, खाजोना नेमफोराव खालामनाय फोसाबनायफोरखौ 1948 मायथाइनि आइन 1 नि दफा 5 नि सिङाव नेम खान्थि महरै हमथाना लाखिनो हायो। (ii) आपिल खालामनायनि मोनसे गावारि मोन्थाइखौबो रोखा आयेन एबा आयेनजों बोखारनो हायो, जाय रोखा महरै आपिल खालामनायनि गावारि मोन्थाइखौ बोखाराखैब्लाबो, बेबादि बोखारनायनि गोहोम गोनां ओंथि दङ। नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव नैथि आपिलनि मोन्थाइखौ खाजोना नेमफोराव सोफादेरनाय गोदान नेम 13 जों बोखारनाय जायोब्लाबो, बेबादि मोन्थाइखौ गोनां थांखिजों आयेनजों बोखारनाय जायो। बेनिखायनो, फोसाबनायनि उनाव नैथि आपिलनि मोन्थाइखौ गासैबो जाथायफोराव गोनां सोंथिफोरनि गेजेरजोंल 'सिमागोनां खालामनांगौ।
जेरै बोसोर 1940-48, थामहिनबा 31 मार्च, 1949 मायथाइआव जोबलांनाय सानरिखिनि बोसोरनि सिगां। बेफोर जाथायफोराव बिजिरनाया गोजाम आयेननि सिङाव गोजाम मावख 'गिरिफोरजों खालामजादोंमोन आरो गनायथिनाय आयेना जर' खायै बेबादि बिजिरनायखौ फोरमान खालामो। बेफोर थासारिफोराव बेखौ बुंनो हाया दि बेफोर बिजिरथिफोरखौ गनायथिनाय आयेना गनायथिनाय जायाखै।
