आर 'जलाइगिरिआ ब' म्बेनि सासे थागिरिमोन, जेराव फिन होग्रानि बिफाया सिगांनि बड़ 'डा रायजोनि प्रान्तिजनि थागिरिमोन। बिसोरहा इं 1945 माइथायाव हाबा जानाय जादोंमोन आरो बिसोरनि हाबाया 10 मार्च, इं 1947 माइथायाव हिन्दु आसार-खान्थि बायदियै ब' म्बेआव खुंजादोंमोन। 27 अगस्त, इं 1947 माइथायाव फिन होग्राया गावनि हाबानि 5 दान आरो 17 साननि उनाव सासे फिसाजो जोनोम होदोंमोन। एप्रिल इं 1956 माइथायाव, फिन होग्राया फिन होग्राजों गावनि जुलिखौ फोजोबनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन मानोना गथ' आ सोरबा सासेनि गेजेरजों गावनि हाबानि गोबां सिगां जोनोम होजादोंमोन, नङाब्ला, फिन होग्राया हाबा जानाय समाव, गावनि अनगायै सोरबा सासेजों गोरबोआव दंमोन, बे सैथोथिखौ बिथांनिफ्राय दोनखोमोन आरो बियो गथ 'नि जोनोमनि बागै मिन्थिनायनिफ्रायनो बिथाङा फिन होग्राजों थाफैयाखैमोन आरो बिथांजों जेबो सोमोन्दो गैयामोन।
बेयो, आरो अपील खालामग्रानि बिमा-बिफाफोरा बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव थानाय सोमोनदो आरो बिथांजोनि हाबानि सिगां गोरबोआव थानायनि बागैबो मिथियोमोन। बिसावराय अदालते आर 'जलाइगिरिनि दायफोरखौ नाजावदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि बिसावरायगिरिया आर' जलाइ खालामग्राजों नङा, नाथाय हाबानि सिगाङावबो आर 'जलाइ खालामग्रानि अनगा गुबुन सासे सुबुंजों गोरबोआव गैयामोन। बिसावरायआ बिसावराय अदालते जारि खालामनाय बिथोनखौ नेवसिगारनायनि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामदोंमोन। बिसावराय अदालते बिसावराय अदालायजों गोजोन मोनामोन आरो गाहायाव होनाय मोन्नै गोदान आयदाफोर बानायखांनायनि उनाव बिसावराय अदालाय बिसावराय बिसावराय अदालाय बिसावराय बिसावराय अदालाय बिसावराय बिसावराय अदालाय बिसावराय बिसावराय आरो बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावरायखौ बिसावरायदोंमोन।
बेखौ बाहायना दि बिसावरायगिरिया हाबानि समाव गोरबोआव गैयामोन आरो आपिल खालामग्रानि गनायथिजों आथोनारि सोमोनदो गैयामोन, मोनसे बिथोननि थाखाय जाहोनफोरनि आपिल खालामग्रानि गेजेरजों नागिरना मोन्नाय उनाव। बेफोर फिथाइफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव जमा खालामनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बियो फोरमान जायाखै दि बिसावरायगिरिया हाबानि समाव गोरबोआवमोन आरो बियो फोरमान जादोंमोन दि बिनायगिरिया बिसावरायजों जुलिजों आथोनारि सोमोनदो दंमोन, बिनि उनाव बिथाङा बिथोननि थाखाय बिथाफोर दंमोन। गोजौ अदालते बिसावरायगिरिनि आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो जुलिखौ फोजोबनायनि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। आपिल खालामग्राया गोजौ आदालतनिफ्राय फिटनेसनि फोरमान बिलाइ मोनखांनायनि उनाव बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। आपिलखौ नाजावनानै (मुधोलकर, जे
बेरेखाखालामनाय)। (i) 27 आगस्त 1947 खालि बिसावरायनो थाखाय जोनोम जानाय गथ 'आ मोगथाङाव बैसोगोरा गथ' मोन आरो बिनि लिरथाइया जानो हागौमोन।
10, 1947 आरो बिनिखाय रिप 'न्देन्टआ हाबानि समाव अपील खालामग्रानि अनगा गुबुन सोरबा सासेजों गोरबोआवमोन। बिनिखाय आपिल खालामग्राया गावनि हाबाखौ फोजोबनायनि मोन्थाइ दंमोन। (ii) आपिल खालामग्राया फिन होग्राया हाबानि समाव गुबुन सोरबा सासेजों गोरबोआव दंमोन होनना मिथिनो मोनखांनायनि उनाव बेजों जुलि सोमोनदो खालामाखैमोन। डिव' र्सनि जाथायफोराव, कर्टआ सरासनस्रायै बाहागिफोरनि गनायथिनि सायावल 'थिरांथा लाया। बेयो मोनसे सांग्रांथिनि नेम आरो आयेननि गोनांथि नङा। बबेखानि, जेराव बाहागिफोरा ज' जानानै थिरांथा लायो होन्ना सान्नो थाखाय जेबो जायगा गैया, बे बाहागिफोरनि थिसननायनि सायाव बिथा खालामनो हायो। बेयो मोजां नङा दि बे थाखोनि जाथायफोराव नालिस खालामग्राफोरनि सायाव बोजाखौ होजानांगौ, जेराव बाहागिफोरनि गेजेराव गोनां जेंनाआ बेनोमोन दि फिसाया जायखिजाया समाव सोमोनदो गोनां मानिनाय जादोंमोन ना गैयामोन आरो बिनि बिसिजों आथोन गोरोबनायनि जेबो सरासनस्रा नङै समफारि गैया, अब्लासिम कमिस्नारआ गावनो मोनसे सरासनस्रा नङि बिसावराय खालामजायाखैमोन।
फाहामनाय फोरमानखौ फिनः गोरबोआव थानायनि सम। बबेखानि, बेखौ एंगारनो हायि जानो हागौ जेराव उनदाहा खालामग्राजों समनि सोमोनदै सावस्रियारि फोरमानखौ लिंहरनाय जायो आरो बेनि उनाव केसआ रोंगसाफोरनि दावहानि फोथार जायो। (iii) क्लार्क बनाम क्लार्कनि मामलाया उनदाहा होग्रानि गथ 'नि थारथिनि सोमोनदै सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय नंगुबै आरो आयेन मोन्नैनिबो सायाव मोनसे मोजां लामा दिन्थिग्रा नङा। बे बादियाव, जोनोम जानायनि 174 सानफोरनि उनाव जोनोम होनाया बे सैथोथिनि थाखाय फोरमान जादोंमोन दि गथ' नि बिमाआ जोनोम होनायनि सानसे सिगां गोग्लैदोंमोन। जोनोम जानायनि मिथिजानाय अक्ट 'आव मोनसे अखाफोर दान दाजाबदेरनाया थार नङा, खालि बे बिथानि सायाव दि जेब्ला बिजाबफोरा दानफोरनि मोनसे थि अनजिमानि फिसाख' नि बाथ्रा बुङो, अब्ला बे फिसाख 'आ अखाफोरनि जायखिजाया सानाव जोनोम लानायनि जाहोनाव जानो हागौ, जायनि सोमोन्दोआ अखाफोर दान जानायनि सिगां आरो जोनोमनि 17 सानफोरनि उनाव जानो हागौ, एबा जोनोमनि सरासनस्रा सान 1861 नि उनाव जानो हागौ।
पिशनआ मोनसे जाथावै जाथाय आरो जुदि बेनि जाथावैथिया गाज्रिसिन, अब्ला हारसिङै मोनसे आदालत 269 आ बेखौ नोजोर होनो हायो आरो मोनसे सान्ना लानाय सोंनायनि सोंथिया नुजायो। गासिबो बुंनो हायोदि बेबादि नुजानाया जोबोद सरासनस्रा नङि नाथाय बेखौ बुंनाया जोबोद गोजान। बेयो सैथो दि अदालते बे सैथोथिखौ नोजोर होदों दि गोरबोआव थानायनि सरासनस्रा समा 282 सानफोर नाथाय अदालते बे बाथ्राखौबो नोजोर होदों दि गोबां जाहोनफोरनि सायाव सोनारना गोरबोआव थानायनि सरासनस्रा नङै समफोर दं। सासे गथ 'नि आयेनारि नङि आरो बिनि बिमानि गोरोनथिगैयैनि सायाव मोनसे फोजोबनायनि सायाव बिथा खालामनाया रैखाथि गोनां नङा मानोना बिनि जोनोम आरो जोनोमनि थासारिया सरासनस्रा नुजादोंमोन, बिनि गोरबोआव थानायनि समा सरासनस्रा जानांगौ, बिनिखाय हाबानि सिगांनि मोनसे बिन्दोआव बिनि गोरबोआव थानायनि अक्ट' खौ दोननाया सरासनस्रा जानांगौ, जेब्ला बिनि बिमा-बिफाफोरनि बिजिरसालिनि सायाव बुंनाय जायो, गुबैयै हौवाफोरनि सावस्रियारि गनायथिनि सायाव, जेब्ला बेखौ आबुङै दावगाहोनो गोनां जायो, अब्ला बेखौ दावगाहोनो नाङा, हौवाफोरनि सावस्रियारि गनायथिनि सायाव।
रोंमोनदांथि आरो गोथौ गियान, गासैबो सरासनस्रा खालामनाया थि जाथायफोरनि नायसंनायनि सायाव बिथा खालामनाय, जिखिजायामानो बेफोर गोबां जानो हागौ। जेब्ला कर्टआ मोनदाङो दि गावारि जाथायफोराव नेमखानथिनिफ्राय आलादा जानाया थारै माखासे रोंगसाफोरजों नोजोर होजादों आरो जेब्ला आरोबाव रोंगसाफोरा गावनो एखे गारांजों रायज्लायाखै, अब्ला कर्टजों सांग्रांथिनि गोनांथिया बांसिन गोनांसिन जायो। बियो गावखौ गोरोनथि गैयै मानसिफोरनि सायाव अनागारि जाउनफोर थाफानाय गोरोन्थिआव गोग्लैनो हागौ जुदि बियो मोनफ्रोमबो केसाव देहा फाहामगिरिनि सुबुरुनखौ थिरांथा गोनां महरै मानियोमोन। मोनसे केसाव नुजानाय मोनसे बिन्दोनि थिरांथा लानायनि बिबानआ खालि कर्टनि सायावल 'थायो आरो जेब्ला बियो बिनि सिगाङाव गासिबो सोमोन्दो गोनां आयदाफोरखौ बिजिरनायनि मोन्थाइ दं, बेयो गावनि बिबानआव फेलें जागोन जुदि बियो बेबादि सुबुरुननि सायाव खानाङै खामानि मावो आरो बिनि सिगाङाव दोननाय गुबुन सोमोनदो गोनां बेसादफोरखौ नेवसिनानै खामानि मावो। आरो डिव' र्स एक्ट, 1869, नि सिङाव
एबा थि रैखाखालामनाय होनाय। हानि थाथायनि सायाव गोजोननाया, मोनसे दायारि मावखान्थियाव गनायथाव सन्देहनि बायजोआव जानांगौ आरो गोनांथारै बिसारनि बिजिरनायनि थाखाय आरजाथाव बेसादनि सायाव बिथा खालामजानांगौ जाय थारैनो मामलायाव ज 'खालामजानाय फोरमानखौ लाफादेरगोन। जुदिबो बाहायजानाय सोदोबफोरा "फोरमाननि सायाव गोजोन" जायो, नाथाय आइन खान्थिया सोदोबफोरखौ बाहायदों "जुदि आदालतआ गोजोन मोनो" बिसोरनि ओंथिया एखे। जेब्ला आयेना मोनसे हान्जानि सायाव फोरमाननि बोजाखौ दोनो, अब्ला बे हानजाया गावनि दायफोरनि हेफाजाबाव फोरमानखौ ज' खालामनो गोनां जायो, जेब्लासिम बिथाङा गावनि हेंथा होग्रानि फारसेनिफ्राय गनायजानाय फोरमान एबा फोरमाननि जाहोनाव बेबादि खालामनायनि गोनांथिनिफ्राय उदां जाया। आयेना बोजानि बिबाङाव रायज्लाया, नाथाय खालि बिनि जाथायफोरनि सायावल 'आरो बेयो जाथायनि मोनदांथिफोरखौ गुबुन मोनसे केसाव दिन्थिनायनि गिलिर बोजाजों गोरोबहोनाय जागोन।
गोनां एबा सोमोनदो गोनां फोरमानखौ नेवसिनाय एबा गोरोन्थि सानखांहोनाय जादों, नंगुबै बाथ्राखौ एखे समावनो मोननायखौ फिन नायबिजिरनाया जौसिन बिजिरसालिनि हुदाजों गोरोबनाय नङा, जर 'खायै जेब्ला मोननायफोरा फोरमानखौ बाखनायनायनि सायाव बिथा खालामनाय जायो। केस आयेनाव
270 खौ मुंख' नाय जादों।
