बिनायगिरिफोरखौ बिहार रायजोआव बिसोरजों खालामजानाय माखासे ट्रेन्जेकसनफोरनि थाखाय फान्नाय खाजोना होनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बिसोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि सान्ना लानाय फान्नाया रायजोनि बायजोआव जादोंमोन आरो बेनिखायनो बिसोर दफा 286 (1) (ए) नि रैखाथिनि मोन्थाइ दं। बिसोरनि आर 'जखौ फान्नाय खाजोना मावख' आरिफोरा नेवसिगारदोंमोन आरो बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि दफा 286 (1) (ए) आ बिसोरनाव बाहायजाया। बिनायगिरिफोरा बिखान्थिनि दफा 32 नि सिङाव बिसोरजों दाखिल खालामजानाय आर 'ज पिटिशनफोरजों फान्नाय खाजोना मावख' आरिफोरनि बिथोनफोरखौ जुजिदोंमोन। बिदिनथिफोरनि फारसेनिफ्राय मोनसे गुदि हेंथा लानाय जादोंमोन दि आर 'जिसनफोरा आखाफाखा नङामोन मानोना बैफोर कर्प' रेसनफोर एबा कम्पानिफोरजों दाखिल खालाम जानायमोन आरो दफा 19 नि राहाफोरा बिसोरनाव बाहायजाया मानोना निगमफोरा नोगोरारिफोर नङामोन। आर 'जिसन 32 नि सिङाव आर' जिसनफोरा आखाफाखा मोन, बबेखानि बिसोरनि मोनफ्रोमावबो मोनसे एबा मोन्नै कम्पानिफोरनि सेयार होल्डारफोर एबा मोन्नैबो आर 'जिसनफोर एबा गारान्टि होग्राफोरनि आर' जिसनफोर दंमोन।
च आरो आफादफोरा गावसिनि नोगोरारिफोरनि ज 'जानायनि सायाव बिथा खालामनानैनो बे दफाजों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइखौ दाबि खालामनो हाया। खनसे कम्पानि एबा निगम गायस' नब्ला, जाय फालांगिखौ बुंनाय कम्पानि एबा निगमजों मावनाय जायो, बेयो कम्पानि एबा निगमनि फालांगि आरो बेयो बै नोगोरारिफोरनि फालांगि नङा जाय कम्पानि एबा निगमखौ गायस 'नदों एबा गायस' नदों आरो सोफादेरनाय आफादनि मोन्थाइखौ बै बिथानि सायाव बिजिरनांगोन आरो बेखौ बे साननायनि सायाव बिजिरनो हाया दि बिसोर गावारि नोगोरारिफोरनि फालांगिनि थाखाय गनायजानाय मोन्थाइ। बिनायगिरिफोरखौ बेखौ बुंनायखौ खोनानो हाया दि बिसोरनि बाहागोआरिफोरखौ आथिखालनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो गनायथि होनांगौ, निगम आरो कम्पानिफोरा बेनि बाहागोआरि बिगुमाफोर आरो सोद्रोमाफोरनि ज' थायनि अनगायै जेबो नङा। जुदि बिसोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनाय जायो, अब्ला बेनि गुबै ओंथिया बेनो जागोन दि निगम एबा कम्पानिफोरा थोंजों मा मोन्नो हायो, बिसोरो खेंसालियायै सोनारना थानो हायो।
जि खोबग्राखौ बोखारनायनि बुंफुरलुनि सायाव। निगमफोर आरो कम्पानिफोरा नोगोरारिफोर नङाब्ला, बेनि ओंथिया बे दि संबिजिरा थांखि लादोंमोन दि बिसोर लिरबिदां 19 नि मुलाम्फाखौ मोन्नो नाङा। 886 मोनसे निगमनि थाथाया बेनोदि बेयो आइनआव सासे मिथिंगायारि सुबुंजों समान आरो बिनि गावनि मोनसे आयेनारि फसंथान दं। बे फसंथानआ गावनि बाहागो लागिरिफोरनिफ्राय आबुङै आलादा। बेयो गावनि मुं लायो आरो गावनि मोनसे मोहर थायो। बेनि सम्पथिफोरा गावनि सोद्रोमाफोरनिफ्राय आलादा आरो आलादा। बियो गावनि थांखिनि थाखायल 'नालिस खालामनो आरो नालिस खालामनो हायो। बेनि दाहार लागिरिफोरा बिनि सोद्रोमाफोरनि सम्पथिफोरनिफ्राय गोजोन मोननो हाया। सोद्रोमाफोर एबा बाहागो लागिरिफोरनि दाहार लागिरिफोरा बिसोर रां खाथायनाय पुँजिसिम सिमागोनां। सोद्रोमाफोरनि दाहार लागिरिफोरहा निगमनि सम्पथिफोरनि जेबो मोन्थाइ गैया। जिखिजायामानो, बे खान्थियाव माखासे फारागथिफोर दं दि निगम एबा निगमहा मोनसे निगम एबा मोनसे निगम एबा मोनसे फसंथान दं आरो बेनि आयेनारि बिखान्थिखौ बोखारनायनि मोनसे आयेनारि बुंफुरलुआ बिनि गोबां गुदिमुवाफोरखौ आनजाद नायदोंमोन।
केसफोर नाथाय आथिखालनि मामलायाव बेबादि जाया। स्टेट अफ ट्रेदिं कर्प 'रेसन अफ इन्डिया लिमिटेड बनाम दि कमार्शियेल टेक्स मावख' गिरि आरो गुबुनफोर; श्रीमती उज्जम बाई बनाम उत्तर प्रदेश रायजो। [1963] 1 एस
सी
आर
778, इन्ड 'चाइना स्टीम नेभिगेसन क' लिमिटेड बनाम कस्टम्सनि एडिसनेल कलेक्टर। कैलाश नाथ बनाम स्टेट ऑफ यू
पी
ए
आई
आर
1957 एस
सी
790, ठाकुर अमर सिंहजी बनाम राजस्थान रायजो, मेसार्स मोहनलाल हरगोविंद बनाम मध्य प्रदेश रायजो। वाई
महब 'ब शेरिफ वी
मैसूर स्टेट ट्रेन्सपर्ट अथ' रिटि। [1960] 2 एस
सी
आर
146, जे
वी
गोकर एंड क 'लिमिटेड (पी.) बनाम सेल्स टेक्स नायसंनाय एजेन्सिनि एसिस्टेन्ट कलेक्टर; यूनिवर्सल इम्पोर्टस क' लिमिटेड बनाम असम इम्पोर्टस कंट्रोल क 'लिमिटेड।
yre and Rubber Co
(ग्रेट ब्रिटेन) Ltd
आरो अल इन्डिया बेंक एमप्ल 'यिज एस' सिएशन बनाम नेसनेल इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनल & ORs., खौ मुंख 'नाय जादों।
