आय खाजोनाखौ बिजिरनायनि थांखिफोरनि थाखाय, मोनसे फार्मआ गावनि बाहागोआरिफोरनिफ्राय आलादा मोनसे गुबुन फसंथान, आरो फार्मनि दाथाइआव सोलायनायाल 'मोनसे गोदान बिजिरजाथाव खोन्दो एबा मोनसे आलादा बिजिरजाथाव फसंथान नुजाया। (1) 67 आई
ए
464,481,172 मोनथाम बाहागोआरिफोर, ए., बी
आरो सी
जों लोगोसे मोनसे फार्मआ साहा दालालफोरनि फालांगि खालामदोंमोन आरो 1918 मायथाइनि आय खाजोना आयेननि सिङाव आय खाजोना होदोंमोन। बाहागोआरिफोरनि मावख' गिरिफोराव गोबां सोलायनाय जादोंमोन आरो 1939 मायथाइयाव सी., डी
आरो ई
सी
जों लोगोसे फार्मआ बिबाननिफ्राय बारग 'दोंमोन आरो 1945 मायथाइयाव डी., ई
आरो एफ
नि गेजेराव मोनसे गोदान बाहागोआरि दलिल लिरजादोंमोन आरो बिसोर फालांगिखौ सोलिहोबाय थादोंमोन। 1947 मायथाइयाव बाहागोआरिखौ मोनसे सिमागोनां कम्पानिआव सोलायनाय जादोंमोन। आय खाजोना मावख' आरिफोरा आय खाजोना बाहागोआरिफोरनि दफा 25 (4) नि सिङाव सुग्लाय होनो नेवसिदोंमोन मानोना 1939 मायथाइनि आइनआ फार्मनि गुबुन गुबुन बाहागोआरिफोरमोन जाय 1947 मायथाइयाव फसंजानाय फार्मनि दाथाइनिफ्राय गुबुनमोन।
बेनि जागायजेन्नायनिफ्राय लानानै बै समहालागै जेब्ला बेयो लिमिटेड कम्पानीजों मासि लाजादोंमोन आरो फार्मआ गासै समावनो एखे इउनिटमोन; 1945 मायथाइयाव फार्मनि दाफिननाया बेखौ मोनसे गुबुन इउनिट खालामाखैमोन, आरो बेनिखायनो फार्मआ आयेननि दफा 25 (4) नि सिङाव रैखाखालामनायनि मोन्थाइ दंमोन।
