आर 'जलाइगिरिनि सायाव गावनि बिसिखौ बुथारनायनि दाय होनाय जादोंमोन। सेसन्स जजनि सिगाङाव मोनसे डिफेन्स गायस' ननाय जादोंमोन दि जाथाय जानाय समाव आर 'जलाइगिरिआ पागलमोन आरो गावनि हाबानि आखुखौ बुजिनो हायामोन। सेसन्स जजआ पागलामानि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो भारतारि पेनाल क 'डनि दफा 302 नि सिङाव बिथांखौ साजा होदोंमोन। आर' जलाइयाव गोजौ अदालते साजाखौ रोखा खालामदोंमोन। बुंनाय जादोंमोन (i) सरासनस्रा बोजानि गेजेराव जेबो बेले-बेजे गैया, जाय सन्देह गैयालासे दायखौ फोरमान खालामो, जाय जेब्लाबो आर 'जलाइगिरिनि सायाव थायो आरो जाय माब्लाबाबो सोलिया, आरो जाय जुनिया बोजाया दायगिरिखौ गावनि पागलामाखौ रैखा खालामनो थाखाय हेंथा होयो। (ii) पागलामानि आर' जलाइनि बिथिङाव फोरमाननि बोजानि बुंफुरलुखौ गाहायाव होनाय थांखिफोराव बुंनो हायोः (1)। आर 'जलाइगिरिया सन्देह गैयालासे फोरमान खालामनांगौ दि दायगोनांआ गोनां दायजों लोगोसे दाय खालामदोंमोन, आरो जेब्लाबो आर' जलाइखौ फोरमान खालामो।
खालि बेखौ सान्ना लानाय दि दायगोनांआ पागल नङामोन, जेब्ला बिथाङा दायखौ खालामदोंमोन, भारतारि पेनाल कोडनि दफा 84 जों थि खालामनाय ओंथिआवः दायगोनांआ बिजिरसालिनि सिगाङाव गासैबो सोमोन्दो गोनां फोरमानखौ खुगा, डकुमेन्टारि एबा थासारिारि होनानै बेखौ नेवसिगारनो हागौ, नाथाय बिथांनि सायाव फोरमाननि बिबाना दिभिनल प्रोसिदिंनि मोनसे हान्जानि सायाव सोनारनाय बिनिख्रुइ बांसिन नङा। (3) जुदि दायगोनांया रोखा महरै गायसननो हायाखिसै दि बिथाङा दाय खालामनाय समाव पागलमोन, दायगोनांजों एबा उखिलाजों बिजिरसालिनि सिगाङाव दोनजानाय फोरमानआ दायगोनांनि हौवाफोरनि रायजों लोगोसे दायनि मोनसे एबा गोबां गुदिमुवाफोरनि सोमोनदै बिजिरसालिनि गोसोआव मोनसे गनायथाव सन्देह सोमजिहोनो हागौ आरो बै मामलायाव आदालतआ दायगोनांखौ बे बिथायाव उदां खालामनो ह 'मगौमोन दि नालिस खालामग्रानि सायाव थानाय फोरमाननि सरासनस्रा बिबाना नान के
के
एम
महाराष्ट्र बनाम ए
कामवतीमोन।
एन
जी
एच
बनाम रायजो, ए
आई
आर
1955 पैट
209, गनायथि होजानाय। एच
एम
उकिल बनाम फ्रेजर, (1878) 4 कूपर 70, मुंख 'जानाय। (iii) अदालते सासे साखीखौ लिंहरग्रा सुबुंखौ साखीनि आनजाद नायनायनि जायखिजाया थाखोयाव बिनाव सोंथि सोंनो गनायथि होनो हायो, जाय साखीनि आनजाद नायनायनि जायखिजाया थाखोयाव जानो हागौ, जुदि बियो साखीनि आनजाद नायनायाव जायगा मोना, जाय गाहाय आनजाद नायनायाव जायगा मोना। साखी आइननि दफा 362 दफा 137, साखीनि आनजाद नायनायाव मोनथाम थाखोफोरल' होयो, आरो बे सोंनायाव जेबो सोमोनदो गैया जेब्ला साखीखौ लिंहरग्रा हानजाया साखी आयेननि दफा 154 नि सिङाव बिनाव सोंथि सोंनो गनायथि होनो हायो।
........................................................................................................................................................................................................
