आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानीहा गोबां एस्टेटफोर दं जेराव साहाखौ गायनाय जायो आरो बेखौ 1954-55 आरो 1955-56 मायथाइनि बोसोरफोराव बिनि गेजेरजों फानजानाय साहानि बेलायाव फान्नाय खाजोना मावख' गिरिजों फान्नाय खाजोना महरै बिजिरनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि दारै दाखिल खालामजानाय मोनसे आर' जलाइखौ, आर 'जलाइ मददगिरि कमिस्नारआ बे बिथायाव नेवसिदोंमोन दि जेब्ला साहाखौ फान्नाय जायो अब्ला बेखौ त्रावणकोर क' चिन रायजोनि गुदियाव गनायनाय जायो आरो बेनि फिथाइ महरै फान्नाया त्रावणकोर क 'चिन रायजोनि सिङाव जादोंमोन आरो बेनिखायनो बेखौ खाजोना होथावना सोलायनायाव सोफादेरनो गोनां जायो। जेब्ला आरोबाव मोनसे आर' जलाइखौ सेल्स टेक्स एपेलेट ट्रिब्युनलाव लांनाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि निलामाव हथौग्रानि गोग्लैनायनि उनाव माद्रास रायजोनि फर्ट क 'चिनआव फान्नाय बेसादनि सम्पथिफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बेयो खाजोना होथाव नङामोन। रायजोआ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन।
ट्रिब्युनलआ बे थासारियाव गोहोम खोख्लैदोंमोन दि फान्नाय साहाया त्रेभानक 'र क' चिनाव थानाय गुदियाव सोलियोमोन आरो फान्नायखौ खाजोना गोनां होन्ना थि खालामदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि फिटनेसनि फोरमान बिलाइ मोनखांनायनि उनाव बे कर्टाव फैदोंमोन। बे कर्टनि सिगाङाव मोनसेल' सोंनाया बेमोनदि माद्रास रायजोनि फ 'र्ट क' चिनाव निलामनि गेजेरजों आर 'जलाइगिरिजों जानाय साहानि फान्नाया त्रेभानक' र क 'चिनाव रायजोनि बायजोआव फानजानाय ना बेनि सिङाव फानजानाय आरो बेयो खाजोना गोनां ना नङा। हेल्डः बे मामलायाव जेबो फान्नाय खाजोना लानाय जायामोन मानोना फान्नाया त्रेभानक' र क 'चिनाव रायजोनि बायजोआव जादोंमोन। मोनसे फान्नाया रायजोनि सिङाव ना बायजोयाव दं बेखौ थि खालामनो थाखाय आनजाद नायनाया माद्रासनि फ' र्ट क 'चिनाव थानाय बेसादनि थाखाय केसाव पास खालाम जानाय नङा। माद्रासनि फ' र्ट ह्यामार बिन्दोआव जिनिसफोरखौ फान्नायनि बागै आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
उ
गोजौ बिजिरसालिनि दारै आर 'ज खालाम जानाय नङा आरो बिबैगिरिजों दाखिल खालामजानाय केसनि फोरमायथियावबो नारसिन्नाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बेखौ जौसिन बिजिरसालिनि दारै बाथ्रा दानस' नो गनायथि होनाय जादोंमोन। शाहनि बायदियैब्ला। माद्रास रायजोनि फ 'र्ट क' चिनाव हगारजानाय बेसादनि सम्पथि आरो मुवाफोरखौ बबेबा जुनिया रायजोआव बाहायनायनि थांखिनि थाखाय दैथायहराखैमोन, फाननाया त्रावणकोर क 'चिन्नि सिङाव नङामोन, नाथाय 392 रायजोनि बायजोयावमोन आरो जेरै बे बिजिरसालिनि दारै ए
भि
थ' मास एन्ड क 'बनाम आबादारि आय खाजोना आरो फान्नाय खाजोनानि लेङाइ कमिस्नार त्रिवेन्द्रम, 14 एस
टि
सि
363, त्रावणकोर क' चिनि सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आइन, 1950 नि सिङाव खाजोना होजानो गोनां नङामोन। ओनसोलारि सोमोन्दोनि बुंफुरलुआ भारत सरकार, आइन, 1935 नि सिङाव फान्नाय खाजोना आयेनाव आबुं बिफाव लादोंमोन आरो बेखौ संबिधाननि दफा 286 जों फोजोबनाय जादोंमोन।
दा माखासे फोसाबनायफोरनि सिङाव। संसदनो रायजोनि बायजोआव एबा भारतनि हायुं आवथानि बायजोआव बेसादनि फाननाय एबा बायनाय एबा मुवाफोरखौ दैथायहरनायनि समाव बेसादनि फाननाय एबा बायनाय माब्ला जायो बेखौ थि खालामनो थाखाय खान्थिफोर दानाय गोहो होनाय जादों। क्ल
नि सिङाव गोहोखौ बाहायना (2) संसदआ आइन बानायदों आरो दफा 4 (2) जों ओनसोलारि सोमोन्दोनि बुंफुरलुखौ एसे सिमागोनां महराव आयेनारि गनायथि होनाय जाबाय। आबादारि आय खाजोना आरो सेलस्टेक्स, त्रिवेन्द्रम बनाम ए
भि
थमास एन्ड क '., आइ
एल
आर., 1960 केराला 1395; इन्डिया कपार कर्प' रेसन लिमिटेड बनाम बिहार रायजो, ए
भि
थमास एन्ड क '
लिमिटेड बनाम आबाद आय आरो फान्नायनि खाजोना, त्रिवेन्द्रम 1953 सापार
2 एस
सि
आर
603; लाल शाह बनाम स्टील लिमिटेड, बिहार स्टेट लिमिटेड; टाटा स्टील लिमिटेड, माद्रास स्टेट लिमिटेड।
