फिनहोग्रा सासे खुन खुन बानायग्रा आरो इउ
पि
फान्नाय खाजोना आइन, 1948 नि सिङाव सासे डिलार महरै रेबथुमजानाय। बे आयेना 1 एप्रिल, 1948 मायथाइआव बाहाय जादोंमोन। बे आयेननि सिङाव खुन खुन फाननायनि सायाव फान्नाय खाजोनाखौ से रांयाव 3 पाइनि रोखोमसे हाराव होनो गोनांमोन। आयेननि दफा 3 (ए) नि सिङाव इउ
पि
सोरखारा मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन दि 9 जून, 1948 मायथाइनिफ्राय, खुन फाननायनि बेलायाव फान्नाय खाजोनाखौ मोनफ्रोम रांआव द 'पाइनि हाराव लानाय जागोन। आथिखालनि मामलायाव, बिजिरग्राया सिगांनि बोसोरनि फाननायनि सायाव बिजिरनो थाखाय आयेननि दफा 7 नि सिङाव सायख' दोंमोन। फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिआ 9 जून, 1948 मायथाइनि फोसावथायनि बिथायाव बुंदों दि फान्नायनि बेलायाव मोनफ्रोम रांआव थाम पाइनि हारखौ फार्स्ट ईयरनि फार्स्ट यार्नाव बाहायनाय जादोंमोन आरो फान्नाय बोसोरनि 69 सानफोरनि थाखाय बिजिरनायनि बिजिरसंनाय खाजोना जज्जाजों थि खालाम जानाय बोसोरनि द' रां खाजोनानि थाखाय बिजिरसंनाय खाजोनामोन।
म 'दी फुद प्रडाक्टस लिमिटेडआव गावनि बिजिरनायनि सायाव बिथा खालामनानै गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि 1948-49 नि बिजिरनायनि थाखाय मोनफ्रोम रांनि थाम पाइनि हार बाहाय जागोन मानोना बिजिरग्राया सिगांनि बोसोरनि फाननायनि सायाव सोनारनानै बिजिरनो थाखाय दफा 7 नि सिङाव सायख' दोंमोन। बेनि गेजेराव 1963 नि आइन 3 जों उत्तर प्रदेशनि आयेन आफादआ दफा 31 बानायदोंमोन जाय फान्नाय खाजोनाखौ सासे बिजिरसंगिरिनिफ्राय जाथावै खालामो जाय थांनाय बोसोरनि फाननायनि सायाव खाजोना होनो सायख 'दोंमोन, जेरै सोलायजानाय हारफोरा थांनाय बोसोरनि समाव बाहायजागासिनोमोन। फोसाबनायखौ उनदाहा मावथाय होनाय जायो आरो थाबथानाय एबा बन्द जानाय बिजिरसंनायफोराव बाहायनाय जायो। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय सोंनाया बेमोन दि बे फोसाबनाय आयेना दानि बिजिरसंनायाव बाहायगोन ना नङा। बुंनाय जादोंमोनः (i) 1963 नि आइन 3 जों फोसाबनाय दफा 31 आव सोफादेरनाय आयेना गावनि बिजिरसंनाय आयेननि सायाव बिजिरसंनाय बिजिरसंनायनि सायाव बिजिरसंनाय बिजिरसंनायनि सायाव बिजिरसंनाय बिजिरसंनायनि सायाव बिजिरसंनाय।
1963 मायथाइनि आइन थामथिजों जारि खालामजानाय दफा 31नि थाखाय, जेब्ला दाहारनि गोनांथि जादोंमोन, बै समाव मोनसे रोखा आइन बानायनायनि गेजेरजों बाहायजानाय राहाखौ म 'दी शुगर मिल्स लिमिटेडनि मामलायाव बे कर्टजों फोसावनाय सिगांनि आयेनखौ बोखारनायाव गासैबो गुदि समफोराव बाहायजानाय होनना मानिनाय जायो। बेनिखायनो बे कर्टआ गोजौ कर्टनि सिगाङाव सोंजानाय सोंनायाव जेबो आयेन बाहायनो दाबैयाखै, जाय लेन-देननि अक्ट' आव बाहाय जानाय नङामोन, जाय म 'दी फुद प्रडाक्टस लिमिटेड बनाम सेल्स टेक्सनि कमिस्नार, यु
पि
ए
आइ
आर
1956 गासै 35 आरो सेल्स टेक्सनि कमिस्नार, यु
पि
बनाम म' दी शुगर मिल्स लिमिटेड, बुंफोरनाय जादोंमोन। 384 (ii) जेब्ला सोंनायखौ गोजौ कर्टाव थिनहरनाय जादोंमोन आरो बेनि गेजेराव आइनखौ फोसाबनाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ आइन सोलायनायजों सोलाइनाय जादोंमोन, जुदि बेनि सोलायै आइननि बिथोन होनाय जादोंमोन।
सुबुरुन गोनां थांखि आरो ट्रिब्युनलजों मुंख 'जानाय सोंनायाव गोनां महरै गोनां होनना गनायजानायनि बारा जेबो नङा, जुदि सोंनायखौ फोसाबनाय आयेननि सोरांाव सोंथिनि सायाव बिजिरसंनायखौ लाफानो थाखाय थोजासे गुवारथिनि बिथिङाव ज' खालामनाय जायो, आरो नायबिजिरनाया गोदान खारिथिनि नायसंनायनि गोनांथि गैया। मेसार्स चट्टुराम हरिलराम लिमिटेड बनाम इनक 'मेटेक्स, बिहार आरो उरिसानि कमिस्नार; आरो मेसार्स रामपुर डिस्टिलरी केमिकल वर्क्स लिमिटेड बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, यू
पी., आई
टी
रेफारेन्स नं
362/58 डी
17 1 64, जुनिया।
