आर 'जलाइगिरि, सासे पाकिस्तानी हायुंआरिआ गुबैयै पाकिस्ताननि पासपोर्टआव आरो भिसानि बोलोआव भारताव फैदोंमोन। बिथांखौ भारताव बांद्राय थानाय मोननाय जादोंमोन आरो बिथांखौ 21 एप्रिल, 1957 मायथाइयाव होखारहरनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बिथांखौ भारतआव फिन मोनफिन्नायनि उनाव बिथांनि सायाव धारा (2) (ए) खौ हेंथा होनानै पासपोर्ट गैयालासे भारताव हाबनायनि दायनि दाय होनाय जादोंमोन। बिथांनि रैखाथिया बेनोमोनदि बिथाङा गावनि जोनोमनिफ्राय भारतआव दंमोन आरो जाय सुबुंखौ 1957 मायथाइयाव होखारहरनाय जादोंमोन, बियो सोरबा गुबुनमोन आरो बिथाङा गावनो गुलाय-गुजाय जादोंमोन। बिसावराय अदालते बे रैखाथिखौ नाजावदोंमोन आरो बिथांखौ उदां खालामदोंमोन। रायजोआ गोजौ आदालतआव आर' जलाइ खालामदोंमोन आरो गोजौ अदालते गाहाय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ उलथा खालामदोंमोन आरो बिथांखौ दायनि दायनि दायगोनां मानिनाय जादोंमोन। आथिखालनि आर 'जलाइखौ बे अदालतजों गनायथि होजानाय मोनसे जर' खा सुथिनि सायाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइनि गिबि बाथ्रा दानथेलायआ बेमोनदि बिथाङा गावनि जोनोमनिफ्राय भारताव हाबदोंमोन आरो जाय सुबुंखौ 1957 मायथाइयाव होखार हरजादोंमोन होनना बुंनाय जादोंमोन, बियो गुबुनमोन। नैथि दफा 2 नि सिङाव बिथांखौ उदां खालामनाय जादोंमोन।
जेरै बेयो 19 जानुआरि, 1957 मायथाइयाव बाहायजानाय फोसाबनायनि सिगाङाव दंमोन, अपील खालामग्राया पाकिस्ताननि नोगोरारि नङामोनब्लाबो "गुबुन हादोरारि" आरो बेनिखायनो बै अक्ट 'नि सिगां भारताव हाबफैनाया मोनसे दाय नङा। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि अपील खालामग्राया भारतारि नोगोरारि जाहाज आइन, 1955 नि दफा 9 (2) नि राहाफोरनि थाखाय गुबुन हादोरारिमोन ना नङामोन बेखौ थि खालामनो थाखाय आदालतफोरनाव जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। बुंनाय जादोंमोनः अपील खालामग्राया बै सुबुंमोन जायखौ 21 एप्रिल, 1957 मायथाइयाव होखारहरनाय जादोंमोन आरो गावनि सिनायथिनि सोंथिनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया थारमोन। (ii) जुदि दाय खालाम जानाय अक्ट' आव सासे सुबुंआ आइनजों बुंजानाय बायदियै "गुबुन हादोरारि" जायो, अब्ला बिथांनि थाखाय बेखौ बुंनाया जेबो जाहोन जानाय नङा दि सिगांनि अक्ट 'आव बिथाङा गुबुन हादोरारि नङामोन। अपील खालामग्राया एप्रिल 1957 मायथाइयाव गुबुन हादोरारिमोन ना नङामोन आरो बिथाङा भारतनिफ्राय होखार हरजादोंमोन, उनाव बिथाङा 19 जानुआरि फोसाबनायनि राहाफोरनि सिङाव मोनसे गोहो गोनां अपराध खालामदोंमोन। (iii) जुदि दाय खालाम जानाय अक्ट' आव सासे सुबुंआ आइनजों बुंजानाय बायदियै "गुबुन हादोरारि" जायो।
आइननि दफा 9 नि सिङाव दाय गोनां सुबुंआ बै सुबुंनि सायाव जाय आयेननि सिङाव दाय होजायो बियो बेखौ फोरमान खालामनो हायोदि बियो सासे गुबुन हादोरारि नङा। जेराव फोरमान दं दि सासे सुबुंआ भारतनि नोगोरारि आरो बेखौ दाय होनाय जायो दि बियो गुबुन हादोरनि नोगोरारि जानायनि जाहोनाव गावनि भारतारि नोगोरारिथिखौ खोमाना लादोंमोन दि नोगोरारि आयेननि दफा 9 (2) नि राहाफोरखौ बाहायनायनि जायखिजाया सोंथिया नुजायो। आथिखालनि मामलायाव सासे पाकिस्ताननि हादोरारिआ गुबैयै पाकिस्ताननि पासपोर्टजों भारताव फैदोंमोन आरो एप्रिल 1957 आव बिथांखौ होखार हरखांनायनि उनाव पासपोर्ट गैयालासे भारताव फैफिनो आरो बेनिखायनो बिथाङा नोगोरारि आयेननि दफा 9 (2) खौ बाहायनो हाया आरो झूठ बुंनाया दफा 3 (2) (ए) नि दफा 442 नि सिङाव दाय खालामदोंमोन।
