मुलामफा होग्राया, जाय हादोरनि जौनि डिस्टिलारमोन, गनायथि होजानाय गासै फानग्राफोरनो जौ फाननायनि फालांगि खालामदोंमोन। मुलामफा होग्राया इं 1945 माइथायनिफ्राय गावनि बायगिरिफोरनिफ्राय जौनि बेसेन आरो बथलफोर जेराव जौखौ फान्नाय जादोंमोन, बिनि अनगा "खालि बथलफोर रिटार्न सेक्युरिति डिपोजिट" मुंनि आरोबाव मोनसे बेसेन बुथुमनो जागायदोंमोन। जायखिजाया मोनसे ट्रेन्जेकसननि बेलायाव बे एकाउन्टाव बुथुमनाय गासै रांखौ बिनि सिङाव थानाय बथलफोरनि 90 जौखोन्दोनि फैफिन्नायनि उनाव आबुंयै होफिननाय जागोन। बे कर्टनि सिगाङाव बिसावरिनो गोनां सोंथिया बेमोन दि "सेक्युरिति डिपोजिट" चार्जआ टेक्सनि थाखाय बेसेन थि खालामथाव ट्रेडिं रिसिप्टनि समान नंगौ ना नङा। लानाय जादोंमोनः बेसेन थि खालामग्रानो होनाय राङा ट्रेडिं रिसिप्टफोरमोन आरो बेनिखायनो टेक्सनि थाखाय बेसेन थि खालामथाव आय। बेफोर राङा जौ बथलफोराव बेसेन थि खालामनायनि फालांगियारि ट्रेन्जेकसननि मोनसे गोनांथार बाहागो महरै होजादोंमोन आरो मोनसे दाजाबदेरनाय बेसेन
बेखौ रैखाथि होनो थाखाय बथलफोरखौ होफिन्नायनि जेबो मोन्थाइ गैया। बे आपिलफोरा पान्जाब डिस्टिलिं इन्डास्ट्रिज लिमिटेड बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, पान्जाब डिस्टिलिं इन्डास्ट्रिज लिमिटेड बनाम आयनि कमिस्नार, खाजोनानि सायाव सोनारनाय 1 एस
सी
आर
693, डेभिस बनाम शेल कम्पनी अफ चाइना लिमिटेड (1951) 32 टी
सी
133 आरो के
एम
एस
लक्ष्मणियर एंड सन्स बनाम इनकमेटेक्स आरो बांद्राय मुलाम्फा खाजोनानि कमिस्नार, मद्रास (1953) एस
सी
आर
1057, डिस्टिंगुइश्डनि बिजिरनायजों खोबजानाय।
