आर 'जलाइगिरिआ जयपुराव मावख' आरि टेलिप्रिन्टार सुपरवाइजर महरै हाबा मावगासिनोमोन जेब्ला डाक आरो टेलिग्राफ बिफाननि मावगिरिफोरा 11 जुलाइ, 1960नि हर गेजेरनिफ्राय गासै भारतआव हरताल खालामदोंमोन आरो जयपुरावबो बे रोखोमनो हरताल जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि मामलाया बेमोनदि बिथाङा बै सानाव सानजौफु 12 बाजिसिम डिउटीआव दंमोन आरो गावनि डिउटी जोबखांनायनि उनाव न' आव थाङाखैमोन नाथाय उन्दुग्रा खथायाव थाङो जेराव बियो मेंनाय जानायनि थाखाय उन्दुयो। माखासे दावराव-दावसि खोनानानै बिथाङा 11:30 बाजिआव उन्दुयो आरो न 'आव थांनो लुगैयो, नाथाय पुलिसजों गोनांथार सिबिथाइ सामलायनायनि अर्डिनान्स, नं
1960 नि सिङाव बिथांखौ खानाय जादोंमोन। बबेखानि दायारि दायखौ बोखारनाय जादोंमोन। 21 जुलाई, 1960 आव, आर' जलाइगिरिनि सायाव मोनसे चार्जशिट गाहायाव होनाय सोदोबफोराव होनाय जादोंमोनः "श्री राधे श्याम आई सी
टी
ओ., सी
टी
टी
शर्मा, सी
टी
टी
ओ
आ इं 1960 माइथायनि हर गेजेराव पि.
भारत सोरखारा 'गोनांथार मावमिनफोर सामलायथाय आरडिनान्स, 1960 (1960 नि 1)' नि सिङाव जायखिजाया डाक, टेलिग्राफ एबा टेलीफन मावमिनफोराव हरतालखौ होबथायो। "नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिआ बिथांखौ दायनि थाखाय दायगोनां मोनो आरो बिथोन होयोदि बिथांनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
फोरमान खालाम जानाय। खुंजानायः दफा 3,4 आरो 5 आव थानाय अर्डिनान्सनि राहाफोरा दफा 19 (1) (ए) आरो (बी) आव थानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायाखैमोन। दफा 19 (1) नि बिजिरनाया दिन्थियो दि हरताल खालामनायनि जेबो गुदि मोन्थाइ गैया, आरो बिथोन होनाय गासैबो अर्डिनान्सआव होनाय बायदि जायखिजाया आयेन गैयै हरतालनि सोमोनदोआवमोन। अर्डिनान्साव जेबो राहा गैयामोन जाय जायखिजाया रोखोमै बैफोर गुदि मोन्थाइफोरखौ होबथायो। बे बाथ्रा दानथेलायनायाव नङामोनदि संसदहा अर्डिनान्सनि बाथ्राफोराव मोनसे आयेन बानायनो हानाय गोहो दंमोन आरो बेनिखायनो हादोरगिरिनो बेबादि मोनसे अर्डिनान्स फोसावनायनि गोहो दंमोन। 404 बिनिखाय आयेन आफादनि गोहोआ दानथेलायनायाव गैयामोन, बेखौ मानिना लानो हाया दि अर्डिनान्सआ दफा 19 (1) (ए) आरो (बी) नि सिङाव होनाय गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायदोंमोन। गासै भारतारि मावख 'गिरिफोर आफाद, बिनायगिरिफोर, मोन्नैजों सोमोन्दो थानाय केसफोरनि सायाव सोनारनाय नङामोन।
बेनिखायनो बिनायगिरिनो होनाय दायखौ बे बिथायाव नेवसिगारनो हाया दि दायखौ दफा 19 (1) (ए) आरो (बी) नि सिङाव गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनायमोन। कामेश्वर प्रसाद बनाम बिहार रायजो, (1962) सापार्ट
3 एस
सी
आर
369 आरो ओ
के
घोष बनाम एक्स
जोसेफ, (1963) साप्ट
1 एस
सी
आर
789, बाहायजाथाव नङा। जुदि हेंथा गैयै खारिथिनि सायाव मावख 'आरिफोरा बे सान्नायाव फैयो दि बिनायगिरिआ हरतालखौ दावगाहोनायाव खामानि मावदोंमोन, जाय खावसे घन्टानि उनाव जागायजेनोमोन आरो बे रोखोमै गोख्रों गाज्रि आखुथायनि थाखाय दायगोनांमोन, बेखौ बुंनो हाया दि बेबादि जेबो फोरमान गैयामोन जायनि सायाव सोमोन्दो गोनां मावख' आरिफोरा बिनायगिरिनि बेरेखायै साजायनाय दायखौ फोरमान खालामनो हायो।
