आपिल खालामग्राफोरा मुलि दिहुनग्राफोर जेराव बिसोरो जौ बाहायनांगोन। मेडिकेल प्रिपेयरेशन एन्ड स्पिरिट्युअस रुल्सनि दफा 36, हैदराबाद आबकारी एक्ट, 1316एफनि सिङाव बानायनाय दफा 1345एफनि बायदिब्ला आपिल खालामग्राआ आपिल खालामग्राफोरजों जौ बाहायनायखौ नायग्रोमनो थाखाय रायजो सोरखारा माखासे मासुल होयोमोन। मेडिकल आरो टॉयलेट प्रिपेयरेशन (एक्साइज डिउटीज) एक्ट, 1955 आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफ्रा गोहोआव फैखांनायनि उनाव आपिल खालामग्राफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि आर
36आ बे एक्टजों बोखारजानायनि उनाव बिसोर बे मासुलखौ होनो हायाखैमोन। गावसोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ रायजो सोरखारा गनायाखैमोनब्ला आपिल खालामग्राफोरा बेसेन लागायनो सरकारनि गोहोखौ हेंथाहोनायजों गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर
36आ बोखारजायाखैमोन आरो बेनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय आर
पी
एल
फोरा हाइकोर्टनि दफा 21आव आर
पी
एल
जों गनायथि होजादोंमोन।
जायखिजाया सोमोन्दो गोनां रायजोनि आयेनखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो आर
36 खौ बोखारनाय जादोंमोन। बिनायगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बे खोन्दोआ सिगांनि गासैबो नेमफोरखौ रैखा खालामदोंमोन, जाय आइनजों गोरोबै नङामोन आरो बेनिखायनो आर
36 खौ बाहायजानाय होन्ना सान्ना लानाय जादोंमोन। बिनायगिरि रायजोआ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आर
36 आ गोहोमाव दंमोन मानोना बेयो हैदराबाद आबकारी आयेननि सरासनस्रा थांखिखौ मावनो थाखायमोन, जाय जौ आरो निसागोनां मुलिजों सोमोन्दो थानाय मोनसे सरासनस्रा आयेनमोन। खुंजादोंमोनः (i) भारतनि जुथाइ हायुं आवथानि अनगायै संबिजनाव स्निथि फारियाव रेबगान्थि 84 नि फारिलाइ 1 नि थाखाय जेबो मासुल लागायनो हायामोन आरो 1955 नि आइननिफ्राय संसदनि दफा 277 नि ओंथियाव बानायनाय मोनसे आयेनमोन, जाय खाजोनाफोर आरो गुबुन मासुलफोर जाय मुलिनि थियारि खालामनायाव रायजोजों सोमोन्दोआव रायजोजों लाजायोमोन, बेखौ बेनि दफा 21 नि गेजेरजों आरो जेबो गोहोम खोख्लैनो हायामोन।
मुलियारि आरो खिखरसालि बानायनायाव जौ दिहुननायाव, हायदेराबाद आइनखौ आबुङै बोखारनाय होनना गनायनांगोन। (ii) 1956 मायथाइनि नेमखान्थिनि आर
143 आर
36 खौ 1955 माइथायनि आइन आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमखान्थिफोरनि गोहो फैखांनायनि उनाव बोखारनाय जानांगौ। आर
36 नि थांखिया 1955 माइथायनि आइन आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमखान्थिफोरजों रोखायै खोबजानाय आरो बेयो आयेननि दफा 21 आरो दफा 143 आरो दफा 21 नि गनायथिफोरखौ नोजोर होनानै बुंजानाय आयेन आरो नेमखान्थिफोरजों थांना थानो हाया आरो रायजोआ बेखौ बाहायनो हाया। 377 (iii) आर
36 जों खोबजानाय फोथारआ आयेननि सिङाव बानायनाय नेमखान्थिफोरजों आबुङै खोबजानाय आरो बेनिखायनो आर
36 खौ रायजोआ दाबि खालामनाय बायदि जौ आरो बिसगोनां मुलिफोरजों सोमोन्दो थानाय सरासनस्रा आयेननि सिङाव मोजां होन्ना थि खालामनो हाया।
