आर 'जलाइगिरिआ माद्रास पाब्लिक सार्विस कमीशनजों फोसावजानाय मोनसे मासिनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन, जाय गावनि आर 'जलाइयाव माखासे थानदैफोर होदोंमोन, जायखौ गोरोन्थि मोननाय जादोंमोन। बिथांखौ कमीशनखौ धोका होनायनि थाखाय सेक्शन 419 भारतारि पीनल कोडनि सिङाव साजा होनाय जादोंमोन। बे साजाखौ सेसन्स जजआ रोखा खालामदोंमोन आरो बे फोसाबनायखौ हाई कोर्टआ नेवसिगारदोंमोन। बुंनाय जादोंमोनः (i) इंडियन पीनल कोडनि सेक्शन 415 आव बरनायनाय मोननैनि गेजेराव जायखिजाया मोनसे राहायाव धोका होजानो हागौ।' सासे सुबुंखौ धोका हो 'या मोन्नैबो राहायावबो धोका होनायनि सरासनस्रा बाथ्रा। (ii) सर्विस कमीशननि फारसे आर' जलाइगिरिनि गोरोन्थि फोरमायथिया सोलिबाय थायो आरो जोबथा थाखोसिम सोलियो जेब्लासिम सिबिथाइ कमीशननो होनाय आर 'जलाइआव गोरोन्थि फोरमायनायनि थाखाय सरकारानो धोका होजायो। सिबिथाइ आय' गआ सिबिथायाव थिसननायनि बिथिङाव सरकारनि मोनसे आयेनारि बोसोन होग्रामोन। बेबादि मोनसे धोखाखालामनाय बोसोन होग्रानि खामानि जायखौ रायजो सोरखारा गोसो होलायनांगौ आरो बेनि मथै बिनि बोसोनखौ होनो आसा खालामनाय जायो।
एफ
यु
पि
बनाम मनबोधन लाल श्रीवास्तव;, द क्राउन बनाम गनपुट, 1868 पुंज
केस नं
6, पी
ई
बिलिनखर्स्ट बनाम एच
पी
ब्लैकबर्न, लीगल रिमेम्ब्रेन्सर बनाम मनमथा भूषण चटर्जी, और लीगल रिमेम ब्रेंसर बनाम हृदय नारियन आई
एल
आर., सम्राट बनाम फजल दिन, रानी महारानी बनाम अप्पासामी, आई
एल
आर
मैड
151
अश्विनी कुमार गुप्ता बनाम एम्परर
आई
एल
आर
और पुनःः हैम्पशायर लैंड कंपनी, मुंख 'नाय जादों।
