लुधियाना तहसीलनि सासे पी
ए
झल्ली जाटनि सम्पथिनि उनमोनथाइखौ दाबि खालामनानै, साखिगिरिफोरा, जायफोरा पी
नि बिब 'आरो बिब' नि फिसाज्लामोन, आर 'जलाइ खालामग्रा पी
नि जामफैनि बेरेखायै नालिस खालामदोंमोन। गाहायनि बिजिरगिरिया नालिसखौ बिथोन होदोंमोन आरो जिल्ला बिजिरगिरिनो आर' जलाइखौ बोखारदोंमोन। बिसोर मानिदोंमोन दि नालिस खालामनाय हाफोरा आजौ-आजौनि नङामोन आरो बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैयामोन दि लुधियानानि झल्ली जाटफोरनि जामफैफोरा आजौ-आजौनि सम्पथिनि बेलायाव बिब 'आरो बिब' नि फिसाज्लाखौ एंगारदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर 'जलाइखौबो बोखारनाय जादोंमोन। मानिनाय जादोंमोनः (i) जेराव हाफोरा ओरैबादि गलायमोनदेर जायो दि आजौ-आजौ आरो आजौ-आजौनि बाहागोफोरखौ जुदा खालामनो हाया अब्लासिम बिसोरखौ आजौ-आजौनि नङि मानिनाय जानांगौ जेब्लासिम बेखौ दिन्थियाखै जाय आजौ-आजौ आरो जाय गैया। अवतार सिंह बनाम ठाकर सिंह, 35
आई
ए
ए., 206
सी
ई
आर., इं1951 माइथायाव मोहम्मद खाननि अनगा आजौ-आजौनि बिगोमा जाना लायो।
एन
जी
एच
बनाम रघबीर सिंह, आई
एल
आर
खौ मुंख 'नाय जादों। (ii) गाहायनि बिजिरसालिनि गेजेरजों नख' राव गावारि आयेननि बाहायनाया थारमोन आरो रटिंगननि डाइजेस्टनि दफा 24, जाय बिब 'फोरखौ आजौ-आजौ नङि सम्पथिनिफ्राय उनमोनथाइनिफ्राय एंगारो, बेखौ गुवारै बुंनाय जादों। उजागर सिंह बनाम एम
एस
टी
जियो, (1959) साप
2 एस
सी
आर
781 आरो वरयाम सिंह बनाम श्रीमती सुखी, सी
ए
नं
<आई
डी
1
खौ 1963 माइथायनि 23 अक्ट' आव (फोरमायजायै) थि खालामनाय जादोंमोन।
