जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि आर 'जलाइआव साखिगिरिफोरखौ उत्तर प्रदेश गावारि अरन आइन, 1949 नि दफा 15 (1) नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय बिसावराय जादोंमोन। गिबि बिसावरायगिरिनि बेरेखायै दायआ बेमोनदि बिथाङा मोनसे थिंख्लां बिफांखौ रोंग' थिगोनां मावख 'आरिनिफ्राय गनायथि लायालाबानो दानस' नो आरो बोखारनो थाखाय बिसावराय नं
2 नो फानदोंमोन आरो बिसावराय नं
2 नि बेरेखायै बेमोनदि बिथाङा बिफांखौ दानस 'दोंमोन आरो बेखौ बोखारदोंमोन। आर' जलाइखौ सासे मेजिस्ट्रेटनिफ्राय गुबुन सासे मेजिस्ट्रेटनो बारस्लायनाय जादोंमोन जेब्लासिम बेयो नैथि थाखोनि मेजिस्ट्रेट श्री उपाध्यानि फाइलाव फैया। बिथाङा गासिबो फोरमानखौ रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव आरो सानै बिसावरायफोरखौ आनजाद नायखांनायनि उनाव, मेजिस्ट्रेट, सेथि थाखोनि गोहोफोरखौ बिथांनाव होनाय जादोंमोन। बिनि उनाव, बिथांनि बिजिरनायनि गेजेरजों बिसावरायफोरखौ दायगोनां मोननाय जादोंमोन आरो मोनफ्रोमखौ 50 /
मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव फार्स्ट क्लासखौ फोजोबनाय जायो मानोना बिथांहा दायखौ बिजिरनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। रेफारेन्सखौ मुल्ला, जे
आ खोनादोंमोन, जाय सानदोंमोन दि बिसावरायनाया थारमोन, नाथाय एखे कर्टनि बिथोनफोरा बिथांनि लामायाव गसंना दंमोन, बिथाङा केसखौ मोनसे गिदिर बेन्चआव दैथायहरदोंमोन। केसखौ मोनसे डिवीजन बेन्चआ खोनादोंमोन आरो रोंग 'थिगोनां जजफोरा गावजों गाव गुबुन-गुबुनमोन। मिस्टर जस्टिस निगमनि नोजोरमोन दि बिसावरायनाया थारमोन नाथाय मिस्टर जस्टिस सिंहआ बिथांजों गोरोबाखैमोन। बेनि उनाव केसखौ मिस्टर जस्टिस वर्मानि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन, जाय मिस्टर जस्टिस सिंहजों गोरोबदोंमोन आरो रिप' न्देन्टफोरनि सायाव होनाय साजा आरो साजाखौ बोखारनाय जादोंमोन। मिस्टर जस्टिस निगमनि गनायथिनि बायदिब्ला, जाय मुल्ला, जे
जों होनाय रेफारेन्सनि बिथोननिफ्राय मदद मोनदोंमोन, फर्स्ट क्लास मेजिस्ट्रेटखौ क्रिमिनल कोडनि दफा 15 (क्लास 1) नि सिङाव दायखौ बिजिरनायनिफ्राय होबथानो जेबो गैयामोन, मानोना क्लास मेजिस्ट्रेटनि गोहोफोर, क्लास III, फार्स्ट मेजिस्ट्रेटनि गोहोफोर दं।
नैथि थाखोनि बाहागो। गुबुन नोजोर बायदियै, अरन आयेना नैथि आरो थामथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटफोरनो न्यायबिगियान होयो आरो बेयो जायखिजाया गोजौ मेजिस्ट्रेटनि न्यायबिगियानखौ एंगारो। फोरमान बिलाइजों आपिल खालामनायावः (i) आयेननि दफा 15 नि नैथि दालाय बाहागोनि सोदोबफोर एबा मेजिस्ट्रेटफोरनि सरासनस्रा गोहोफोरनि बिथोनजों गोहोम गैयै खालाम जानाय। हेफाजाब फारि III खौ लिंहरनाया दायारि मावखान्थि क 'डनि दफा 29 नि राहाफोरखौ गोनांथि गैयै आरो बाहायजायै खालामगोन, जेराव नैथि फारियाव नैथि बाहागोआ बाहायजायो। दफा 15 (2) आ मोनसे थि आदालतखौ बिथोन होयो आरो दफा 29 (1) नि सोदोबफोरखौ नोजोर होनानै गुबुन जेबो अदालते दफा 15 (1) नि सिङाव दायफोरखौ बिजिरनो हाया, बबेखानि बैफोर बिजिरसालिनि गोहोफोरा दफा 436 मेजिस्ट्रेट आरो थामथि फारियावनो नैथि फारियाव मेजिस्ट्रेटफोरनि गोहोफोरनि रुजुनायाव साबसिन जानो हागौ। जेराव नैथि फारियाव नैथि बाहागोआ बाहायजायो, जेराव साजा दारानि सिङाव गुबुन दायफोरनि थाखाय बिथोन होनाय जायो।
फारिया खेंसालियायै एखे फिथाय लाबोनो हाया। थामथि फारियाव थानाय राहाफोरखौ सरासनस्रा गोहोफोरखौ रोखा खालामनो लानाय जायो आरो नैथि फारिया खालामनाय दायफोरखौ बिजिरनो थाखाय न्यायबिगियान सोरजिनो नाङा। (ii) जायखिजाया मेजिस्ट्रेटजों बिजिरजाथाव राहाफोरजों फरायजानाय क 'डनि सानथांखि जेरै नैथि फारिया बाहायजायोमोन। बेनिखायनो बैफोर मेजिस्ट्रेटफोरजों बिजिरनाय जायो जेरै नैथि दालाय खोन्दोआव मुं होनाय जादों। बेखौ लाखिनायनि मोजां जाहोन दं, मानोना नैथि एबा थामथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटजों साजा होजानायआ आपिलनि थाखाय गेवनो हागौ, जेराव सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटजों साजा होजानाय आरो 50 रां जरिमानानि साजाया एबा सुंद' बिसारनि उनाव 200 रां जरिमानानि साजाया आपिल खालामनो हाथाव नङा। बेयो मोनसे थासारि जायखौ गोसोयाव लानांगौ। बेखौ बे मामलायाव गोख्रों महरै दिन्थिजादों। जुदि सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटनो ट्राइ मेजिस्ट्रेटनि बेरेखायै आपिल खालामनो गोहो होनाय जायामोन अब्ला बे केसाव आपिल खालामजानांगौमोन।
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
