रिपन डेन्ट रायजोआ गोबां बोसोर सिगांनिफ्राय आपिल खालामग्रानो मोब्लिब जगायदोंमोन, आरो दैथायनायनि थाखाय नेम आरो सर्तफोरखौ बिथोन होनानै बिसोरनि गेजेराव गोबां गावारि गोरोबथिफोर खालामजादोंमोन। बेफोर गोरोबथिफोरनि गेजेराव मोनसेआ बै हारखौ थि खालामदोंमोन जेराव दैथायनायनि मासुलखौ लानो गोनां जादोंमोन। बे गोरोबथिफोराव रायजोखौ गावसोरनि सामलायनायनि समाव हारफोरखौ बांहोनो गनायथि होनाय जेबो राहा गैयामोन। फिन होग्राया गनायजानाय हारफोरखौ बांहोनो मोन्नै फोसावथाइ बिथोनफोर जारि खालामदोंमोन। बिथोनफोरा इंगित होदोंमोन दि बांनायखौ थुलुंगा होनायनि गाहाय जाहोना जाबाय गोबां बोसोर सिगां बानायजानाय आथिखालनि मोब्लिबनि मासुलफोरा आबुङै रांखान्थियारि नङि जाबायमोन आरो बेनि ओंथिया रायजोखौ फारियै बारायनाय खहामोन। गोबां अनजिमानि बाहायगिरिफोरा दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि मोन्नै बिथोनफोरनि गनायथिखौ जुजिदोंमोन। रिट पिटिसनफोरखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो फिन होग्राखौ फोसाबनाय हारफोरखौ बाहायनायनिफ्राय होबथायनाय जादोंमोन। बे थिरांथाफोरखौ फिन होग्राया गोजौ बिजिरसालिनि आपिलजों हेंथा होजादोंमोन।
बिथाङा मोनसे गुबुन नोजोर लादोंमोन आरो रिट पिटिसनफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनायाव, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे माद्रास एसेन्सियेल आर्टिकल्स कन्ट्र' ल एन्ड रिकुइजिशन (टेम्परारि) पावार्स एक्टनि दफा 3 (1) खौ नाजावनानै कन्ट्रेक्टनि बे गोनां समफारिखौ सोलायनायनि हारखौ बांहोनो जेबो गोहो गैयामोन, दि नोगोरारिफोर आरो नोगोरारिफोरनि गेजेराव ट्रेन्जेकसनफोरनि सोमोनदै गोनांथार बेसादफोरनि जगायनायखौ सामलायनायनि गोहोखौ बाहायनांगौमोन आरो मोनसे गोनांथार बेसादाव बाहायजानो हायामोन जायखौ रायजोआ गावनो जगायोमोन; दफा 3 (1) जों रिपेनडेन्टनो होनाय सामलायनायनि गोहोआ खाजोना हारखौ बांहोनायनि गोहोखौ लाफानो हायामोन, फोसावनाय बिथोनफोरा उदायैमोन मानोना बिसोरो दफा 19 (1) (एफ) आरो (जी) आरो संबिज 'ननि दफा 14 नि राहाफोरखौ सिफायदोंमोन।
बेबादि रोखा बाथ्राफोराव एबा गोनां ओंथिजों जगायजायागौमानि मोनसे आयेनजों सिथाबजानाय नङा। बे नेमखानथिखौ बाहायनायाव, अदालते आयेननि गासिबो सोमोनदो गोनां राहाफोरखौ ज 'खालामनानै आयेन आफादनि थांखिखौ थि खालामनो नाजाथारनांगौ आरो मोनसे थि राहा सायाव गावनि नोजोरखौ मिरु खालामथारनांगौ जाय दानथेलायनायाव थानो हागौ। जेराव सोंनाया एसेबां नङा दि रायजोआ आयेनजों सिथाबना दं ना गैया, नाथाय बेयो मोनसे आयेननि राहाफोरनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो हायो ना हाया, लुनाय 457 नि एखे नेमखौ बाहायनो गोनां जानो हागौ' जेराव आयेनआ राइजोआरि मोजांनि थाखाय जानो हागौ आरो बेनि राहाफोरजों बेखौ होजानाय मुलाम्फाखौ दाबि खालामनानै रायजोआ दाय होनो हागौ दि बियो राइजोआरि मोजांनि थाखाय बाहायगासिनो दं, बेयो दासिमबो बेखौ थि खालामनो गोनां जागोन दि आयेन आफादनि थांखिया सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ बाहायजाथाव खालामनायमोन ना नङामोन। रेशन आरो रानसारनाय निगमनि दिथागिरि बनाम कलकत्ता, आरो बम्बे नोगोर निगमनि दिथागिरि बनाम बॉम्बे नोगोर निगम।
3 आइ
ए
271 खौ बाहायनाय जायो। (ii) आयेननि सरासनस्रा नेमखान्थिनि दफा 3 खौ बाहायथारनांगौ, दफा 3 खौ एखुथाङै फरायथारनांगौ नङा, नाथाय बेनि थि बिथायाव सानथारनांगौ आरो आयेननि गुबुन राहाफोर आरो बेनि सरासनस्रा बिथांखि आरो थांखिनि थाखाय मोजाङै सान्ना लानांगौ। (iii) आयेननि थांखिया थार बेसेनाव गोनांथार बेसादनि दैथायनायखौ रैखाथि होनाय, बेयो सोमोनदो गैयै जागोन दि सोर दैथायहरो; जाय गोनांथिया मोजां बेसेनाव दैथायनायखौ सामलायनाय। (iv) बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जायो दि दफा 3 नि दफा cl
(2) नि खामानिया खालि दिन्थिमहरल '। गुबुन सोदोबफोराव दफा 3 खौ बाहायथारनांगौ। (1), आरो (2) दफा 3 नि दफा 3 आव जायखौ क्लेसिंआव सोफादेरनाय दं बेखौ सान्ना लानाय जायो। (2) राजा शिबनाथ कुमारनि बेरेखायै रायजो राजानो थोजासे बांनाय हारखौ सामलायनाय। (2) राजा शिबनाथ कुमारनि बेरेखायै रायजो राजानो गोहो होनाय।
बेयो ओरैबायदि जाय गोनां मुवाफोरनि जगायनायखौ सामलायनो, बांहोनो एबा रैखाथि होनो आरो बेनि समान रानसारनाय आरो थि बेसेनाव बेखौ मोनथावना खालामनो थाखाय खालामजानाया गोनां एबा खाबजाथाव। (vi) बे बादियाव गासैबो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, बेसेनफोराव सोलायनायआ जुक्ति गोनांमोन आरो सरासनस्रा सुबुंफोरनि थाखाय मोजांमोन। (vii) आपिलफोरनि रेबगान्थियाव जेबो थार बाथ्रा गैयामोन जायनि सायाव संबिज 'ननि दफा 14 नि सिङाव आर' जबो लाना थांनो हायो।
