सासे मावख 'गिरिआ खामानि मावग्राफोरखौ आयेन नङि हरतालाव थांनो थाखाय थुलुंगा होनायनि दायनि सायाव बिजिरसंनायनि उनाव खामानि होग्रा थिस' नगिरिजों गुसुंयै होखार हरजादोंमोन। मावग्राया मिरुआरि ओनसोल आरो बेरार दारिमिनारि बेले-बेजे थिखालामनाय आयेननि दफा 16 नि सिङाव मावसोम आय 'गगिरिनाव आर' जलाइ होदोंमोन, जाय मानिदोंमोन दि हरतालनि आयेनारिथिखौ थि खालामनो थाखाय आयेननि दफा 41 जों रायजो दारिमिनारि आदालत एबा जिल्ला दारिमिनारि अदालतनो बिबान होनाय जादोंमोन आरो बे मावख 'आरिफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेया हरतालखौ आयेनगैयै होनना गनायनायनि सिगां मावसोमग्रानो गावनि खामानि मावग्राफोरनि बेरेखायै जेबो हाबाफारि लानो जेबो मोन्थाइ गैयामोन, गावनि नोजोरै दि हरतालआ आयेनगैयैमोन आरो मावसाखौ आबुं मुजुरिजों फज' नो बिथोन होदोंमोन। रायजो दारिमिनारि अदालतआव मावसोमग्रानि फोसाबनाय आर 'जनाया मावदांसा बिजिरसालिनि नोजोरजों गोरोबाखैमोन दि मावग्राया रायजो दारिमिनारि अदालत एबा दारिमिनारि जिल्ला अदालतनि थिरांथा लानायनि सिगां खामानि मावनो हायामोन।
एन
जि
हरतालखौ आयेनगैयै मोननाय जादोंमोन। बेनि उनाव, थिसग्राया दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोन दि मावदांसा आय 'गगिरिनाव हरतालनि आयेनगैयैनि सोंनायखौ थिरांथा लानो गोहो गैयाब्लाबो, बियो दफा 16 आव मुंख' नाय थांखिफोरनि थाखाय हरखाबै थिरांथाखौ लानो हागौ जुदि मोनसे बिजिरसंनायाव बेबादि सोंथि लानाय जायो, आरो मावदांसा आय 'गगिरि आरो रायजो दारिमिनारि बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ नेवसिगारो। बे कर्टाव मावदांसा आय' गगिरिजों आर 'जलाइ खालामजायो। बुंनाय जायोः (i) मावदांसा मावदांसा मावख' गिरिनि बेरेखायै खामानि मावनो थाखाय उदां जायो जेब्ला बियो सानो दि बिथाङा जाय हरतालाव बाहागो लादोंमोन बियो आयेननि दफा 40 नि राहाफोरनि सिङाव फैयो। दफा 42 (1) (जि) आव "आयेनगैयै खालामनाय" सोदोबखौ सानगोनाङै दफा 43 आव बाहायजानाय "आयेनगैयै" सोदोबफोरनि बेरेखायाव बाहायनाय जायो, आरो
जायखौ थिस 'न 4' नि ओंथियाव आयेनगैयै होनना थिस 'नग्रा मावग्राया गावनि आखायखौ हमथाना लाखिनो थाखाय नारसिनजानांगौ आरो रायजोनि दारिमिनारि आदालत एबा जिल्ला दारिमिनारि अदालतआ सोंनायनि सायाव फोसावजासिम नेनांगौ। रायजो सोरखारा मोनसे मुंख' नायनि सायाव लानाय मावआगाननि सोमोनदोआव दफा 41 आव "जागोन" सोदोबखौ बाहायनाया आरो एखे खोन्दोआव गुबुनफोरजों मोनसे आर 'जलाइनि सायाव मावआगाननि सोमोनदोआव "जानो हागौ" बे थिरांथाखौ नारसिनो गोनां खालामो दि रायजो सरकारनि अनगा सोरबा गुबुननि आर' जलाइनि सायाव, रायजो दारिमिनारि अदालत एबा जिल्ला दारिमिनारि अदालतआबो मावआगान खालामनो नेवसिगारनो हागौ। 485 (ii) आयेननि दफा 16 (3) नि सिङाव गावनि हाबाफोरखौ मावनो थाखाय लेबार कमिस्नारहा मोनसे हरतालनि आयेनगैयै एबा आयेनगैयैनि सोंनायखौ थि खालामनो न्यायसुरि दं जेब्ला बै सोंनायखौ बिनि सिगाङाव लानाय जायो।
