1957-58 आरो 1958-59 मायथाइनि बोसोरफोरनि थाखाय बानस होनायनि बागै आपिल खालामग्रा आरो बेनि खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव मोनसे दारिमिनारि गुलाय-गुजाय जादोंमोन। बे गुलाय-गुजायखौ ट्रिब्युनलाव बिजिरनायनि थाखाय थिनहरनाय जादोंमोन। साखिगिरिफोरा दाबि खालामदोंमोन दि क्रिसमासनि समाव माखासे बानस होनाया आपिल खालामग्रा आरो बिनि खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव मावमिननि मोनसे रोखा सर्त जाबायमोन। खामानि मावग्राफोरा मावमिननि मोनसे रोखा समफारिनि सायाव सोनारनानै बोसोरफ्रोमबोनि से खावसे दाननि मजुरि दाबि खालामदोंमोन। बेफोर बाथ्राफोरनि सायाव ट्रिब्युनला मेसार्स इस्पाहानी लिमिटेड बनाम इस्पाहानी एमप्ल 'यिज यूनियनआव बे कर्टनि थिरांथा सायाव बिथा खालामनानै बिथोन होदोंमोन दि मावमिननि मोनसे रोखा सर्त महरै से खावसे दाननि आयनि हाराव बाउन्सनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
थांनाय बोसोरफोराव, होनां रांआ रोखोमसे नङामोन आरो बानस होनो थाखाय मावमिननि मोनसे ओंथिगोनां समफारि होनायनि सिगां बेखौ दिन्थिथारनांगौमोनदि होनां रांआ बबेबा मोनसे फोर्बोजों सोमोन्दो गोनांमोन। बेनिखायनो ट्रिब्युनलआ बेखौ गनायनायाव थार नङामोन दि जायखिजाया फोर्बोजों सोमोन्दो गैयै बानस होनायनि थाखाय मावमिननि मोनसे ओंथिगोनां सर्त थानो हागौ। आथिखालनि बेलायाव, दिसेम्बराव होनां रांखौ गुबैयै मोनसे आगु रां बुंनाय जायोमोनब्लाबो, बुंजानाय आगु रांनिफ्राय खमैबो से दाननि आयआ जेब्लाबो खामानि मावग्रा मानसिफोरनाव थायोमोन आरो खृस्टमास फोर्बोजों सोमोन्दो थानाय बानस महरै मानिनाय जायोमोन। बे जाथायनि सैथोथिनि सायाव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरि आरो बिनि मावमिनफोरनि गेजेराव सिबिथायनि मोनसे ओंथिगोनां सर्त दंमोन दि बोसोरफ्रामबो खृस्टमासनि समाव फोरबोआरि बानस महरै माबा मोनसे होजागोन। मेसर्स इस्पाहानी लिमिटेड बनाम इस्पाहानी यूनियन एमप्ल' यिज यूनियन, एस
सी
(1960), मोनसे रोखोमसे खाजोनानि हाराव सोनारनाय जादोंमोन, जाय मोनसे रोखोमसे खाजोनानि सायाव सोनारनाय नङामोन।
कच 'र्टआ रां होनायखौ मोनसे फोर्बो (बे केसाव क्रिसमास) जों सरजाबनांगौ। बे केसाव फोरमाननि सायाव बेयो रोखा दि बाङाइसिनआ क्रिसमासनि समाव होनोगोनां दानसेनि आयल' आरो बेयो थारैनो 1951 52 आरो 1953 54 आव होजादोंमोन। बेनिखायनो क्रिसमास बानस महरै दानसेनि आयखौ होनाया बे केसनि गनायजानाय खारिथिनि सायाव आपिल खालामग्रा आरो बिनि खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव मावमिननि मोनसे रोखा सर्त महरै फोरमान जायो।
