बिनायगिरिखौ इं1949 माइथायाव माद्रास मिनिस्टिरियेल सार्विस रुल्सनि सिङाव ल 'वार डिवीजन क्लर्क महरै सायख' नाय जादोंमोन, आरो खोला कनारा जिल्लायाव थिस 'न्नाय जादोंमोन। बिथांखौ 2 एप्रिल, 1956 माइथायाव गोजौ डिवीजन क्लर्क महरै थिस' न्नाय जादोंमोन आरो बिथांनि बायदिब्ला, बिथाङा जोबोद सिगां जौमोन जानो गोनांमोन। रायजोनि बायदिब्ला, बिनायगिरिखौ 1955 मायथाइनिफ्राय रोंग 'थि फारियाव सोफादेरनो थाखाय गनायनाय जादोंमोन, नाथाय बिथांखौ मोजां सानजायाखैमोन। रायजोआ मानिना लादोंमोन दि बिथांखौ 2 एप्रिल, 1956 मायथाइनिफ्राय गोजौ डिवीजन क्लर्क महरै थिस' न्नाय जादोंमोन, नाथाय दाय होदोंमोन दि बेयो मोनसे अरायथा नङै बिथायावमोन। बिथांखौ उनाव सोलायदोंमोन आरो फिन फिन अरायथा नङै गोजौ डिवीजन क्लर्क महरै थिस 'न्नाय जादोंमोन। आगस्त, 1957 मायथाइयाव, बिनायगिरिखौ फारि नं
14आव रोंग' थि फारियाव गनायनाय जादोंमोन आरो सोफादेरनाय जादोंमोन। बे फारियाव माद्रास रायजो आरो गाहायनि सिबिथाइ नेमफोरनि बायदियै 12 दिसेम्बर, 1957 मायथाइआव नेमबादि खालामनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै 19 अक्ट 'बर, 1957 मायथाइनिफ्राय आर' ज खालामजादोंमोन।
बेनि गेजेराव, रायजोफोर दाफिननाया गोदान माइसुराव थाङो आरो खोला कानारा जिल्लाया गोदान माइसुराव थाङो आरो बिनायगिरिखौ बेनि थाखाय रानजायो। 11 मे, 1957 मायथाइयाव, भारत सोरखारा गासिबो रायजो सरकारफोरनो मोनसे बिसम्बि होदोंमोन आरो बिफानारि जौगाथायनि सोमोनदोआव बुंनाय जादोंमोन दि "दावबायनाय बानथा, खान्थि, सामलायथि, थाखो राननाय, आपिल, सामलायथि, प्रबेशन आरो बिफानारि जौगाथायनि बिथिङाव दाफिनजानाय अक्ट 'नि एसे सिगां दाफिनजानायजों गोहोम खोख्लैजानाय सोरखारि मावख' गिरिफोरनो बाहायजानाय नेम आरो थासारिफोरनि सोमोनदोआव जायखिजाया रैखाथि होनांगौ ना नाङा बे सोंनायखौबो गनायनाय जादोंमोन। भारत सोरखारा रायजो थानदैफोरनि फारसेनिफ्राय फोरमायजानाय नोजोरजों गोरोबदोंमोन दि बेफोर थाथायफोरनि बेलायाव जायखिजाया रैखाथि होनायनि थाखाय बेयो आरजाथाव नङा। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ नारसिननाय जादोंमोन (i) दि माइसुर जेनेरेल सार्भिसेस रिक्रुटमेन्ट रुल्स, 1959 खौ मिरु सरकारनि सिगांनि गनायथि गैयालासे खालामनाय जादोंमोन।
स्टेट रि अर्गेनाइजेशन एक्टनि दफा 115 (7), आरो, बेनिखायनो, आर 'जलाइगिरिखौ ओरैबायदि सामलायनाय नङा जेराव मावमिननि थाथायफोरा उन्दै गथ' साफोरा गुबुन गुबुन जायो आरो (ii) माद्रास सोरखारा, नबेम्बर 1,1956 नि सिगां, गुबुन गुबुन बिथोनफोरजों, आर 'टिक्सनि दफा 311 (2) खौ सिफायनानै आर' टिक्सनि थाखोखौ बाङाइ खालामदोंमोन आरो दफा 16.55 आव बुंनाय जादोंमोनः (i) जेराव आयेननि दफा 115 (7) नि गनायथिखौ दोननाय जादों, "सिगांनि गनायथि" बुंफुरलुआ मिरु सरकारजों दिन्थिजानाय माखासे सिमाफोरनि गेजेराव मावमिननि थाथायफोराव सोलायनायखौ सरासनस्रा गनायथि होगोन। आर 'टिक्सनि दफा 309 आ, संबिजनाव थानाय राहाफोरनि सिङाव, मोनसे रायजो सोरखारा नेमफोर बानायनो थाखाय आबुं गोहो होयो। आर' टिक्सनि दफा 115 (7) नि सिमाफोरा, नाथाय बेखौ रोखा खालामनो थाखाय मिरुआरि आयेननि दफा 115 (7) नि सिङाव थानाय गोहोखौ बोखारनो हानायमोन।
मावमिननि थाथायफोरखौ मिरु सरकारनि सिगां गनायथिनि अनगायै सोलायनो नाङा। बिसावरियाव मिरु सोरखारा गुबुन गुबुन बिथिंफोरखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि दावबायनायनि बानथा, खान्थि, सामलायथि, थाखो राननाय, आपिल, सामलायथि, प्रबेशन आरो बिफानारि जौगाथायनि बिथिङाव जायखिजाया रैखाथिनि राहा खालामनाया मोजां नङा। बेयो दफा 115 (7) नि सिङाव सिगांनि गनायथिनि समान। बे बिसावरियाव रायजो सोरखारा बेनि खौरांनि थाखाय मिरु सरकारनो गासिबो गोदान नेमफोरनि कपिफोर दैथायहरनो गोनां जादोंमोन। बेनिखायनो, बेखौ मानिनो गोनां दि नेमफोरा थारै बानाय जादोंमोन। बसवर्थ आरो ग्रेवसेन्ड निगमआव, (1905) 2के
बी
426 आरो सी
के
अप्पमना बनाम मैसूर रायजो, 1962 नि 88 नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं
मोनफ्रोम फोरबोआव बिनायगिरिनि गुनफोरखौ बिजिरनायनि उनाव रोंग 'थिगोनां मावख' आरिफोरजों गनायजानाय। बिनायगिरिनि गुनफोरखौ बिजिरनाया रोंग 'थिगोनां मावख' आरिफोरनि सायावमोन। बेनिखायनो, बेखौ गनायथारनांगौ दि दफा 16 नि सिफायनाया गायसनजायाखैमोन।
