आर 'जलाइगिरिआ नोगोरखुंथायनि सायख' जानाय आफादगिरिमोन। काउनसिलरफोरनि मोनसे जर 'खा सादारन जुथुमाव हादोरगिरि महरै बिथांनि सायाव फोथायथि गैयै फोरमायनो मोनसे थांखि लाबोजादोंमोन आरो गनायथि होजादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि लोगोसे बे कर्टावबो, जथुमानि मावखान्थिनि आयेनारिथि आरो थांखिनि नंगुबैथिखौ आर' जलाइगिरिजों बे बिथायाव जुजिनाय जादोंमोन, (i) आयेननि सिङाव गोनां सानथाम फोसावनाया गासिबो सोद्रोमाफोरनाव होजायाखैमोन आरो बेनिखायनो जथुमखौ गनायथावै खालामजायाखैमोन, (ii) आर 'जलाइगिरिखौ दैदेननो गनायथि होजायाखैमोन आरो बेनिखायनो आयेननि दफा 24 (1) (ए) आ हेंथा होजादोंमोन आरो (iii) थांखि लांनायनि दाबि खालामनाया आयेननि दफा 23 (ए) नि बिथोनखौ मानियाखैमोन, मानोना थांखिनि थांखिनि थाखाय जिबा सान फोसावथाइ होजायाखैमोन, गाहाय बिसावरिया 1963 माइथायनि अक्ट' बराव मोन्नै काउनसिलरफोरनो दैथायहरदोंमोन।
11थि, 12थि आरो 13थि अक्ट 'आव थारै बिथोन होजायोब्लाबो बै अक्ट' आव फोसावनाय जादोंमोन होनना मानिनाय जानांगौ; नाथाय बेनि अनगायै, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि सानथामसोनि राहाफोर, फोसावथाइया खालि दिथागिरिल 'मोन आरो गोनांथार नङामोन आरो बेनिखायनो फोसावथाइखौ नागारनाया थांखिनि नंगुबैथिखौ गोहोम खोख्लैया। बुंनाय जादोंमोनः (i) गोजौ अदालते गोरोन्थि मानिनायमोन दि फोसावथाइखौ दैथायहरनाया फोसावथाइखौ होनायनि समान। बे थांखिनि थाखाय जेबो गोहो एबा खान्थि गैया दि आयेनारि बिबानआव थानाय सुबुंआ फोसावथाइखौ जाय मानसिखौ होनांगौ बिथांनि थंसिम फोसावनाय लोगो लोगो फोसावथाइया आबुं जायो। बेनिखायनो, बेखौ गनायथारनांगौ दि माखासे काउनसिलरफोरनो होनाय फोसावथाइया सानथामनिफ्राय बाङाइसिनमोन। (ii) जायखिजाया राहा एबा थांखिफोरनि सोमोनदै जाय खोन्दोयाव बिथोन होनाय जादोंमोन बियो खालि सानथामसोनि रोखा फोसावथाइ जानांगौ। (ii) आंनो बिथोनगिरिनि फोसावथाइखौ मोन्नो गोनां नंगुबै बाथ्रा नङा।
इटिंआ गावनो जथुमानि मावखान्थिखौ एबा बैहाय गनायजानाय थांखिखौ उदायै खालामाखैमोन। बेफोर अब्लासो उदायै जागोन जेब्ला बेबादि नेमगैयैजों मावखान्थिया आनदोमै गोहोम गोग्लैदोंमोन। आथिखालनि मामलायाव, जिगुनि गेजेराव, नैजि काउनसिलरफोरा जथुमनायाव बाहागो लादोंमोन आरो बे 19 नि गेजेराव, 15 आ आपिल खालामग्रानि बेरेखायै फोथायथि गैयै थांखिनि फारसे भ 'ट खालामदोंमोन। बेनिखायनो बेखौ गनायनायनि जेबो जाहोन गैया दि जथुमानि मावखान्थिया "फोसावथायनि मावखान्थियाव नेमगैयै" नि थाखाय आनदोमै गोहोम खोख्लैजादोंमोन। इउ
पि
नि रायजो बनाम मनबोधन लाई श्रीवास्तव, (1958) एस
सि
आर
533, रेबगान्थियाव मुंख' नाय। (iii) रेबगान्थियाव थानाय बेसादनि सायाव बिजिरनायाव, बेखौ मानिना लानांगौदि आपिल खालामग्राया जथुमखौ नागारनायनि उनावनो भाइस प्रेसिदेन्तआ मासि लादोंमोन आरो बेनि उनाव जेबो फोथायथि थांखि लांजायाखैमोन आरो बेनि थाखाय प्रेसिदेन्तनि जायखिजाया (एस.
बेखौ सिफायनाय जायाखै। बेनि थाखाय बेखौल 'नांगौ दि थिरांथाखौ थारै लांनायनि सिगां हादरगिरिआ जिबा साननि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन। आथिखालनि मामलायाव, जथुमखौ 14 अक्ट' बराव खुंनाय जादोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिआ 25 सेप्तेम्बराव फोसावनाय जादोंमोन। बिनिखाय बिथांखौ 15 साननि बांसिन फोसावनाय जादोंमोन।
