बेवहाय साथाम बिदा-फंबायफोर दंमोन जाय गावसोरनि देरसिनजों लोगोसे मोनसे जथाय नख 'रनि सोद्रोमा महरै थाबाय थादोंमोन, कार्थानि महरै गिबि साखिगिरि। बेनि उनाव जथाय नख' रनि थाखाय माखासे सम्पथिफोर आरजिनाय जादोंमोन। गिबि साखिगिरिनि फिसाज्ला, बिनि बिसि आरो फिसौनि मुङैबो माखासे सम्पथिफोर आरजिनाय जादोंमोन। साखिगिरि नं 1 नि सानै गुबुन बिदा-फंबायफोरा गावसिनि गावसिनि आर्जिनायनिफ्राय गावसिनि थाखाय सम्पथि आरजिनाय जादोंमोन। बिदा-फंबायफोर आरो नैथि फंबायनि गेजेराव सोमोन्दोआ गोब्राब जादोंमोन, आथिखालनि साखिगिरिआ बोखावनायनि थाखाय नालिस खालामदोंमोन, जाय खालि जथाय नख 'रनि गुबै सम्पथिफोरल' नङा, कार्टा, दानि साखिगिरिजों जथाय नख 'रनि थाखाय आरजिनाय सम्पथिफोरल' नङा, बबेखानि साखिगिरि नं 1 जों बिथांनि बिसि, फिसाज्ला आरो फिसौनि मुंजों जथाय नख 'रनि सम्पथि महरै आरजिनाय सम्पथिफोरखौबो दाबि खालामदोंमोन। बिथाङा थांनाय बोसोरफोरनि थाखाय हिसाबनि थाखाय गिबि साखिगिरिखौ लिंहरदोंमोन। थामथि फंबायखौ नैथि साखिगिरि महरै सिनायथि होनाय जादोंमोन।
बिथाङा गावनि दोनथुमनाय, नख 'रारि सम्पथिनि बाहागो नङामोन आरो बिनि जाउनाव गावस्रानो गोनां नङामोन। रोंग' थिगोनां बिसावराय बिजिरगिरिया बिजिरदोंमोन दि बैफोर सम्पथिफोरा जुथाय नख 'रारि सम्पथिमोन आरो गावस्रानो गोनांमोन। बिनि उनाव बिनायगिरि नं 1 आ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामदोंमोन आरो गोजौ अदालते फारि सम्पथिनि गोबां बाहागोनि सोमोन्दै आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिया दानि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। खुंजादोंमोनः (i) जेराव जुथाय नख' रनि सोद्रोमाफोरनि मुंजों सम्पथिफोर आरजिनाय जादोंमोन, बेबादि आरजिनाय अक्ट 'आव जुथाय नख' रा बेखौ आरजिनो थाखाय थोजासे मिरु दंमोनब्ला, सम्पथिखौ नख 'रारि धोनफोरनिफ्राय आरजिनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो जुथाय नख' रारि सम्पथिनि बाहागो जानो थाखाय, बिनि उलथा दिन्थियाबा। आथिखालनि मामलायाव फोरमाननि सायाव बिजिरनायाव बेखौ मोननाय जादों दि जुथाय नख 'रा समफथि आरजिनाय अक्ट' आव गोबां समफथिफोर दंमोन जाय अमृत सीलालनिफ्राय आरजिनाय जादोंमोन।
एन
एन्ड
अर्स
बनाम सुरथ लाल सेन, ए
आइ
आर
1942 केल
553 आरो अप्पालास्वामी बनाम सूर्यनारायणमूर्ति, आइ
एल
आर., मेड
(1948) मेड
(पि
सि.) 440, मुंख 'नाय जादों। (ii) फाथै एबा गोरोनथि दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैयाब्ला मोनसे जथाय नखरनि कर्ताखौ सिगांनि ट्रेन्जेकसनफोरनि थाखाय हिसाब खालामनो थाखाय लिंहरनो हाया, नाथाय बेनि गुबै ओंथिया बेनो दि हानजाया कर्तानि बिबुंथिखौ मानिनो गोनांमोन दि सम्पथिआ माजों थाफायोमोन आरो बिजिरसंनायखौ कर्टजों बे रोखोमै बिथोन होजानांगौ दि थारै बोखावनायनि अक्ट' आव सम्पथि दंमोन। बे खान्थिखौ मा रोखोमै बाहायनो हायो, बेयो मोनफ्रोम केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारो। जेराव आथिखालनि केसाव फोरमानफोरा दिन्थियो दि कार्तानि आखाइजों बिथांनि नख 'रनि थाखाय दाबि खालामनाय अक्ट' आव बिथांनि नख 'रनि जमा खालामनायनि जेबो थार फोरमान मोननो हाया।
नख 'रारि सम्पथि आरो बिनि आय। परमेश्वर दुबे बनाम गोबिन्द दुबे, आई
एल
आर., आ फोरमायदोंमोन।
