रिप 'न्देन्टआ बम्बे सरकारनि मोनसे बिफानआव सासे सोरखारि मावख' गिरिमोन। बिथांखौ गुबुन मोनसे बिफानआव दिप्युतेसनआव दैथायहरदोंमोन आरो बैयाव गोलाव समनि थाखाय हाबा मावखांनायनि उनाव आरो गोबां जौगाथाइ मोन्नायनि उनाव बिथांखौ गावनि बिमा बिफानो होफिन्दोंमोन आरो जोबोद गाहाय थाखोयाव थिस 'न्नो बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव गुबुन सासे सोरखारि मावख' गिरि जाय बिथांनि रेंकनि गाहायावमोन, बिथांखौ एसिस्टेन्ट सेक्रेतरि महरै थिस 'न्नाय जादोंमोन। बेनि उनाव रिप' न्देन्टआ गावनि थिस 'न्नायनि बिथोनखौ हेंथाहोनानै संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर 'टिशन दाखिल खालामदोंमोन। आर' टिशनआ सामलायजाथाव नङामोन होनना आर 'टिशनआ गिबि हेंथा दिन्थिदोंमोन। नाथाय गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि जेब्ला मोनसे आयेनारि नेमखौ सिफायनाय जायो अब्ला रिप' न्देन्टआ कर्टनि न्यायसुरिखौ लिंहरनो ह 'मगौमोन आरो गुननि सायाव बियो मानिदोंमोन दि रिप' न्देन्टआ दाबि खालाम जानाय रैखाखांथिनि मोन्थाइ दं।
यु
पि
बनाम बाबू राम उपाध्यानि जारिमिनाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन दि दफा 309 नि सिङाव बानायनाय मोनसे आयेनारि नेमखान्थिखौ सिफायनाय एबा मावमिननि थाथायनि सोमोनदोआव दफा 313 नि सिङाव सोलिबाय थानायब्ला दुखु मोननाय सोरखारि मावख 'गिरिआ बिजिरसालिनि राहा लानो हागौमोन। आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि फिन होग्राया सासे गागि हेफाजाबगिरिनि अनगा जायखिजाया गोजौ मासिनि थाखाय थिसनजानायनि मोन्थाइ गैयैमोन एबा जाय आई
एम
नि बिथोनजों बिथांखौ होनाय जादोंमोन बिनिख्रुइ बांसिन रां मोन्नाय मोन्थाइ गैयैमोन। लाजानायः (i) बेखौ मोनसे केस होन्ना सान्ना लानाय जेराव रिप 'न, डेन्टआ मोनसे लियनमोन आरो बिथांनि लियनआ सासपेन्ड खालामजायाखैमोन, ब' म्बे सिविल सर्भिस रुल्सनि नेम 50 (बि) खौ बै केसफोरनि गुबुन गुबुन मानदान्दफोर जगायनाय महरै बुजायनाया जाथावै नङामोन जेराव सासे सोरखारि मावख 'गिरिनो मोनसे लियन दंमोन आरो जेराव बिथांखौ गोबां बिबांनि सासपेन्ड खालामनाय जादोंमोन।
जुदि बिखौ थिस 'न्नाय जायामोन। (ii) जेराव जौगानाया बैसोगोरा आरो गुननि बिथायाव जायो, जेराव थिस' न्नायाव थानाय सासे मावख 'गिरिनो गावनि बिमा बिफानाव गोजौ मासिनि थाखाय दाबि खालामनो मोनसे आयेनारि मोन्थाइ थायो, जुदि बिथांजोखौ होनाय बिफानाव बिथांनि सिबिथाया गोजोनथाव जायो। सायख' जानाय मासिफोरनि बेलायाव बेबादि जाया जानो हागौ।
