आर 'जलाइगिरिआ मोनसे पस्ट मावख' आव रेबथुमग्रिमोन। बिथांनि सायाव बे दायनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन दि बिथाङा रेबथुमनाय लायजामाव थानाय जि रांनि खावसेनि न 'टखौ खावदोंमोन आरो लोगोसे बेखौ सोलायनो थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन, आर 'जलाइखौ सोलायनो थाखाय आरो रेबथुमनाय लायजामखौ सानसेनि थाखाय दोनना दोननो थाखाय। बिथांनि सायाव पस्ट अफिस एक्ट, 1898 नि फारियै दफा 52,53 आरो 54 नि सिङाव दाय होनाय जादोंमोन। केसखौ नायग्रा सेसन्स जजफोरा बिथांखौ दफा 52 नि सिङाव दायनि थाखाय दायगोनां नङामोन, नाथाय दफा 53 आरो 55 नि सिङाव दायगोनां मोनदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामनायाव बिथांखौ दफा 55 नि सिङाव दायनि थाखाय दायगोनां मोननाय जायासै; दफा 53 नि सिङाव साजा होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बिथाङा बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन। आर' जलाइनि सिगाङाव आर 'जलाइजों बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथांखौ हमथानायखौ माखासे थांखिजों हमथ' नो हाया, मानोना बिथाङा बेखौ दाय होदोंमोन।
बेखौ फोरमान खालामाखै दि आर 'जलाइगिरिखौ दफा 53 नि सिङाव दाय खालामदोंमोन होनना बुंनो हाया। के
सुब्बा राव आरो के
सी
दास गुप्ता, जे
जे
नि बायदियैब्ला। केस आयेननि बिजिरसंनाया रोखा लामा दिन्थिग्रा बिखान्थिखौ दिहुनो दि "मिन्थियै" एबा "मिन्थियै" सोदोबफोरजों सरजाबजानाय ओंथिया आयेननि बिथांखि आरो आखुखौ मोजाङै आनजाद नायना थि खालामजानांगौ जेराव सोदोबफोरा नुजायो आरो जाय बिथिङाव बेफोरखौ बाहायनाय जायो। रे यंग आरो हारस्टन, व्हीलर बनाम निउ मर्टन ब' र्ड मिल्स, जथाइ रायजो आमेरिका बनाम हैरी मर्डक, हडसन बनाम मावख 'आरि लिक्विडेटर, ए
आई
आर
1929 अल
826, रे
टी
एम
के
गोविंदराजुलु चेट्टी, 1951 2 एस
टी
सी
आरो रे
जयराम चेट्टी।
53 जेब्ला "गोसोगुदुंयै" सोदोबखौ बाहायनाय जादोंमोन अब्ला आयेन आफादाबो बेखौ सान्दोंमोन दि जुदि बबेबा थांखिनि थाखाय खालामनाय जायो अब्लासो हमथानायखौ साजा होनो हायोमोन। (iii) आथिखालनि मामलायाव उखिलाया दाय होदोंमोन दि थांखिआ न 'टखौ खावनायमोन, नाथाय बे थांखिनि थाथायखौ गायसन्नाय जायाखै आरो हमथानायखौ मिन्थिना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना
एन
टि
खौ दफा 53 नि सिङाव होनाय जादों मानोना दायगोनांआ पस्ट मावख 'नि सासे मावख' गिरि जायहा पस्टेल आइजेंफोरखौ हमथ 'नो खाबु दं आरो जाय गावनि बिबानफोरनि हेंथा खामानि मावो। (iii) दफा 53 आव "सानगोनाङै" बुंफुरलुनि ओंथिया "सानगोनाङै" आरो "हरखाबै" एबा "सांग्राङै" नङा। (iv) केसनि खारिनिफ्राय बेयो फोरमान जायो दि आपिलआ सानगोनाङै रेबथुमनाय लायजामखौ हमथ' दोंमोन। बिथांनि थांखि आरो सावरायनाया रेबथुमनाय लायजामखौ हमथ 'नायनि फारसे दिथा होजादोंमोन आरो बै सानाव मेलजों थि समाव बेखौ दैथायहराखैमोन। मोनफ्रोमबो सानगोनाङै आरो सोमोनदो गोनां हाबाया माबा मोनसे थांखि एबा थांखिजों जानांगौ। बेनिखायनो बिथाङा लिरबिदांखौ सानगोनाङै मोन्नो हायो आरो दफा 53 नि सिङाव दायनि थाखाय दायगोनां जायो। टेलर बनाम वर्जेट (861), रेगुलेट बनाम सिनिअर, ताम्ब' ली बनाम ग्रेट इन्डिया पेन्युलार कम्पनी, आई
एल
ए
आर
एल
ए., एल
ए., एल
ए., एल
ए., एल
एल
ए., एल
एल., एल
एल., एल., एल.
लाबोजानाय।
