आर 'जलाइगिरिआ मोनसे कम्पानीयाव बाहागो लादोंमोन, जायनि बोर्ड अफ डाइरेकटरआ 30 आगस्त, 1950 मायथाइनि मोनसे थांखिजों गेजेर समनि मुलाम्फाखौ फोसावदोंमोन। आर' जलाइगिरिया 28 दिसेम्बर, 1950 मायथाइआव मोनसे थि रांनि थाखाय बाहागोआरि बराद मोनदोंमोन, जाय कम्पानीयाव गावनि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि
ब्रिज रेलवे क '., जायखौ मुंख' नाय जायो। नाथाय दिथागिरिफोरनि मोनसे थि बिबांखौ गेजेर समनि मुलाम्फानि महरै होनो थिरांथा खालामनाया कम्पानिनि बेरेखायै बाहायजाथाव दाहार सोमजिहोआ मानोना बेयो दिथागिरिफोरनि थाखाय मुलाम्फा बाहागोखौ होनायनि सिगां थांखिखौ बोखारनो जेब्लाबो गेवनाय थायो। लागुनस नाइट्रेट कम्पानी (लिमिटेड) बनाम जे हेनरी श्रोएडर एंड कंपनी, 17 टाइम्स ल रिपोर्ट 625, जायखौ मुंख 'नाय जायो। आय खाजोनानि कमिस्नार, बम्बे बनाम लक्ष्मीदास मुत्राज खाटौ, जुनिया। (ii) चाग्ला सी
जे
जों आर' ज खालाम जानाय आनजाद (सी
आई
टी., बम्बे बनाम लक्ष्मीदास मुलराज खाटौआव, मानोना मुलाम्फा बाहागोआ बेसेन थि खालामग्रानि थाखाय जायो, जायहा गावनि गोसो बायदि जायखिजाया रोखोमै फालांगि खालामनो एबा फोजोबनो मोन्थाइ दं, बेयो बै बोसोराव खाजोना गोनां, जायखौ बेखौ फोसाबनो हाया होनना फोसावनाय जायो। (iii) जेब्ला चाग्ला सी
जे
जों आर 'ज खालामजायो, अब्ला भारतनि खाजोनानि बिबांखौ भारतनि खाजोना बाहागोनिफ्राय हगारनो हायो (iii)

पुरुषोत्तमदास ठाकुरदास बनाम सी
आई
टी., ब 'म्बेआव, मुंख' नाय। आई
पी
(1) 1 एस
सी
आई
17 (ए) 580 (iv) दिथागिरिफोरजों बोखारजानो हाथावना गेजेर समनि मुलाम्फानि फोसावनाया आय खाजोना आयेननि दफा 16 (2) नि सिङाव रां होनाय महरै खामानि मावाखै, कम्पानिआ मुलाम्फानि बिबांजों गावस्रानायनि सिगां एबा बबेबा गुबुन आइनजों गावनि बिबानखौ हगारनायनि सिगां।
