बादीनि आर 'जलाइआ डिफेन्डन्टफोरनि बेरेखायै 57,000 रां रिसिभ खालामनायनि थाखाय मोनसे नालिस जागायदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ मोनसे थि कलियारिनि सायाव अरायथा लीज हमथानाय मोन्थाइ दंमोन। 31 जानुआरि, 1949 मायथाइयाव आर 'जलाइगिरिया फिनहोग्रा नं
4 नो 5 बोसोरनि समफारिनि थाखाय कलियारिनि मोनसे साब लीज होदोंमोन। बिथाङा फिनहोग्रा नं
1,2 आरो 5 जों लोगोसे फिनहोग्रा नं
4 जों लोगोसे सौराष्ट्र क' ल कनसार्न महरै मिथिजानाय मोनसे पार्टनारशिप फार्म बानायदोंमोन जाय फिनहोग्रा नं
5 महरै नालिसाव ज 'जादोंमोन। आर' जलाइनि मामलाया बेमोनदि फिनहोग्रा नं
4 आ पार्टनारशिप फार्मनि थाखाय सासे बेनामीदारमोन आरो बेनिखायनो, गासिबो फिनहोग्राफोरा दाबिनि थाखाय दायगोनांमोन। फिनहोग्रा नं
1,2 आरो 5 आ फिनहोग्रा नं
4 जों लोगोसे फिनहोग्रा नं
4 जों लोगोसे फिनहोग्रा नं
4 जों लोगोसे मोनसे पार्टनारशिप फार्म बानायदोंमोन आरो फिनहोग्रा नं
4 आ फिनहोग्रा नं
4 नि गावारि लीजमोन जाय फिनहोग्रा नं.
o
पार्टनारशिप फार्मनि फारसेनिफ्राय 4। बिसावराय अदालते गासिबो रिप 'न्देन्टफोरनि बेरेखायै बिथोनखौ हगारदोंमोन। आपिलाव गोजौ अदालते रिप' न्देन्ट 1 निफ्राय 3 नि बेरेखायै बिथोनखौ बोखारदोंमोन नाथाय रिप 'न्देन्ट 4 आरो 5 नि बेरेखायै एखेखौ थि खालामदोंमोन। बिथोन होनाय जादोंमोनः बेनि दफा 22 आ रोखा महरै बिथोन होयो दि मोनसे आइन एबा फार्मनि फारसेनिफ्राय सासे पार्टनारजों मावफुंजानाय इनस ट्रुमेन्टनि गेजेरजों मोनसे फार्मखौ बोनायनि थाखाय, आइन खालामजानांगौ एबा फर्मनि मुंजों इन्स्ट्रुमेन्टखौ फालिनांगौ, एबा फार्मखौ बोनायनि थांखिखौ गुबुन जायखिजाया रोखोमै फोरमायनो एबा फोरमायो। साब लीजखौ फार्मनि मुंजों फालिनांगौ नङामोन। बे केसनि थार बाथ्राफोरनि सायाव बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि साब लीजखौ मोननायाव, बिनि पार्टिया बै ट्रेन्जेकसननि गेजेरजों फार्मखौ बोनायनि गोसो गैयामोन, आरो बेनिखायनो बिथोनखौ सा 4 नि बेरेखायैल' सिमा होथारनांगौ। अब्दुल्ला जीजी, वाकिया बनाम करीम, चौधरी, 462,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,4
ईरन्ना बनाम ग्रान्डी वीरभादी स्वामी
टी
एल
आर., लक्ष्मीशंकर देवशंकर बनाम मोतिराम विष्णुराम, 6 बी
एल
आर
1106 आरो गोरधनदास छ 'टलाल सेठ बनाम, महान्त श्री रघुबीरदासी गंगारामजी, 34 बी
एल
आर
1137, मख' जाथाव।
