बिदर्भ ओनसोल, जाय मध्य प्रदेश रायजोआवमोन, ब 'म्बे रायजोनि बाहागो जादोंमोन आरो जेब्ला ब' म्बे रायजोखौ ब 'म्बे फोसाबनाय आइन, 1950 नि सिङाव बोखावनाय जादोंमोन, अब्ला बे ओनसोला महाराष्ट्र रायजोआवनो थादोंमोन। 1956 नि सिगां ब' म्बे रायजो लामा रोगाथाइ निगम आरो बेनि सिङाव गायसनजानाय ओनसोलारि मावमिनफोरा फारियै ब 'म्बे आरो मध्य प्रदेश रायजोआव खामानि मावगासिनो दंमोन। बे ओनसोलारि सोलायनायफोरनिफ्राय नुजानाय थासारिखौ मोगा-मोगि खालामनो थाखाय संसदआ ब' म्बे रायजो लामा रोगाथाइ निगमखौ फोसाबदोंमोन, जायनि गेजेरजों, गुबुन गुबुननि गेजेराव दफा 47 ए खौ आयेननि सिङाव गायसनजानाय निगमफोरखौ दाफिननाय, दाफिननाय आरो सिफायनायनि राहा होनाय जादोंमोन। 27 मे, 1961 आव मिरु सोरखारा आयेननि दफा 47 ए नि सिङाव मोनसे बिथोन होदोंमोन, गुबुन गुबुननि गेजेराव, ब 'म्बे रायजो लामा रोगाथाइ निगम एबा बेजों गोरोबहोनाय बिथांखि गनायथि होदोंमोन, जाय 1956 आव ओनसोलारि रोगाथाइ आइन जादोंमोन।
बम्बे रायजोनि मोनसे फालांगियारि फसंथान आरो जाय बिदर्भ ओनसोलाव खामानि मावगासिनो दंमोन। बेनि दफा 9 (1) आ ओनसोलारि रोगाथाइ मावमिनफोराव गासिबो मासिफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय आरो बेबादि मासिफोरखौ सामलायग्रा गासिबो सुबुंफोरखौ मावमिननि थाखाय हगारनायनि राहा खालामदोंमोन, नाथाय बेबादि सुबुंफोरखौ महाराष्ट्र रायजो लामा रोगाथाइ निगमनि मावमिनआव थाबाय थानो मोनसे सायख 'नाय होदोंमोन। ओनसोलारि रोगाथाइ मावमिनफोर (बिदर्भआव खामानि मावनाय) जों थिसनजानाय सुबुंफोरनि मावमिनफोरखौ बाङाइ खालामनायनि फोसावथाइ जारि खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, ओनसोलारि रोगाथाइ मावमिनफोरनि सानै बारग' मावमिनफोर आरो बै सोमोनदोनि मावमिनफोरनि जुथाइया भारतनि संबिज 'ननि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइ होदोंमोन, जेराव मावमिनफोरनाव मावमिनखौ फोजोबनायनि फोसावथाइफोरनि उदायथिखौ हेंथा होदोंमोन।
गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, मिरुआरि ओनसोलफोर आरो बेरार दारिमिनारि नांलाय-मोनलाय थिखालामनाय आइन, 1947 नि दफा 31 नि मददारि नोजोरफोर। खुंनायः मोनसे फसंथाननि गासिबो मासिफोरखौ फोजोबनाया मिरुआरि ओनसोलफोर आरो बेरार दारिमिनारि नांलाय-मोनलाय थिखालामनाय आइन, 1947 नि फारि II नि आयदा 1 नि ओंथि सिङाव मासिफोरखौ खमायनाय नङा; आरो मासिफोरखौ फोजोबनाय आरो मावसाफोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि सोरखारि बिथोन। 640आ आयेननि दफा 31 नि ओंथि सिङाव सोलायनाय नङा। बेनिखायनो सरकारा दफा 31 आव मुंख 'नाय बिखान्थिखौ फालिनायनि गोनांथि गैया।
