आर आरो एम, आपिल खालामग्रानि सानै मावख 'गिरिफोरा ए, गुबुन सासे मावख' गिरि आरो कारखानानि बायजोआव बिथांखौ नारसिन्नाय फोरमायथियाव, आपिल खालामग्राया मोनसे नायबिजिरदोंमोन आरो दारिमिनारि ट्रिब्युनलनिफ्राय आर आरो एमखौ बोखारनायनि थाखाय गनायथि बिदोंमोन, जायनि सिगाङाव मोनसे दारिमिनारि गुलाय-गुजाय दंमोन। ट्रिब्युनलआ आरखौ बोखारनायखौ गनायथि होदोंमोन नाथाय एमनि नङा। बेनि उनाव आरखौ बोखारनाय जादोंमोन। फिन होग्राया बुंजानाय बोखारनायनि थार आरो थारथिनि सोमोनदै मोनसे दारिमिनारि गुलाय-गुजाय दिन्थिदोंमोन। बे गुलाय-गुजायनि सोमोनदोआव, दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि गाग्लोबनायखौ आर आरो ए नि गेजेराव मोनसे गावारि आयदा महरै मानिनाय जानो हागौ, जायजों आपिल खालामग्राया सोमोनदो गैया आरो बिनि फिथाय महरै आर नि बेरेखायै दिदोम बिथोन 22 (viii) खौ बाहायजानो हायामोन, आरो बियो आर नि फिन थिसननायनि बिथोन होदोंमोन। जर 'खा जिरायनायजों आपिल खालामब्लाः (i)
मोन्नैबो गेलेगिरिफोरनि पार्सआ गुदुं जायो। गसंनाय अर्डार 22 (viii) खौ गोसो बोहोनो थाखाय, आपिल खालामग्राया बेखौ दिन्थिनायाव जाफुंसार जानो नांगौ दि गाज्रि एबा दावराव-दावसिनि आखुहा गाग्लोबग्रा आरो भुगिग्रानि खामानिजों माखासे थार सोमोन्दो दंमोन। (ii) आथिखालनि मामलायाव A नि सायाव गाग्लोबनाया खालि गावारि एबा गावारि आयदामोन, नाथाय थुलुंगागोनां बानस बिथांखि जागायनायनि सोमोनदै सानैनि गेजेराव गोरोबलायैखौ मुंख 'जाथावमोन आरो बेखौ गसंनाय अर्डार 22 (viii) नि सिमानि बायजोआव होनना बुंनो हाया। (iii) ट्रिब्युनला फैनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि नायबिजिरनाया मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरनि बेरेखामोन। बेयो सैथो दि जुदि बेखौ दानस्लायनो नेवसिनानै नुनो मोनो
खामानि मावग्राफोरनि इन्स्टेन्स चार्जशिटआव खोनानायखौ बिजिरनायाव फेलें जादोंमोन, इन्क्वायरी मावख' गिरिआ बुंदोंमोन दि बिजिरनायनि मोनसे आरजाथाव गुदि फोरमान होनो थाखाय मोनसे खाबु होनो फेलें जादोंमोन।
बिजिरसंनायाव नंगुबैथि; नाथाय बे केसनि थासारिफोराव, बेबादि मोनदांथि लाबोनाया जाथावै नङा। (iv) ट्रिब्युनलनि बिजिरसंनाया दि बोखारनाया गाज्रिमोन, जानो हागौ बेखौ हमथाना दोन्नो हाया। ट्रिब्युनला न्यायारि नोजोरनि मोनसे गुदि खान्थिखौ आबुङै नेवसिदोंमोन दि जुदि सासे बिजिरगिरि एबा ट्रिब्युनला नंगुबै एबा आयेननि गोरोन्थि फोजोबनायाव सौहैनो हागौब्लाबो, फोजोबनायनि गोरोनथिआल 'फोजोबनाया गाज्रि फोजोबनाय नङा। 556 (v) मानोना नखरारि नायबिजिरसंनाया मोजाङै खालाम जादोंमोन, आरो बेयाव रेबगान्थिनाय फिथाइफोरा फोरमाननि सायाव बिथा खालामनायमोन, जायखौ फोथायनाय जादोंमोन, दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि थाखाय एखे बाथ्राफोरखौ गावनि थाखाय गनायनायनि जेबो थारथि गैयामोन। बेबादि नायबिजिरसंनायफोराव मोजाङै रेबगान्थिनाय फिथाइफोरा हानजाफोरनि सायाव खाथायनाय, जेब्लासिम, थारैनो, बेखौ दिन्थियाखै दि बेबादि फिथाइफोरा उलथा एबा जेबो फोरमाननि सायाव सोनारनाय नङा।
नख 'रारि बिजिरसंनायखौ गाज्रि होनना बुंनाया खायफा मानोना बिजिरसंनाया आरनि बेरेखायै दायगोनां मावफारि थाबथानायसिम थाद' थायाखैमोन। मोनसे नख 'रारि बिजिरसंनायाव सासे मावगिरिनि बेरेखायै साजायनाय दायगोनां बिजिरसंनायखौ मोनसे दायगोनां बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय जायोब्ला, थिसग्राया नख' रारि बिजिरसंनायखौ दायगोनां जाथायनि जोबथा फोजोबनायसिम थाबथाहोनाया मोजां। बेबादि राहा आजावनाया जर 'खायै आरजाथाव जागोन जेब्ला दायगोनां दायआ मोनसे गोब्राब आखुनि मानोना खामानि मावग्राखौ बियो दायगोनां बिजिरसालिनि सिगाङाव लानो हानाय रैखाथिखौ फोरमायनो नारसिननाया गोरोनथि जागोन। नाथाय बेखौ बुंनाया दि नख' रारि नायबिजिरसंनायफोरखौ दायारि बिसावराय थाबथानायसिम थाद 'नाय जानो हागौ, बेखौ बुंनायनिफ्राय जोबोद गुबुन दि जुदि सासे मावग्राया दायगोनां बिसावराय थाबथानाय थासेयावबो नख' रारि नायबिजिरसंनायजों दावखोयो, अब्ला हारसिङैनो बै जाहोननि थाखाय नायबिजिरसंनाया गाज्रि जायो आरो बेबादि फोजोबनायाव सौहैनाया गाज्रि एबा क्ल 'डा मिलस बनाम दिल्ली मिलस लिमिटेडआव मोनसे गाज्रि बिजिरसंनाय।
