आर 'जलाइगिरिखौ 1942 मायथाइयाव सिगांनि पाटियाला रायजोआव मददगिरि पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट महरै थिस' ननाय जादोंमोन। 1948 मायथाइयाव पाटियाला आरो सानजा पान्जाब रायजोफोर दानायाव बिथांखौ पेपसु पुलिस मावमिनाव सोफादेरनाय जादोंमोन। बिथांखौ 1950 मायथाइयाव पेपसुनि राजप्रमुखजों पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट महरै बिबान होनाय जादोंमोन। 25 मार्च, 1963 मायथाइयाव, पुलिस महानिरीक्षक आरो पंजाब सरकारनि जुथाइ सचिव, बिनायगिरि नं
2 आ बिनायगिरिनि सायाव 19 जनवरी, 1960 मायथाइनि गावनि फोसावथाइजों रायजो बेंगिरिया फोसाबनाय पेपसु सर्विसेज रेगुलेशननि दफा 9.1 नि नैथि बिथोनलाइनि सिङाव मोनसे बिथोनलाइ जारि खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय बिथोनलाइखौ नेवसिगारनो थाखाय आर 'जलाइगिरिया संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव बे बिथोनलाइखौ नारस 'दोंमोन दि बुंनाय बिथोनलाइया गोख्रों गोहो गोनांमोन आरो 311 (दफा 2) नि हेंथा खालामनायनि जाहोनाव खामानि मावैमोन आरो रेलवेनि थिरांथा सायाव सोनारना दंमोन।
जेबो जाहोन दाखालामालाबानो जि बोसोरनि रोंग 'थिगोनां मावमिनखौ फोजोबनायनि उनाव जायखिजाया सोरखारि मावमिनखौ हगारनायनि मोनसे आबुं मोन्थाइ आरो बे हिसाबाव जर' खा खहा दाबि खालामनायखौ गनायनाय जागोन। बे मोन्थाइखौ बै समनि अनगा बाहाय जानाय नङा जेब्ला सासे सोरखारि मावमिननि आरोबाव मावमिनफोर जेरै उदायै, गोरोनथिगैयै, अनागारि एबा बदनाम आखु 'नि थाखाय हगारनाया सुबुं मोजांनि थाखाय जायो। खुंजानायः' पेपसु मावमिन नेमखानथिनि दफा 9.1 'आ गोनांथार बिबान एंगारनायनि थांखिनि थाखाय बाङाइसिन जि बोसोरनि मावमिनखौ थि खालामनायाव संबिज' ननि दफा 311 (2) खौ सिफायना होयो आरो बेखौ बोखारनांगौ। दफा 311 (2) जों होनाय रैखाथिनि थाखाय मोन्नै गनायजाथाव एंगारनायफोरल 'मोन, जेराव सासे अरायथा सोरखारि मावमिनखौ बिबान एंगारनो बुंनाय जादोंमोन मानोना बिथाङा बिबान एंगारनायनि बैसोखौ सौहैबायमोन, जाय थारै थि खालामनाय जादोंमोन; (2) बिथाङा मोनसे सरासनस्रा बिबान एंगारनायनि नेमखान्थि
रोंग 'थि गोनां मावमिननि समफारि जायनि उनाव गोनांथार बिबान एंगारनाया थार जानो हागौ। सेथिआ दफा 311 (2) नि ओंथि सिङाव खामानिनिफ्राय बोखारनाय एबा बोखारनाय नङा आरो नैथिआ बे बिजिरसालिनि गोलाव फारि थिरांथाफोरजों लाजानाय नोजोरजों गनायजाथाव जागोन। 588 बेयो मोनसे रायजोनि थाखाय गनायजाथाव नङा, जेराव मोनसे नेम बानायनायनि गेजेरजों गावनि थाखाय गोनांथार बिबान एंगारनायनि गोहोखौ रैखा खालामनानै गुबुन मोनसेखौ गावनि जि बोसोरनि मावमिननि जोबनायाव सासे अरायथा सोरखारि मावख' गिरिखौ गोनांथार महरै बिबान एंगारनो गोहो होनाय मोनसे नेम बानायो, मानोना बे नेमखानथिया संबिज 'ननि दफा 311 (2) नि बायजोआव फैनो हाया। मोती राम डेका बायदि बायदि बनाम जेनेरेल मेनेजार, नर्थ ईस्ट फ्रन्टियार रेलवे बायदि बायदि; श्याम लाल बनाम इउ
पि
आरो भारत जुथाइ रायजो; आरो बम्बे रायजोआ साब बनाम एम
च' न्दोशी, इं 1958 माइथायनि दफा 571 नि सिङाव थांखि लानाय बायदि मोनसे ओंथि गोनां आर 'जलाइ।
