एपेल लेन्टफोर, बिड़ी आयदाफोरनि बिगोमाफोर आरो बिसोरनि खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव दारिमिनारि नांलाय-गुजायखौ मुंख 'नायाव, आपिल खालामग्राफोरा दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायो दि सोंजानाय मावगिरिफोरा बिसोरनि खामानि मावग्राफोर नङामोन, नाथाय उदां कन्ट्रेक्टरफोरनि खामानि मावग्राफोरमोन। ट्रिब्युनलआ फोरमाननि बिथायाव मोनदों दि मावखान्थिया ओरैबायदिमोनदि कन्ट्रेक्टरफोरा आपिल खालामग्रानिफ्राय जिरायनाय आरो थांखु लायो आरो बिड़ी बानायनो थाखाय खामानि मावग्राफोरखौ थिसनो। बिड़ीफोर बानायनायनि उनाव, कन्ट्रेक्टरफोरा बिसोरखौ खामानि मावग्राफोरनिफ्राय लाबोफिनो आरो आपिल खालामग्राफोरनाव दैथायहरो। खामानि मावग्राफोरा जिरायनाय सानफोरखौ न' आव लांफिनो आरो बिसोरखौ बैयाव दानस 'यो; बबेखानि थांखु बिलाइफोरखौ आबुं खालामनायनि नंगुबै बिखान्थिआ कन्ट्रेक्टरफोरनि कारखानाफोर बुंनाय जायोमोन। कन्ट्रेक्टरफोरा खामानि मावग्राफोरनि थाखाय जेबो हाजिरानि रेजिस्टार दोनाखैमोन, बिसोर फैनायनि जेबो सर्त गैयामोन आरो सम सम थि खालाम
आरो माब्लाबा-माब्लाबा बिसोर मावाखैमोन। कन्ट्राक्टरफोरा बुंदोंमोन दि बिसोर जेबो राहा लानो हाया जुदि खामानि मावग्राफोरा जिरायनाय गैयालासे गावनो थाङाब्लाबो। बिड़ीफोरखौ आर 'जलाइगिरिफोरसिम दैथाय हरखांनायनि उनाव खामानि मावग्राफोरनो थुख्रा हारफोराव रां होनाय जादोंमोन। खान्थिया बेनोमोनदि आर' जलाइगिरिआ दिहुनजानाय बिडीफोरनि थाखाय मोनसे थि बिबांखौ, बेनिफ्राय थांखु बेसेन आरो सिगांनिफ्राइनो थि खालामनाय बिलाइफोरखौ दानस्लायखांनायनि उनाव, कन्ट्राक्टरफोरनो होयो, जाय गावसिनि बदलै खामानि मावग्राफोरनो होयो, जाय बिडीखौ र 'ल्ड खालामो, बिसोरनि मजुरि। खामानि मावग्राफोरनो होनायनि उनाव जाय दंबावो बियो कन्ट्राक्टरफोरनि कमीशन जागोन, ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि गोथां मुवाफोर एबा फोजोबजानाय बेसादफोरनि जेबो फान्नाय गैयामोन, मानोना, रादाइ बायदियै, बिडीफोरखौ र' ल्ड खालामाब्ला, गोथां मुवाफोरखौ, बियो आर 'जलाइगिरिफोरनाव थांफिननांदोंमोन आरो जायनिफ्रायबो कन्ट्राक्टरफोरखौ फाननायखौ होबथायोमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरजों थि खालामजानाय बेसादफोर आरो आबुं दिहुनजानाय बेसादफोरा जेब्लाबो एखे जानानै थायो आरो हाथाइनि बेसेन बायदियै माब्लाबाबो सोलाय-सोल' जाया। ट्रिब्युनलआ फोजोबदोंमोन दि बिड़ी मावगिरिफोरा आर 'जलाइगिरिफोरनि मावसाफोरमोन, बुंजानाय कन्ट्रेक्टरफोरनि मावसाफोर नङामोन, जायफोरा गावनो आर' जलाइगिरिफोरनि मावसाफोर एबा दालाय सामलायगिरिफोर नङामोन। बेनि उनाव, आर 'जलाइगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिडी र 'लार एबा गेजेरारि रावबो आर' जलाइगिरिफोरनि मावसा नङामोन आरो आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन। मावसाफोरनि आर' जलाइनि सायाव आर 'जलाइ अदालते आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो ट्रिब्युनलनि बिथोन आरो फोजोबनायखौ मोनफिनदोंमोन। थार नंगुबै बाथ्राफोरनि सायावः अपील कर्टआ बेखौ गनायनायाव थारमोनदि ट्रिब्युनलजों सौहैनाय फोजोबनाया खालि 647 सामलायग्राफोरजों थिसनजानाय दालाय सामलायगिरिफोर आरो मावसाफोर आरो आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि गेजेराव थानाय सोमोन्दोआ थारमोन।
केल वर्क्स लिमिटेड, बनाम सौराष्ट्र रायजो,;, श्री चिंटसमैन राव बनाम मध्य प्रदेश रायजो,;, श्री बर्डहिचन्द शर्मा बनाम सेथि दिभिनल जज नागपुर;, शंकर बालाजि वाजे बनाम महाराष्ट्र रायजो, (1962) सापार
1 एस
सी
आर
249 आरो बिकुसु यामासा कास्त्रिया (पी) लिमिटेड बनाम भारत जुथाइ,, सावरायजादोंमोन।
