रोहतास इन्डास्ट्रिज लिमिटेडआ इं 1945 माइथायाव मोनसे प्रि मियामआव सेयार जारि खालामदोंमोन आरो बे रोखोमै मोन्नाय सेयार प्रिमियामखौ केपितेल रिजर्वनि सिङाव आलादा आलादा दोननाय जादोंमोन। 31 दिसेम्बर, 1953 माइथायाव जोबलांनाय केलेन्डार बोसोराव कम्पानिया आपिल खालामग्रानो 50,787 रां मुलाम्फा महरै होदोंमोन। बोसोर 1954 55 नि थाखाय, बे रांखौ अपील खालामग्रानि आखायाव आय खाजोना मावख 'गिरिजों मुलाम्फा महरै खाजोना होनाय जादोंमोन। अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ आय खाजोना मावख' गिरिनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन, नाथाय बेखौ आय खाजोना अपीलेट ट्रिब्युनलजों होफिननाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलआ पंजाब गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सोंदोंमोन दि "नंगुबै बाथ्राफोर आरो जाथायनि थासारियाव, 50,787/रांनि रसिदआ मुलाम्फा बाहागोनि रसिदमोन आरो भारतारि आय खाजोना आयेननि सिङाव खाजोना होथावनामोन। गोजौ अदालते आपिल खालामग्रानि बेरेखायै सोंजानाय सोंनायनि फिन होदोंमोन आरो 1922 आव 50,787/रांनि मोनसे जर 'खा नालिस खालामदोंमोन।
बेयो बेनि सिगाङावबो मोजाङै गायसन जादोंमोन दि सेयारनि सायाव मोन्नाय प्रिमियामा राननायनि थाखाय मोन्नो हानाय मुलाम्फाफोरमोन आरो कम्पनी एक्ट 1913 नि टेबल ए नि रेगुलेशन 97 आव थानाय "मुलाम्फा" सोदोबखौ सेयार प्रिमियामखौबो सोफादेरनो थाखाय बुजिनो नांगौ। कम्पनी एक्टनि दफा 78 आ 1956 नि एक्ट फैनायनि सिगां कम्पानिजों मोन्नाय सेयारफोरनि सायाव प्रिमियामनिफ्राय फोसावनाय मुलाम्फानि खाजोनाखौ जेबो रोखोमै सोलायाखै। जुदि बेयो खाजोना गोनांमोनब्ला, दफा 78 नि अनगायै, बेयो जोबोद खाजोना गोनां जाना थायो। रे ह 'आर एन्ड क' लिमिटेड, ड्र 'न बनाम गौमिन्ट ब्रिटिश पिक्चर कर्प' रेसन, री डफनि सेटेलमेन्टस। नेशनल प्रभिन्सियेल बेंक लिमिटेड, बनाम ग्रेगसन,; लेन्ड रेभिनिउ कमिस्नार बनाम रीड्स ट्रस्टीज, जायखौ मुंख 'नाय जायो।
