कानिया बायदियै खुंजानाय (सी
जे
फाजल अल, आरो महाजन जे
जे
(मुख एर्जिया आरो पतंजलि शास्त्री जे
गोरोबलायै)। दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि हाबा आरो बिबानफोर, मोनसे बिजिरसालिनि नङाब्लाबो न्यायारि हाबाफोरखौ सामलायग्रा मोनसे आफाद बायदि, आरो भारतनि संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव ट्रिब्युनलनि थिरांथानिफ्राय आपिल खालामनो थाखाय गनायथि होनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ गनायनो जौसिन बिजिरसालिनि गोहो, बेबादि आर' जलाइखौ गनायनाया जोबोद मोजां जागोनब्लाबो। मुकर्जीया जे
नि बायदियैब्ला (पतंजलि शास्त्री जे
गनायनाय)। बेनि सिङाव खामानि मावनाय मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनला मोनसे जुडिसियेल ट्रिब्युनल नङा। खालामनाय थांखिफोरनि आखु आरो मुवाफोर आरो गनायनायाबो ओरैबायदि मोनसे बाथ्रा दानथेलायनायनि गोहो दं, जायखौ बिजिरनाया मोनसे एपिलेट कर्टनि गोहो, आरो बेबादि केसखौ गोहोम गोनाङै कनस्टिटिउशन न्यायबिधाननि सिङाव थानाय बिजिरनायनि बाहेरा मान होनाय जायो।
ट्रिब्युनलनि थि खालामनायनिफ्राय मोनसे आपिलखौ रंजानो थाखाय आरजाथाव नङा। (गुननि सायाव कानला सी
जे., फाजल ए
एल., पतंजलि शास्त्री आरो मुखर्जी, जे
जे
आ गनायदोंमोन दि आपिलखौ नाजावनायनि जेबो जाहोन गैया। जे
महाजनआ गनायदोंमोनदि बान्थाया गाज्रिमोन आरो बेखौ बोखारनांगौ।)
