रिप 'न्देन्टआ इंलेन्डआव थिसनजानाय इंराजि आरो स्कटिस जोइन्ट अपारेटिव होलसेल स' साइटी लिमिटेडनि सासे मावसा। सोसाइटिया गोबाव खालामजानाय बोसोरारिफोरनि गेजेरजों भारतआव थिसनजानाय गावनि मावसाफोरनि हौवा इउर 'पियान सोद्रोमाफोरनि मुलाम्फानि थाखाय मोनसे सुपरएन्युएशन स्किम गायस' नदों। स्किमनि सर्तफोरनि सिङाव, ट्रास्टिआ स 'साइटीनि मोनफ्रोमबो सोद्रोमाखौ बिथांनि सुपरएन्युएशननि बैसो मोनखांनायनि उनाव एबा मोनसे थि हरखाब जाथाय जाखांनायनि उनाव मोनसे वार्षिकीखौ रोखा खालामनायनि थांखिनि थाखाय बीमानि मोनसे पलिसि बाहायनांगोन। स' साइटीया दान होदोंमोन, मोनफ्रोमबो मावसाफोरजों होनोगोनां प्रिमियामनि थाम बाहागोनि से बाहागो। बोसोर 1956 57 नि समाव, स 'साइटीया रिप' न्देन्टजों होनोगोनां प्रिमियामनि फारसे 3333 रां दान होदोंमोन, स 'साइटीनि सासे मावसा। आय खाजोना मावख' गिरिया 1956 मायथाइनि बोसोर 57 (1) नि दफा 57 (1) नि सिङाव रिप 'न्देन्टनि खाजोना गोनां आयाव बुंजानाय बिबांखौ सोफादोंमोन।
एक्स आरो इनकाम टेक्स एपेलेट ट्रिब्युनल। ट्रिब्युनलआ आइनजों सोमोन्दो थानाय गाहायाव होनाय मोनथाम सोंथिफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव सोंदोंमोनः (1) बिसावरायगिरिनि जिउनि सायाव दानथ 'नायनि सोमोन्दोआव ट्रास्ट डीडनि बाथ्राफोरनि सिङाव बिसावरायग्रानो मावसोमग्रानि बिहोमाया इनकाम टेक्स एक्टनि दफा 7 (1) जों गनायजानाय मोनसे गोनांथि नंगौना नङा? (2) बुंजानाय बिहोमाखौ सानरिखिनि बोसोराव थिस' नगिरिजों एबा बिनायगिरिजों होनोगोनांमोन नामा एबा होनोगोनांमोन नामा? (3) सिगांनि दानथ 'नाय बोसोरारि दानथ' आ दफा 7 (1) जों दानथ 'नाय बोसोरारि दानथ' आरो बेनि थाखाय बुंफोरनाय दफा 1 नि पेरा (v)। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया जादों दि बिसावराय खाख्रिनि बाथ्राफोरनि सिङाव बिसावरायग्रानि बिहोमाया दफा 7 (1) जों थि खालामनाय बायदि मोनसे गोनांथि नङामोन। मावसोमग्रानि दानथ 'आ दफा 7 (1) जों गनायथि होजानायमोन नामा एबा होनोगोनांमोन नामा?
(v) आयेननि दफा 1 निफ्राय दफा 7 (1) नि बुंफुरलु। गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा बेरेखायै आपिल खालामग्राआ जुनिया जिरायनायजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै, 570 आव बुंनाय जादोंमोनः गोजौ बिजिरसालिनि आयेनारि सोंथिफोरनि फिननाया थारमोन। सोरबा मावसाफोरनो जमा जानाय रांखौ गावारि सुद गैयाब्ला, बेयो खाजोना होनो हाथाव नङा। आथिखालनि बेलायाव, मावसाफोरनाव थानाय बिथांखिनि सिङाव मावसाफोरजों दानहोजानाय रांखौ सुद होनाय जाया, मानोना बेयो बिथांनि बैसोगोरा बैसो मोनहैनायनि सायाव सोनारनाय मोनसे हरखाब सुदल 'मोन। बेयो मावसाफोरजों गनायथि होजानाय मोनसे गोनांथि नङा एबा आयेननि दफा 7 (1) नि ओंथियाव मावसाफोरनिफ्राय बिनो होनोगोनां रांल' नङा। मोनसे गोनांथिआ खालि बै रांखौल 'जायनि गनायथिखौ मावसाफोरा एबा मावसाफोरा बिथांनिफ्राय एबा मावसाफोरनो होयो, एबा बिथांनिफ्राय होनोगोनां रांल' नङा, जायखौ मावसाफोरा एबा मावसाफोरा रबार्ट्सनो होनाय जायो।
