फिनहोग्राफ्रा बिगुर आरो बिगुरखौ फाननायनि फालांगि खालामनाय आरो बिगुर बिगुरखौ फाननायनि रेबथुमनाय डिलारफोर। हाइद्राबाद जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1950 नि सिङाव मावख 'आरिफोरा फिनहोग्राफोरखौ गासै फाननायनि थाखाय बिजिरदोंमोन, जेराव फिनहोग्राफ्रा टेनिं फारिखान्थियाव बाहाय जानाय टेनिं बार्क बायनायनि थाखाय होनाय बेसेनबो दंमोन। फिनहोग्राफ्रा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि टेनिं बार्क बायनायनि थाखाय होनाय बेसेनखौ खाजोना गोनां फाननायनिफ्राय बोखारनांगौ मानोना फिनहोग्राफ्रा टेनिं बार्कखौ बाहायनायनि थाखाय बायदोंमोन आरो फाननायनि थाखाय नङा आरो बेनिखायनो फिनहोग्राफ्रा टेनिं बार्कनि थाखाय "डिलार" नङामोन। बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ खाजोना मावख' आरिफ्रा गनायाखैमोन। हाइ कोर्टआव मोनसे आर 'जियाव, हैदराबाद जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्टनि दफा 22 (1) नि सिङाव, फिनहोग्राफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनाय जादोंमोन आरो बिजिरनायखौ फोसाबनाय जादोंमोन। हाइ कोर्टाव दाखिल खालामनाय आर' जियाव, जर 'खा जिरायनायजों लोगोसे दाखिल खालामनाय आर' जियाव, गोरोन्थि दंमोन।
जेब्ला बियो गाहायनि दफा (2) आव मख 'नाय मोनसे मुवा बायनाय आरो फाननायनि फालांगि खालामगासिनो थायो आरो जेब्ला बियो बेखौ गावनि गेजेरजों फान्नो गोनां मोनसे मुवा बानायनायनि मोनसे फारिखान्थियाव बाहायनायनि थाखाय बायनाय नङा। (ii) मोनसे फालांगिखौ मोनसे फालांगि होन्ना सान्नो थाखाय मोगथाङाव सोलिबाय थानाय एबा सानना नायजानाय फालांगि खालामनायनि मोनसे फारिखान्थि थानांगौ। मुलाम्फा थांखिजों सोलिबाय थानांगौ आरो गेलेमु एबा रंजानायनि थाखाय नङा। नाथाय सासे डिलार जानो थाखाय सासे मानसिया एखे मुवाखौ बायनाय, फाननाय आरो दैथायनायनि मावखान्थिखौ फालिनांगौ नङा। आयेना खालि बेखौल' नांगौ दि रा
5 (2) आव मुंख 'नाय बेसादनि बायनाया फालांगिनि समाव जानांगौ; थामहिनबा बेयो बायनायनि थाखाय जानांगौ एबा मुवा बायनायनि जथाय, बायनायनि मावखान्थिनिफ्राय मुलाम्फा लानो थाखाय बाहायजानांगौ। बेसादआ गावनो गुबुन मोनसे फानजाथाव बेसादाव सोलायजानो हागौ एबा बेखौ दिहुनथाय बिखान्थिनि मोनसे गुदिमुवा महरै बाहायनो हागौ एबा बेबादि दिहुनथाय बिखान्थिनि हेफाजाब महरै बाहायनो हागौ।
o फालांगिजों सोमोन्दो गैया। दिहुनथाय खान्थियाव टेनिं बिगुरनि बाहायनाया बेनिखाय रिप 'न्देन्टफोरखौ डिलार क्वा टेनिं बिगुरनि बुंफुरलुनिफ्राय एंगाराखैमोन। सादाक थाम्बी आरो कम्पानी बनाम स्टेट अफ माद्रास, 14 एस
टी
सी
753, गनायथि होजादोंमोन।
