फिनहोग्रा नं
2 आ फिनहोग्रा नं
1 नि खाजोना लागिरि आरो आर 'जलाइगिरिआ गाहायनि खाजोना लागिरि। फिनहोग्रा नं
1 आरो मोननैयावबो एखे दिथागिरिफोर दंमोन। फिनहोग्रा नं
1 आ फिनहोग्रा नं
2 नि बेरेखायै होखारनायनि थाखाय मोनसे नालिस लाबोयो जेराव फिनहोग्रा नं
1 खौ मोनसे बाहागो महरै थिसनजायाखैमोन। दानि फिनहोग्रा नं
1 आरो 2 नि गेजेराव गनायथिनि गेजेरजों बै नालिसखौ रैखा खालामजायाखैमोन आरो फिनहोग्रा नं
1 नि फारसे मोनसे बाहागोआरि बिथोन मोन्नाय जादोंमोन। बे बिथोननि थाखाय फिनहोग्रा नं
2 नि साब-खाजोना लागिरि महरै आर' जलाइगिरिआ सासे अनागारि जादोंमोन आरो हायाव थानो जेबो मोन्थाइ गैयामोन। बे थासारिनिफ्राय बारग 'नो थाखाय आर' जलाइगिरिआ बिथोनखौ बोखारनो थाखाय मोनसे नालिस दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बिनि बिथोनखौ मानिना लादोंमोन आरो गावनि आर 'जलाइखौ होदोंमोन दि फिनहोग्रा नं
1 नि फारसे थानाय मोनसे बाहागोआ नालिस खालामग्रानि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन।
ई एक्स पार्ट डिक्रीखौ ज 'यै मोननो हायोमोन। बे कर्टनि सिगाङाव गाहायनि कर्टफोराव रोखोमसे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। बिथोन होजादोंमोनः (i) खालि सैथो दि डिफेन्डन्टआ बादीजों गनायदोंमोन दि जुदि मोनसे मोकद्दमा लाबोजायो अब्ला बियो बेखौ रैखा खालामनो हाया, बेयो गोनांथारै गोरोबनाय फोरमान जानाय नङा। बेयो अब्लासो जेब्ला बे रादाइखौ बे ओंथिआव गोरोनथिगैयै खालामनाय जायो दि मोनसे गोरोनथिगैयै थांखिनि थांखिया बेखौ मोननो थाखाय खालामनाय जादोंमोन दि बिसोरो ज' यैमोन होनना बुंनो हायो। स्कट बनाम स्कट। 1913 आयेन रिपर्टफोर (प्रबेट डिवीजन) 52 आरो नागुबाई अम्मल आरो गुबुनफोर
बनाम बी
शम्मा राव;, मुंख 'नाय जादोंमोन। (ii) आयेना सासे न' मालिकखौ हादाबनि दखलनि थाखाय सासे खाजोना लाग्रानि बेरेखायै मोनसे मोकद्दमा गायस 'ननो गनायथि होयो मानोना मोनसे गनायथाव फोसावथायनि बिथायाव खाजोना लाग्राखौ सिनायथि होआलाबानो आरो बेबादि नालिसाव बिथोन होग्राखौ खानाय जायो आरो बिनि बदलै जेबो फिन होनाय जाया।
आरो जुदि बिथांहा मोजां रैखाथि दंमोन अब्ला बियो बेखौ लानो गोनां नङामोन। (iv) जुदि आपिल खालामग्राया कलकत्ता थिका टेनेंट एक्ट, 1949 नि ओंथियाव सासे थिका टेनेंटमोनब्लाबो, बियो बिबै नं
2 जों होखारजानायनि बेरेखायै बिथांखौ रैखाथि होयोमोन, नाथाय बियो बिबै नं
1 जों होखारजानायनि बेरेखायै रैखाथि होआमोन मानोना एक्टखौ थिका टेनेंटखौ न 'मालिकजों होखारनायनिफ्रायल' रैखा खालामनो थाखाय बानायनाय जादोंमोन आरो गुबुन जेबो फुंखानिफ्राय होखारनायनि बेरेखायै नङा। 761 शमसुद्दीन अहमद बनाम दीनानाथ मलिक, 1957 नि गुबै बिथोन नं
123 निफ्राय आपिल, 13,8 59 आव थि खालामजादोंमोन। (v) बिबै नं
1 आरो 2 आ मोन्नै रोखा आयेनारि मोन्थाइफोर आरो बेनिखायनो खालि मानोना सानैजों एखे दिथागिरिफोर दंमोन बेखौ बुंनो हाया दि नालिसनि थांखिया गोरोनथि एबा गाज्रिमोन। (v) हाई कोर्टनि आपिल बेंचा थि खालामदोंमोन दि अपील खालामग्राया बिथोनखौ थारै गायसननायाव फेलें जादोंमोन।
