इं1959 माइथायनि मे दाननि 14 अक्ट 'बराव एनफोर्समेन्ट मावख' गिरिजों नागिरनायनि भारन्टखौ मावफुंनायाव बिनायगिरिनि आखायनिफ्राय गोबां खाख्रिफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन। नागिरनायनि भारन्टखौ गाहाय प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटआ फरेन एकसचेन्ज रेगुलेशन एक्ट, 1947 नि दफा 19 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव जारि खालामदोंमोन। गाहाय प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटनि गनायथिजों एनफोर्समेन्टनि दिथागिरिया बै जब्द खालामनाय खाख्रिफोरखौ दानब्रैनि बांसिन समहालागै लाखिदोंमोन। 5 अक्ट 'बर, 1959 माइथायाव, बिनायगिरिया गाहाय प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव आर' जलाइ होदोंमोन जेराव बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि जब्द खालामनाय खाख्रिफोरखौ फरेन एकसचेन्ज रेगुलेशन एक्टनि दफा 19 ए नि राहानि बिथायाव होफिन्नाय जादोंमोन। बे आर 'जलाइनि सायाव गाहाय प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटआ नागिरनायनि फारिलाइनि आइटेम 2 आरो 7 आव मुंख' नायफोरखौ गारना बिनायगिरिनि खाथियाव गासिबो खाख्रिफोरखौ होफिन्नायनि बिथोन होदोंमोन। बिनायगिरिया बे बिथोननि बेरेखायै बिजिरसंनायाव गोजौ बिजिरसालिनि मोन्नै रेबगान्थिफोरखौ हमथाना लाखिनायनि थाखाय गनायथि होदोंमोन।
आरो बिबैफोरनो बेफोर खाख्रिफोरखौ होफिननो बिथोन होदोंमोन। बे बिथोननि बेरेखायै बे कर्टाव आपिल खालामनाय जादोंमोन। बुंनाय जादोंमोनः (i) मेजिस्ट्रेटहा फरेन एकसचेन्ज रेगुलेशन एक्टनि दफा 19 (3) नि सिङाव जारि खालामजानाय सार्स वारन्टखौ मावफुंनायाव जब्द खालामनाय बेसादफोरनि सायाव जेबो न्यायबिगियान गैया आरो बिथाङा आयेननि दफा 19 ए नि राहाफोर बायदियै बेफोरखौ लाखिनायनि मोन्थाइ थानाय सम जोबनायनि उनाव एनफोर्समेन्टनि दिथागिरिजों बेबादि खाख्रिफोरखौ लाखिनायनि गनायथि होनो हाया। एनफोर्समेन्ट मावख 'गिरिनो दफा 19 ए नि सिङाव जब्द खालामनाय बेसादफोरखौ दानब्रैनि बांसिन समहालागै लाखिनायनि मोन्थाइ दं आरो आयेनारि समफारिनि गेजेराव जब्द खालामनाय खाख्रिफोरखौ लाखिनायनि थाखाय मेजिस्ट्रेटनिफ्राय गनायथि लानायनि गोनांथि गैया। बेनिखायनो, सार्स वारन्ट जारि खालामग्रा मेजिस्ट्रेटहा आयेनारि समफारिनि गेजेराव नागिरनायनि समफारियाव जब्द खालामनाय खाख्रिफोरखौ हमथानाय एबा फोजोबनायजों जेबो सोमोन्दो गैया।
o
महम्मद सेराजुद्दीन बनाम आर
सी
मिश्रा, (1962) 1 सापार एस
सी
आर
545, जुनिया। (ii) फरेन एकसचेन्ज रेगुलेशन एक्टनि दफा 19 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव मोनसे सार्स वारन्ट जारि खालामनायनि थि राहाखौ नोजोर होनानै, क 'डनि दफा 96,98 आरो फाराम नं
8 नि राहाफोरा दफा 19 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव जारि खालामजानाय सार्स वारन्टफोराव बाहाय जानाय नङा। क' डनि एस
एस
101,102,103 नि राहाफोरा आयेननि दफा 19 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव नागिरनायफोराव बाहाय जागोन मानोना नागिरनायनि सोमोनदै एक्टआव जेबो थि राहा गैया। 725 (iii) क 'डनि दफा 5 (2) नि राहाफोरा एक्टनि सिङाव खालामजानाय बिजिरसंनायाव बाहाय जानाय नङा मानोना एक्टनि दफा 5 (2) नि राहाफोरा मोनसे जुनिया दाय आरो एक्ट 19 नि सिङाव मोनसे सन्देह खालाम जानाय दाय।
आयेनारि समगान्थि जोबनायनि उनाव। गुबुननि खाख्रिफोरखौ लाखिनायनि थाखाय राहा गोनां जायो आरो बैफोरखौ मोन्नायनि मोन्थाइ गोनां मानसिफोरनाव होफिन्नायनि थाखाय नङा। बेनिखायनो जब्द खालामनाय खाख्रिफोरखौ बै सुबुंखौ होफिननांगौ जायनि दखलनिफ्राय बेफोरखौ आयेनारि समगान्थि जोबनायनि उनाव जब्द खालामनाय जादोंमोन। (v) आयेननि दफा 19 ए नि सिङाव एनफोर्समेन्टनि दिथागिरिया आइननि दफा 23 नि सिङाव लानाय मावखान्थिनि जोबथा फोजोबनायसिम जब्द खालामनाय खाख्रिफोरखौ गावनि खाथियाव दोननो हायो, जुदि मावखान्थिया ब्रै दाननि समनि सिगां जागायदोंमोन, जाय समाव बिथाङा खाख्रिफोरखौ दोननो हायोमोन। आथिखालनि मामलायाव बिथाङा बै खाख्रिफोरखौ ब्रै दाननि उनाव दोननो हायामोन मानोना बेबादि मावखान्थिया 4 दाननि गेजेराव जागायाखैमोन। आथिखालनि मामलायाव दफा 23 नि सिङाव मावखान्थिया खाख्रिफोरखौ होफिन्नायनि बिथोननि सिगां जागायदोंमोन। बे केसनि खारिथिनि सायाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि मेजिस्ट्रेटनि बिथोनआ आयेननि दफा 23 नि सिङाव लानाय मावखान्थिखौ जोबथा फोजोबनायसिम मोनसे गोहोम गोनां खाख्रिफोर लाखिनायनि बिथोन होनायमोन।
दफा 19 ए नि नोजोर।
