मोन्नै सानरिखिनि समफारिफोरनि थाखाय भारतनि बायजोयाव फसंजानाय मोनसे थाग्रा कम्पानि, खाजोना लाग्राया भारतआव थाग्रा नङि गावनि माखासे सेयार होल्डारफोरनि थैनायनि सायाव होनोगोनां एस्टेट खाजोनाखौ होयो आरो मुंख 'जानाय बोसोरफोरनि थाखाय गावनि फालांगिनि मुलाम्फा आरो मुलाम्फाखौ थि खालामनो थाखाय गावनि सानरिखिनि खाजोनाआव बुंजानाय बिबांखौ दानस' यो। आय खाजोना मावख 'गिरिया मुंख' नाय मोन्नै सानरिखिनि समफारिफोरनि थाखाय कम्पानिनि मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोराव एस्टेट खाजोनानि थाखाय बेबादि होनाय बिबांफोरखौ सोफादेरो आरो बे बिथायाव कम्पानीखौ 1955 56 आरो 1956 57 नि थाखाय आय खाजोनानि थाखाय बिजिरो। बिजिरगिरिनि आपिलखौ एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनो बोखारनाय जादोंमोन, नाथाय उननि आपिलाव, एपेलेट ट्रिब्युनला बुंजानाय बिथोनफोरखौ नेवसिदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि खाजोना लाग्राया गावनि मुलाम्फाखौ साननायाव बुंजानाय बिबांखौ दानस 'नो ह' मगौमोन। आय खाजोना कमिस्नारनि मोनसे आर 'जियाव, ट्रिब्युनला बुंदोंमोन दि एक्टनि दफा 66 (1) नि सिङाव मोनसे केसखौ हाइ कोर्टआव थिनदोंमोन।
आरो जाथायफोरनि थासारिफोराव, केसफोरनि दफा, 84 नि सिङाव कम्पानिजों होनाय एस्टेट खाजोनाआ मोनसे खाजोना खर्सा, जाय बिसावरिनाय बेसेन थि खालामनाय बोसोरफोरनि थाखाय बेसेन थि खालामग्रानि फालांगिनि आयखौ साननायाव दानस 'नो हायो। "गोजौ अदालते ट्रिब्युनलनि नोजोरजों गोरोबदोंमोन आरो थारै सोंनायनि फिन होदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय जर 'खा गनायथिजों बेखौ नारसिन्नाय जादोंमोन, (1) दफा 84 नि सिङाव बेसेन थि खालामग्राजों होनाय राङा बेसेन थि खालामग्रा कम्पानिनि खर्सा नङामोन आरो बेनिखायनो, आयेननि दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव बेनि बेसेन थि खालामथाव आयखौ साननायाव बेनि मुलाम्फानिफ्राय बेफोरखौ दानस' नो हायोमोन; आरो (2) जुदि बेयो खाजोना खर्सा मोनब्लाबो, बेखौ आबुङै एबा हारसिङैनो बेसेन थि खालामग्रानि थांखिनि थाखाय बाहायजायाखैमोन एबा बुंजानाय फालांगिनि ओंथिनि सिङाव बाहायजायाखैमोन।
भारतआव बिनि दारै थैनाय सेयार होल्डारफोरनि आयेनारि थान्दैनिफ्राय सिनायथि होनाय जायो। बेनिखायनो, बिजिरग्राया, जाय मोनसे आयेनारि थानदै महरै रायजोखौ एस्टेट खाजोनाखौ होदोंमोन, रुंसारि थाग्रा नङि सेयार होल्डारफोरनि आयेनारि थान्दैनिफ्राय बेखौ सुख 'नो हादोंमोन। बे थासारियाव कम्पानिया बै सिमासिम पकेटनिफ्राय ओंखारगोन जेब्लासिम बियो मुंख' जानाय सुबुंफोरनि एस्टेट खाजोनाखौ होदोंमोन। बेनिखायनो, बेखौ मानिना लानो हाया दि असेसीजों एस्टेट खाजोनानि थाखाय होनाय राङा बिनि गेजेरजों जानाय खरसाया नङामोन, नाथाय जाय सुबुंफोरनि फारसेनिफ्राय बियो रां होदोंमोन बै सुबुंफोरनिफ्राय बेखौ सुख 'नायनि मोन्थाइनि थाखाय बियो होनाय राङाफोरल' मोन। (ii) आयेननि दफा 10 (2) (xv) आव "फालांगिनि थांखिनि थाखाय" बुंफुरलुआ "मुलाम्फा आर्जिनो थांखिनि थाखाय" बुंफुरलुनिख्रुइ गुवारसिन। बेनि सिमाआ गुवारः बेयो 694 सानाव खालि मोनसे सानल 'लानो हागौ, नाथाय बेनि फालांगि सामलायनायनि आदबफोरखौ गोदान मुगानि राहाफोरखौबो लाफानो हागौ।
आरो गावनि दोहोनफोर आरो सम्पथिफोरखौ सोबख 'नाय, नारसिन्नाय फारिखान्थिनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय एबा हेंथा गोनां बिमुं दाबि खालामनो थाखाय; बेयो मोनसे फालांगि जुरिनो एबा सालायनो थाखाय मोनसे आगु सर्त महरै लाजानाय आयेनारि होनां रां आरो खाजोनाफोरनि होनां रांखौबो बुजिनो हागौ; बेयो मोनसे फालांगि सालायनो थाखाय गोबां गुबुन हाबाफोरखौ बुजिनो हागौ। फोरमायथिनि ओंथिआ जेसेबां गुवारब्लाबो, बेनि सिमाफोरा बेयाव हाबना थायो। थांखिया फालांगिनि थांखिनि थाखाय जागोन, थामहिनबा, बाहायनाय खरसाया फालांगि सालायनो थाखाय जागोन आरो बेसेन थि खालामग्राया फालांगि सालायनो थाखाय सासे सुबुं महरै गावनि गोहोआव बेखौ बाहायनांगोन। बेयो थामथि हान्जानि थानदै महरै बेसेन थि खालामग्राजों बाहायजानाय रांखौ लाफानो हाया, एजेन्सीनि गुदिया गावआरि एबा आयेनारि जाया मानो; बै जाथायआव, बियो गुबुननि फारसेनिफ्राय आरो सोमोन्दो गैयै थांखिनि थाखाय रां होयो।
(घ) फालांगिजों लोगोसे, जिखिजादोआ भारताव बेनि फालांगि खालामनायनि खैफोदनि जाहोनाव ओनसोलारि सोमोन्दोनि जाहोनाव जाबसिनदोंमोन। बेनिखायनो, बेखौ मानिनो गोनां दि बिनायगिरिजों होनाय एस्टेट खाजोनाआ आयेननि दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव गनायजाथाव दानस 'नाय नङामोन। केस आयेनखौ नायसंनाय जादोंमोन।
