अनागारि होबथाग्रा आयेननि दफा 6 (1) (ए) नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय मिरु सरकारनि गनायथि मोन्नायनि उनाव साखिगिरिफोरखौ जर 'खा जजनि कर्टाव नालिस खालामनाय जादोंमोन, बिसोरो हेंथा होदोंमोन दि गनायथि होग्रा मावख' गिरिआ गनायथि होजानाय समाव गावनि गोसोखौ मोजाङै बाहायाखैमोन। साखिगिरिफोरनि गेजेराव सासेया कर्टखौ नखर बिफाननि सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिखौ लिंहरनो थिनदोंमोन, मानोना बेयो बिथांनि बाथ्रा बुंनायखौ फोरमान खालामगोन दि सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिआ गावनि नालिसनि थाखाय गनायथि होजानाय बायदियै सिगाङाव गावनि गोसोखौ बाहायाखैमोन। नखर आयदाफोरनि मन्थ्रि मावख' गिरिआ, खाबु दाबि खालामदोंमोन। थि बिजिरनायाव जर 'खा जज आरो गोजौ अदालते मिरु सरकारनि खाबुनि दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राया मोनसे फोरमान बिलाइ होनो थाखाय गोजौ कर्टआव आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बिनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनो दाबिनाय बिथोनआ मोनसे गेजेरारिमोन आरो बेनिखायनो, आर 'जलाइनि दफा 134 (सी) नि सिङाव सामलायथाव नङामोन।
गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनायाव आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइ खालामनो थाखाय मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि फोरमान बिलाइनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन, नाथाय बेखौ नेवसिनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ बे बिजिरसालिनि नोजोरयाव लाबोनो हायाखैमोन दि जर' खा सुतिनि आर 'जलाइखौ "सम बारलांनाय"। आर' जलाइआ गोरोन्थिखौ नोजोर होनो हायाखैमोन मानोना आर 'जलाइयाव बुंनाय जादोंमोन दि आर' जलाइ 134 (1) (सी) नि सिङाव आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै बोखारनाय जादोंमोन आरो बे अदालते सान्ना लादोंमोन दि बियो समावमोन आरो जर' खा सुतिनि गनायथि होदोंमोन। बबेखानि बे बिजिरसालिनि गनायथि मोन्नायनि उनाव आर 'जलाइगिरिया गोबाव जानायनि थाखाय आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन दि आयेन मावख 'गिरिया, जाय सोमोन्दो गोनां समाव गोजौ बिजिरसालिनि बिबानगिरिमोन, सोरखारा बोसोन होदोंमोन दि आर' जलाइनि बिथोनआ मोनसे जोबथा बिथोनमोन आरो आर 'जलाइ 134 (1) नि सिङाव आर' जलाइ खालामजानांगौमोन।
दायारि फोसाबनाया संबिजुनि दफा 134 (1) (सि) नि ओंथि सिङाव मोनसे जोबथा बिथोनमोन आरो (2) जौसिन बिजिरसालिनि नेमखान्थिनि दफा 0 नि खान्थि 1 (1)। मोनसे फोरमान बिलाइ होनो नेवसिनायनि बिथोनआ ओरैबायदि आर 'जियाव थाथारनांगौ जाय सामलायजाथाव आरो, बेनिखायनो, जुदि थारै गोजौ अदालते मोनसे फोरमान बिलाइ होनो नेवसिगारो, गुननि सायाव, एबा बेखौ सामलायथाव नङा, अब्ला हानजाया बुंजानाय खान्थिनि मुलाम्फाखौ लानो हायो। खुंजानाय (के
सुब्बा राव आरो के
सी
दास गुप्ता, जे
जे
नि बायदिब्ला): (1) आपिलनि सिङाव बिथोनआ संबिज' ननि दफा 134 (1) नि ओंथि सिङाव जोबथा बिथोन नङामोन। बेयो 735 हानजाफोरनि मोन्थाइखौ थि खालामनायनि थांखि लायाखैमोन, जेरै रायजो, यू
पी
आरो दायगोनां। बेखौ जुथाइ हायुं आवथानि सिगाङाव जुथाइ सरकारनि एबा खेंसालियायै थामथि हान्जानि बिथोन महरै लानाय नङा।
मावआगान, जाय बै बिथोनखौ सोंनो नागिराखैमोन, बिथोनखौ बिनि गेजेरारि आखुनिफ्राय नेवसिगाराखैमोन। सेथ प्रेमचन्द सत्रमदास बनाम बिहार रायजो (1950) एस
सी
आर
799आ, बेनि सायाव सोनारदोंमोन। (ii) 0 नि नेम 1 (1)। नैजिथिआ सान्ना लायो दि फोरमान बिलाइनि थाखाय आर 'ज खालामनाया सामलायजाथाव आरो अदालते बेखौ बे बिथायाव होनो नेवसिगारो दि संबिज' ननि दफा 134 (1) आव होनाय सर्तफोरा मानिजायाखै। नेमखान्थिनि मोनसे जुक्तिगोनां बुंफुरलुनि सायाव, बेनि ओंथिया खालि बेसो जानो हागौ दि फोरमान बिलाइनि नेवसिगारनाया बुंजानाय दफानि सिङाव सामलायथाव आर 'जियाव थानांगौ। (iii) बिथोनआ मोनसे गेजेरारि बिथोनमोन आरो जेरावसिम उत्तर प्रदेश सोरखारा सोमोनदो दं, बेयो जानो हागौ बेखौ बिनि जायखिजाया मोन्थाइजों गोहोम खोख्लैजानांगौमोन, मोनसे गोरोन्थि बिथोननि बिथायाव, बेखौ मोनसे आयेनारि बोसोननि थाखाय नेवसिगारनाय, गोबाव खालामनायनि थाखाय थोजासे जाहोन नङा।
नालिस खालामग्रानो बिनि आयेनारि बोसोनगिरिफोरनि गनायथिनि मुलाम्फाखौ होनांगौ मानोना गोरोन्थि, माबाफोर दंब्ला
बेबादि आखुनि होनना बुंनो हाया जायखौ सासे आयेनारि बोसोनगिरिया जानो हाथाव नङा। नेमआ रोखा महरै बुंनो हाया दि सिमाखौ फोरमानबिलाइखौ नेवसिनायनि अक्ट 'निफ्राय अब्लासो सान्नाय जागोन जेब्ला दफा 134 नि सिङाव मोनसे फोरमानबिलाइनि थाखाय आर' जनाया सामलायनो हाथाव जागोन। बेयो सैथो दि दफा 134 नि सिङाव मोनसे आर 'जिआ बिजिरनायनि बेरेखायै आर' ज, जोबथा बिथोन एबा साजानि बेरेखायै आर 'ज होनना सान्नाय जायो आरो दफा 134 नि सिङाव मोनसे फोरमानबिलाइखौ नेवसिनाया, 0 नि नेम 1 (1) नि थांखिफोरनि थाखाय। नैजिथि, बिजिरनायनि बेरेखायै फोरमानबिलाइनि थाखाय आर' ज, जोबथा बिथोन एबा साजानि बेरेखायै मोनसे आर 'जखौ नेवसिनायखौ फोरमायो। नाथाय बेनि ओंथिया गोनांथार नङा दि नेमआ फोरमानबिलाइखौ नेवसिनायनि जाथायफोराव बाहायजाथाव जानाय नङा, जेब्ला बियो मोनसे बिथानि सायाव आर' ज, जोबथा बिथोन एबा साजानि बेरेखायै आर 'ज खालामनाय जादोंमोन।
जेब्ला गोजौ कच 'र्टआ मोनसे गुबुन नोजोरजों फैदोंमोन, बे खान्थियाव थि महरै बुंनाय जायाखै दि फोरमान बिलाइ नेवसिजानायनि अक्ट' खौ अब्लाल 'सिमानि जागायजेननाय बिन्दो महरै लानाय जागोन जेब्ला गोजौ कच' र्टआ बे बिथायाव फोरमान बिलाइखौ नेवसिगारो दि बेयो जौसिन कच 'र्टआव आपिल खालामनो थाखाय मोनसे आरजाथाव केस नङामोन। बेबादि जायोब्ला, नेम खान्थिया बै केसफोरावल' सिमागोनांमोन।
