आर 'जलाइगिरिफोरा गावसोरनि एस्टेटफोराव साहा गायनाय आरो बानायनायनि फालांगि खालामगासिनो दंमोन। साहा फानग्राफोरा आर' जलाइगिरिफोरमोन; बायग्राफोरा गुबुन हादोरारि बायग्राफोरनि जायगायारि थानदैफोरमोन। फाननाया फर्ट क 'चिनाव रायजोआरि निलामजों जादोंमोन। बेफोर साहानि दालालफोरजों सामलायजादोंमोन। फान्नाया 1953 नि साहा आयेननि राहाफोरजों गोरोबनायमोन। फान्नाय खाजोना मावख' गिरिया आर 'जलाइगिरिफोरखौ 1956 57 निफ्राय 1958 59 बोसोरफोराव फर्ट क' चिनाव जानाय निलामाव साहानि थफ्ला फाननायनि ट्रेन्जेकसनफोराव फान्नाय खाजोना होनो थाखाय बिजिरदोंमोन। बिजिरनायनि बिथोनफोरनि बेरेखायै आर 'जलाइगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फोरमान बिलाइ लिरनायनि थाखाय आर' जलाइफोर आरो होबथानायनि आर 'जलाइफोरनि थाखाय फान्नाय खाजोना मावख' गिरिखौ फान्नाय खाजोना बुथुमनायनि थाखाय नारसिन्नायनि थाखाय आर 'जलाइफोर दाखिल खालामदोंमोन। आर' जलाइफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै बोखारनाय जादोंमोन। जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइजों आर 'जलाइ खालामग्राफोरा बे केसाव आर' जलाइ खालामदोंमोन।
गुबुन हादोरफोराव आरो बैफोर बेसादफोरा थारै भारतनिफ्राय बायजोयाव दैथायहरजायोमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि साहानि फाननाया "भारतनि हायुं आवथानि बायजोआव दैथायहरजानाय समाव" मोन, आरो बेनिखायनो संबिज' ननि दफा 286 (1) (बि) नि सिङाव खाजोनानिफ्राय उदांमोन। खुंजानायः (गजेन्द्रगढ़कर, सी
जे., शाह आरो सीकरी, जे
जे
नि बायदियैब्ला) (i) फान्नायनि मोनसे ट्रेन्जेकसन जाय दैथायहरनायनि जाथायफोर, एबा जाय बेसादफोरा कास्टम सिमाफोरखौ बारस्लायखांनायनि उनाव मुंनि खाख्रिफोरनि बारस्लायनायजों गोहोम खोख्लैजायो, जेराव संबिज 'ननि दफा 286 (1) (बि) नि सिङाव जायखिजाया रायजो आयेननि सिङाव लाजानाय फान्नाय खाजोनानिफ्राय उदां जायो। फान्नायनि मोनसे ट्रेन्जेकसन जाय फानजानाय बेसादनि दैथायहरनायनि मोनसे गुदि, बेखौ दैथायहरनायनि थाखाय फान्नाय होनना मानिनाय जायो, नाथाय बेखौ मोनसे फारि फाननायनि जाथाय महरै गनायनाय गोनां नङा, जेराव दैथायहरनायनि गेजेरजों मोनसे सरासनस्रा फोरमायथि, "एक्सपोर्ट बन्ड" एबा "एक्सप' र्ट सेल" नि गेजेरजों मोनसे सरासनस्रा फोरमायथि, जेराव "एक्सपोर्ट कोर्स" नि गेजेरजों फान्नाय सोमोन्दोआ गनायनाय जाया।
एल
एल
आर
आ दैथायहरनायजों सोमोन्दो गैया जाय थारै जायो, बेयो दैथायहरनायनि थाखाय फान्नाय। जेराव दैथायहरनाया फान्नायनि फिथाय, दैथायहरनायखौ फाननायजों नांफादेरनो हायै महरै सरजाबनाय जायो जाहाथे आयेनजों सोमजिहोजानाय बिबानफोरखौ सिफायालाबानो बन्डखौ जुदा खालामनो हाया। फाननायनि आखुनि आखुनिफ्राय नुजानाय बाहागोफोरनि गेजेराव गावजों गाव बुजिनायनि रादाइया दैथायहरनायनि लामायाव। 707 (ii) दैथायहरनायनि समाव मोनसे फान्नाया फान्नाय आरो दैथायहरनायनि गेजेराव मोनसे सोमोनदोखौ आगु-खिन्थियो, मोन्नै हाबा-हुखाफोरा ओरैबादि दि मोन्नैनि गेजेराव सोमोन्दोआ आखायजों हेंथा होजानो हाया, रादाइखौ सिफायालाबानो एबा ट्रेन्जेकसननि आखुनिफ्राय सोमजिहोजानाय नारसिननाय। आथिखालनि बेलायाव फान्नाय आरो दैथायहरनायनि गेजेराव बेबादि जेबो बन्ड गैयामोन जाय बे मोनदांथिखौ थारथि होयोदि फान्नाय आरो मोनसेल 'दैथायहरनायनि बाहागोफोरा मोनसे एबा जथाय फाननायनि गेजेराव मोनसे सोमोन्दोमोन जाय थार दैथायहरनायजों सोमोनदो गोनांमोन।
बेसादफोर आरो फान्नाया दैथायहरनाय गैयालाबानो आबुं जानायनि थांखि दंमोन, आरो बेबादि बेखौ बुंनो हाया दि मुंख 'जानाय फान्नाया दैथायहरनायनि थाखाय जादोंमोन। बेनिखायनो फान्नाया दैथायहरनायनि थाखायमोन आरो दैथायहरनायनि लामायाव नङामोन। बेनिखायनो गुबुन हादोरारि बायग्राफोरनि थानदैफोरनो आपिल खालामग्रानि फान्नाया संबिजुनि दफा 288 (1) (बि) नि सिङाव फैया। स्टेट अफ त्रावणकोर कचीन बनाम बॉम्बे कम्पनी लिमिटेड;, मख' जाथाव। स्टेट ऑफ त्रावणकोर कचीन V.Shanmugha विलास काजु बादाम कारखाना;, स्टेट ऑफ मद्रास बनाम गुरविया नायडू एंड कंपनी लिमिटेड। ए
आई
आर
1956 एस
सी
158, स्टेट ऑफ मैसूर बनाम मैसूर शिपिंग एंड मैन्युफैक्चरिंग कंपनी लिमिटेड
13
एस
टी
सी
529 आरो बी
के
वाडियार बनाम एम./एस
दावललाल
रमेश एम
आर
रमेश एम
आर
रमेश एम
आर
एम
आर
एम
आर
एम
आर
एम
आर
एम
आर
एम
आर
एम
आर
एम
आर
एम
आर
एम
आर
एम
आर
एम
आर
एम
आर
एम
आर
एम
आर
एम
आर
एम
आर
गावनि हादोरसिम रोगानायनि थाखाय मुवाफोरखौ दैथायहरनो थाखाय भारतआव थानाय सासे गुबुन हादोरारि बायग्रानो फान्नाय आरो बै थांखिनि थाखाय गावनि थाग्रा थानदैनो फान्नायनि गेजेराव आयेनारि गोहोम दं। बायग्राया सासे थानदैमोन, जाय जायगायारि फान्नायखौ गोहोम खोख्लैना बायनाय साहाजों फालांगि खालामनो उदां नङामोन, नाथाय बायजानाय बेसादखौ गुबुन हादोरसिम दैथायहरनो थाखाय गावनि गुबुन हादोरारि गाहायनि बिबान सिङावमोन। बायजानाय बेसादफोरा थारै बे हादोरनिफ्राय दैथायहरजादोंमोन। बेबादि बायग्राजोंनो आपिल खालामग्राफोरा फान्नायनि ट्रेन्जेकसनआव हाबदोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव बेयो फानग्रा आरो बायग्रानि गेजेराव बुजिलायनायनि मोनसे बाहागोमोन, बेफोर ट्रेन्जेकसनफोरनि सायाव गासिबो थासारिफोरनिफ्राय गनायथावमोनदि बायग्राया दैथायहरनो गोनांमोन। त्रावणकोर कचीन बनाम शानमुघा विलास काजु; माद्रास रायजो बनाम गुरवैया नायडु क
लिमिटेड 1956
ए
आइ
सि
आर
लिमिटेड 1956
एस
आइ
आर
नि 1002
एस
आइ
सि.

404, मुंख 'नाय जादों। (ii) साहा आयेना दैथायहरजानाय कटानि मोन्थाइजों लोगोसे बायजानाय साहानि थाम समनि थाखाय फाननायखौ होबथायाखैब्लाबो, बेखौ बे थासारिनिफ्राय बुजिनो हायोदि साहाखौ दैथायहरनायनि मोन्थाइखौ मोनसे खाबु होन्ना सान्नाय जायो जाय दैथाइहरग्रानि थाखाय मोनसे रांखान्थियारि मुलाम्फाखौ रैखाथि होयो आरो बेनिखायनो बेबादि खालामनो थाखाय जेबो आयेनारि नारसिननायनि गोनांथि गैयामोन। एल/पी (डी) आई
एस
सी
आई
23 (ए)।
