मुलामफा खालामग्रा फार्मआ मोनसे सिनेमेटग्राफ सावथुननि सोबख 'नायनि मोन्थाइखौ ₹2 रांआव आरजियो, जाय बोसोरब्रैनि थाखाय खाथायनांगौमोन। 25 दिसेम्बर, 1947 निफ्राय 2 आगस्त, 1948नि समफारिनि थाखाय, जाय सिगांनि बोसोर बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1949नि समफारिनि थाखायमोन, फार्मआ गाव हारसिङैनो दाखिल खालामदोंमोन दि सावथुननि सोबख' नायनि गेजेरजों 28,643 रां खामायदोंमोन। फार्मजों जमा खालामजानाय फोरमायथियाव फार्मनि बिजाबफोराव जमा जानाय गासै रसिदफोरा ₹1 रांमोन आरो बेनि सायाव 18,206 रां खर्सा महरै दानस 'नाय जादोंमोन आरो ₹2 रां सोबख' नायनि मोन्थाइ मोननो थाखाय रानसारजानाय बिबां महरै। आय खाजोना मावख 'गिरिया बे बाथ्राखौ सान्दोंमोन दि सानरिखिनि फोरमायथिनिफ्राय जाय बोसोरनि जोबनायाव सानरिखिनि जोबनाय समाव सावथुनाव थानाय मोनथायनि बेसेनखौ सोफादेरनो नागारदोंमोन, जाय समफारिनि मुलाम्फा थि महरै जोबाखैमोन।
65, 000 रांआव आरो रेबथुमजायै फार्म महरै फार्मनि गासै मुलाम्फाखौ 93,642 रांआव सानदोंमोन आरो बे बिथायाव फार्मजों होनोगोनां आय खाजोना आरो गोजौ खाजोनाखौ थि खालामदोंमोन। बिथोन एबा बिजिरनायनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय आपिलाव खालि 65,000 रांआव सावथुननि मोनथायनि अनुमान खालामनाय बेसेनखौ हेंथा होनाय जादोंमोन आरो अपीलेट ट्रिब्युनलआ बेसेनखौ 40,000 रांसिम खमायदोंमोन। रायखांनायाव, माद्रासनि गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि बेयो नगद बिखान्थिमोन जायखौ बिजिरग्राया नाजावदोंमोन। जोबथा स्टकनि बेसेन थि खालामनाया मुलाम्फाखौ थि खालामनो थाखाय बै बिखान्थिनि मोनसे जाथाय नङामोन आरो इन्कमटेक्स मावख 'गिरिहा भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 13 नि बिथोननि सिङाव जेबो गोहो गैयामोन, जाय बेसेन थि खालामग्रानि सायाव मोनसे गुबुन बिखान्थि एबा हाइब्रिद आदबखौ नारसिन्नाय जादोंमोन। बेनि अनगा स्ट' क, स्ट 'क, स्ट' क, स्ट 'क, स्ट' क, स्ट 'क, स्ट' क, स्ट 'क, स्ट' क, स्ट 'क, स्ट' क, स्ट 'क, स्ट' क, स्ट 'क, स्ट' क, स्ट 'क, स्ट' क, स्ट 'क, स्ट' क, स्ट 'क, स्ट
बेखौ नाजावनाय जादोंमोन; आरो गोजौ अदालते बेखौ बुंनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि मानोना खाजोना लाग्राया गावनि सानरिखिफोरखौ नगद बिखान्थिआव लाखिदोंमोन, बे बोसोरनि जोबनायाव फालांगियाव थानाय स्टकनि बेसेनखौ फालांगिनिफ्राय रसिदफोराव दाजाबदेरनो इनक 'मिटेक्स मावख' गिरिनि थाखाय जेबो राहा गैयामोन, जायजों सोमोन्दो गोनां बोसोरनि थाखाय फालांगिनि मुलाम्फाखौ मोजाङै दानस 'नो हायो। बेखौ सान्नायनि बेलायाव जेबो बिथोन गैया दि आय खाजोना मावख' गिरिया खाजोना लाग्राजों नाजावजानाय सानरिखिनि आदबखौ सोलायहोनो नाजादोंमोन, खालि भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 13 आव गनायथिखौ बाहायना, आय खाजोना मावख 'गिरिया बिथानि सायाव आरो बिखान्थिजों सानदोंमोन जेराव बिथांनि सान्नायाव मुलाम्फाखौ मोजाङै दानस' नो हायो। 777
