सिगांनि सानरिखिनि बोसोरनि समाव जगायजानाय खहाफोरनि थाखाय खाजोना होग्रानि गेजेरजों मोनसे थि बिबांनि रां मोन्नाय जादोंमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिया बेखौ मोन्नाय बेसेन थि खालामनाय बोसोरनि रांखौ लाफादोंमोन। आपिल एसिस्टेन्ट कममिशनार आरो आय खाजोना ट्रिब्युनलाव आपिल खालामनाया फेलें जादोंमोन। नाथाय मोनसे रायखांनायाव, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि थारै रांखौ मोननायनि मोन्थाइआ कन्ट्रेक्टनि सानरिखिनि बोसोर समाव जमा जायाखैमोनब्लाबो, बेखौ कन्ट्रेक्टनि बोसोरजों सोमोन्दो गोनां होनना मानिनाय जानांगौ जेराव रांखौ होनाय जादोंमोन। फोरमान बिलाइजों आपिल खालामनायाव, बुंनाय जादोंमोनः (i) गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ बै हादोरनि जुनिया थासारियाव होनाय इंराजि थिरांथाफोरनि सायाव सोनारनाय आरो भारतनि राहाफोर मोन्नो हानायजों समान नङै राहाफोरनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। भारतारि आय आयेननि राहाफोरखौ इर' जीनिफ्राय लानाय जायखिजाया सोमोन्दोनि सायाव सोनारनाय गैयालासे गाव हारसिङैनो भारतारि आय आयेननि राहाफोरनि सायाव सोनारनाय जागोन।
एंग्लिश आयेनफोर, जायनि सोदोबफोरा गोजौसिनाव रोखोमसे नुजानो हागौ, नाथाय गोथौसिन नायसंनायाव सोदोबफोरावल 'नङा, नाथाय बे ओंथिआवबो फारागथिफोर नुजानो हागौ दि मोनसे थि बुंफुरलुआ बै हादोरनि आयेननि जौगानायनि बिथिङाव आरजिदों। इनकाम टेक्स कमिस्नार बनाम वज़ीर सुल्तान एन्ड सन्स, (1959) सापार
2 एस
सी
आर., 375, उनाव फैयो; (ii) भारतारि इनक' मेटेक्स एक्टनि दफा 4 (1) (बि) (i) आव "एक्रु" एबा "अराइज" सोदोबखौ बे कर्टजों गनायजानाय बुंफुरलुनि सिङाव, मोनसे आय बुथुमनाय एबा ज 'जानाय, बेखौ नाजावनायनि मोनसे मोन्थाइ मोननो हायो। दफा डी
ससुन एन्ड क'
लिमिटेड बनाम इनकाम टेक्स कमिस्नार, बम्बे सिटी, उनसंनाय। शेलट र 'जार्स क' एन्ड स्टेट सेक्रेटारी बनाम इन्डिया केलान्सी, जेब्ला बियो गाव हारसिङैनो इनकाम एसेसमेन्ट सिस्टेमनि मोनसे आयदा, बेखौ सोङो दि इन्काम एसेक्स एक्टनि दफा 4 (1) (b) (i) आव "एक्रु" एबा "अराइज" सोदोबखौ गनायनाय जायो।
o गनायजानाय राहाफोरा माब्ला बै बिबांखौ नाजावनायनि मोन्थाइ दं? जुदि बियो बे थिखिनियाव सौहैयो दि बेबादि मोन्थाइया मोनसे थि सानरिखिनि बोसोराव नाजावजायो एबा ओंखारो, अब्ला बियो उननि बिजिरसंनाय बोसोरनि बिजिरसंनायाव बुंजानाय आयखौ सोफादेरगोन। आयेननि सिङाव आय खाजोना मावख 'गिरिनो जेबो गोहो होनाय जाया, जाय 768 आयखौ उननि बोसोराव आरजिनाय एबा सिगांनि बोसोराव आरजिनाय आयखौ सिगांनि ट्रेन्जेकसननिफ्राय जाजेनदोंमोन। (iii) भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 4 (1) (b) (i) नि दफा 4 (1) (b) (i) आव "आरजिनाय" एबा "जाजेननाय" सोदोबनि ओंथिया जेब्ला खाजोना आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
खाजोना, यु
पि
बनाम पि
भि
कालीचरण जगन्नाथ, गनायथि होजानाय।
