माखासे दायफोरनि बिसारनि थाखाय जर 'खा बिखान्थिनि राहा होनाय मोनसे आइनआ फाराग गोनां ना नङा आरो संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायनाय नंगौ, मानोना गासिबो मामलायाव जेबो सरासनस्रा नेम बाहायजाया, बेखौ मोजाङै थि खालामनो हायो। सोनाब बेंगल दायारि आयेन फोसाबनाय (जर 'खा आदालतफोर) आइन, 1949, जाय माखासे दायफोरनि गोख्रैसिन बिसावराय आरो बांसिन गोहोमगोनां साजानि राहा होनो थाखाय मोनसे आयेननि मोन्थाइ दंमोन, आरो जायनि बिथोबआ फोसावदोंमोन दि बांसिन गोख्रै बिसावराय आरो माखासे दायफोरनि बांसिन गोहोमगोनां साजानि राहा खालामनाया मोजांमोन, जाय आयेननि फारियाव थि खालामनाय जादोंमोन, ओनसोलारि सोरखारा (दफा 2 आरो 3 जों) थि ओनसोलफोरनि थाखाय दायारि न्यायबिधाननि जर' खा आदालतफोर गायस 'ननो आरो बेबादि अदालतफोरखौ दैदेननो जर' खा बिजिरगिरिफोर थिसन्नो गोहो होदोंमोन। आयेननि दफा 4 31 आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि ओनसोलारि सोरखारा, मोनसे जर 'खा बिसारनि थाखाय जर' खा बिजिरगिरिनि थाखाय सम हगारनो हागौ।
दायगोनांफोरनि बेरेखायै सायख 'जानाय फारियाव मुंख' नाय दायफोरनि थाखाय बेबादि दायफोरनि सोमोनदै बिथांखौ दानजानाय समनि थाखाय माम 'लफोरखौ बिसावरिनो न्यायबिगियान दं। जर' खा बिजिरगिरिफोरजों बिसारनि थाखाय थि खालामजानाय खान्थिया सरासनस्रा बिसावरायफोरनिफ्राय गोबां रोखाफोराव गुबुन-गुबुनमोन। आयेननि सिङाव सासे जर 'खा बिजिरगिरिजों साजा होजानाय आरो साजा होजानाय आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 4 आ उदायैमोन मानोना बेयो संबिज 'ननि दफा 14 खौ हेंथा होयो मानोना बेयो सोरखारा मोनसे जर' खा बिखान्थिजों बिसावरायनायनि थाखाय जर 'खा बिजिरसालिनि सोमोनदोनि थाखाय मोनसे जर' खा केसखौ मोनसेल 'खालामनो हानाय खालामदोंमोन, जाय बेनि सिङाव बिसावराय सुबुंफोरखौ सरासनस्रा बिखान्थिनि सिङाव बिसावरायजानाय सुबुंफोरजों रंजानाय माखासे बेसादारि मुलाम्फाखौ नेवसिदोंमोनः पतंजलि सी
जे., मुखारजे, गसलाम शास्त्री आरो जन ज्ञान (संविधाननि मोनसे गुबै आयदा)।
बेनि बिमुं, बिथोब आरो राहाफोरजों फोसावजानाय आयेननि सिङाव थानाय थांखि आरो खान्थिखौ नोजोर होनानै, जाय दायफोरनि थाखाय जर 'खा आदालतखौ गायसन्नाय जादों आरो मोनसे जर' खा बिखान्थि थि खालामनाय जादों, बै दायफोरनि थाखो राननायखौ जुक्ति गैयै एबा गावनोगाव होनना बुंनो हायो आरो बेनिखायनो समान रैखाथि दफाखौ सिफायनाय; (ii) बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि आयेननि फारियाव मुंख 'नाय दायफोरनि रोखोमफोरा दावहानि उननि समफारियाव जोबोद सरासनस्रामोन आरो गुवारै गोसारनायमोन आरो बेखौ गोहोम गोनाङै आरो गोख्रैयै बिसावरिनो गोनां जादोंमोन, सावरायजानाय आयेनखौ थाखो राननायनि मोनसे आबुङै सोलो गोनां बिखान्थिनि सायाव बिथा खालामनाय, मोन्नो लुबैजानाय थांखिजों मोनसे रोखा आरो जुक्ति गोनां सोमोनदो थानाय, आरो बेयो जायखिजाया रोखोमै संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायाखैमोन; (iii) हेंथा होनाय खोन्दोखौ खालि बुंनो हाया मानोना सोरकारनो होनाय मोनसे जर 'खा दफाखौ सिफायनायमोन।
जर 'खा बिजिरगिरि आरो फारियाव थि खालामजानाय दायफोरनि गासै जाथायफोरखौ जर' खा आदालतनो राननायनि गोनांथि गैया, मानोना जुदि हेंथा होजानाय आयेनआ बिखान्थिखौ दिन्थियो जाय बेखौ थुलुंगा होयो आरो जाय थांखिखौ बियो मोन्नो लुगैयो, खालि सैथोआ बेनो दि आयेनआ गावनो बै सुबुंफोर एबा जिरादफोरनि आबुं आरो थि थाखो राननाय खालामाखै जेराव बेखौ बाहायनो नांगौ, नाथाय बिथोन होनाय मानथाखो एबा सिङाव थानाय खान्थि आरो फोरमायजानाय थांखि बायदियै मावख 'आरि मावख' आरिजों खालाम जानाय आयेननि सायख 'नाय बाहायनायखौ हगारो, बेखौ गावनोगाव महरै निन्दा खालामनो थाखाय थोजासे जाहोन नङा आरो बेनिखायनो दफा 14 नि थाखाय गाज्रि। बेबादि आयेननि बेलायाव बेयो खान्थियाव जेबो फाराग गैया दि मावख' आरि सोरखारा बिबान होनाय सान्दांथिया गावारि जाथायफोर एबा दायफोरनि थाखोफोर, दायफोरनि थाखोफोर एबा जाथायफोरनि थाखोफोरखौ सायख 'नाय। मोन्नैबो जाथायफोरनि थाखाय, सायख' नायखौ गावनोगाव दबथायनाय आरो मोनसे आबुं बिथोन होनाय नङा।
आर हेंथागैयै सासे आरो समान महरै गाज्रि बाहायजानो गोनां, नाथाय जुदि जायखिजाया केसाव बेखौ दिन्थिनाय जायो दि नेमखान्थिनि मानथाखोखौ नेवसिनानै एबा फोसावजानाय खान्थि आरो थांखिनि बेरेखायाव गनायथिनि बाहायनायखौ बाहायनाय जादों, अब्ला बेबादि बाहायनायखौ हेंथा होनो हायो आरो दफा 14 नि सिङाव बोखारनो हायो, जेराव बेनि सिङाव मावख 'आरि आरो आयेनारि मोन्नैबो आइनफोर दं। (i) 26 जानुवारि, 1950 सिम, हेंथा होनाय आयेना मोनसे मोजां आयेनामोन आरो दानि केसखौ नायसंनो थाखाय दानाय जर' खा कर्टआ बेनिखाय गनायजाथावै दाजादोंमोन आरो बिजिरनायनि थाखाय जर 'खा जजनो बे केसखौ रानसारनायाबो आयेनारिमोन। नाथाय 26थि जानुवारि, 1950 नि उनाव बिजिरनायखौ सोलिबाय थानाय, जेब्ला गोदान संबिजिरा गोहोआव फैदोंमोन, मानोना बै अक्ट' नि उनाव फालांनाय खान्थिया खमैबो मोनसे गोनांथाराव फाराग गोनांमोन, जेरै दायगोनांफोरा बिजिरनायनि मुलाम्फागोनां नङामोन।
बेयो जर 'खा आदालतफोर आरो जर' खा बिजिरगिरिफोर गायसन्नायनि थाखाय राहा खालामो आरो जेराव बियो दायफोरनि थाखोफोरखौ सायख 'यो, जायफोरखौ बे बिजिरसालिनि सिगांनि थिरांथाफोरनि बिथायाव बिसोरजों बिसार खालामनो हायो, थार, नाथाय आयेननि दफा 4 (1) आ दासिम गाज्रि मानोना बेयो ओनसोलारि सोरखारा थि थाखोफोरनि गेजेराव माम' लफोरखौ सायख 'नो आरो बिसोरखौ जर' खा अदालतफोराव दैथायहरनो गोहो होयो आरो बे रोखोमै एखे थाखोनि हौवा आरो मानसिनि गेजेराव फारागथि खालामो। आदालतजों खुंजायो, दि संबिज 'ननि दफा 20 नि सिङाव दायगोनांखौ आइन सिङाव बिसोरनि सायाव लाजानायनिफ्राय बांसिन जेबो जरिमानानि सिङाव दोनजानो हायामोन, बबेखानि 1949 नि एक्टआ कच' र्टखौ गिदिरसिन जरिमानानि गोहो होदोंमोन। राव शिव बहादुर सिंह आरो बिन्ध्य प्रदेशनि गुबुन रायजो (1953) नि बेरेखायै बे खोन्दोआ गाज्रि।
ए
एस
ई
([1952] एस
सी
आर
435) आ आरज गाबदोंमोन।
