रिप 'न्देन्टआ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिनि सायख 'नायखौ जुजिदोंमोन दि भ' ट मोननो थाखाय आर 'जलाइगिरिया गावनि धोरोमनि फारसे आरज गाबदोंमोन आरो बिनि गेजेरजों मोनसे गाज्रि हुदा खालामदोंमोन। बिथाङा मोनस्नि बिसायख' थि जथुमफोराव बिबुंथि होदोंमोन आरो बै जथुमफोराव बिथाङा आरो बिथांनि मददगिरिफोरा भटफोरखौ बिथांखौ भ 'ट खालामनो थिनदोंमोन मानोना बिथाङा सिख पन्थनि थार थान्दैमोन, आरो बेनिखायनो, बिथाङा सिख धोरोम आरो सिख रावखौ रैखा खालामनो हागोन। बेखौ आरोबाव दाय होनाय जादोंमोन दि बिथांनि दारै खुंजानाय मोनस्नि गेजेराव मोनबा बिसायख' थि जथुमफोराव, सेबखांजानाय प 'स्टारफोर (एक्स
पी
पी
1 निफ्राय पी
10) आ बिथांजों रानजादोंमोन आरो बेफोराव भटगिरिफोरनो गावनि धोरोमनि बिथायाव भ' ट होनो थाखाय मोनसे आर 'जलाइ दंमोन। आर' जलाइगिरिआ बेफोर मोन्नैबो दायफोरखौ नेवसिदोंमोन। बिथाङा बिनाय खालामदोंमोन दि बे जथुमफोराव जायखिजाया धर्मनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
प 'स्टारआ गोरोनथि गैयैमोन आरो बेनि सेबखांनाय आरो रानसारनाया आयेननि दफा 123 (3) नि राहाफोरखौ गोसो बोहोनो हानाय नङामोन। बे मोन्नैबो सोंनायनि फिननायखौ ट्रिब्युनलआ बिनायगिरिनि फारसे होदोंमोन। आपिलाव, गोजौ अदालते गिबि सोंनायनि सायाव ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ सोलायदोंमोन। प' स्टारफोरखौ नोजोर होनानै, बियो मानिदोंमोन दि गासै जि प 'स्टारफोरखौ बिथाङा रानस' दोंमोन, नाथाय, बिनि सान्नायाव, एक्सटेनस पी
10 नि अनगायै, गुबुन रावबो आयेननि दफा 123 (3) नि राहाफोरखौ गाज्रि खालामाखै। प 'स्टार एक्सटेनस पी
10 नि सोमोनदै, बबेखानि, बियो ट्रिब्युनलनि फोजोबनायजों गोरोबदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि बे प' स्टाराव बिथांनि धोरोमनि बिथायाव आपिल खालामग्रानो भ 'ट होनो थाखाय आपिल दंमोन, आरो बेनिखायनो, गावनि बिसायख' थि जथुमफोराव बेखौ फोसावो आरो रानस 'यो, बिथाङा दफा 123 (3) नि सिङाव मोनसे गाज्रि हुदा खालामदोंमोन।
सासे बिनायगिरिजों खालाम जानाय मोनसे पार्टिकलार आपिलआ आयेननि दफा 123 (3) नि गाज्रि सिङाव गोग्लैयो ना जाया बे सोंनायखौ सान्ना नायब्ला, कर्टफोरा आपिलाव बाहायजानाय सोदोबफोरखौ बिनि मोजां आरो गनायथाव दाथायनि सायाव बिसोरनो होजानो हानायनिफ्राय बांसिन जेबो फरायनो थाखाय सोलो गोनां जानो नाङा। गोजौ आदालत आरो ट्रिब्युनलजों लाजानाय नोजोरआ हेंथा होजानाय पस्टारखौ मोनसे मोजां आरो गनायथावै लुनायजों गोरोबैमोन। थारै, गोजौ अदालते पस्टाराव गुबुन-गुबुन जायगाफोरखौ गनायाखैमोन जेराव "पंथ" सोदोबखौ बाहायनाय जादोंमोन आरो बेफोर बाथ्राफोरखौ लोगो सोमोनदो खालामनो जेबो नाजानाय जायामोन आरो बेखौ सोंनो थाखाय दि गोजौ आदालत 791 जों "पंथ" सोदोबखौ होनाय ओंथिआ गासिबो बाथ्राफोरनि सोमोनदै न्यायगोनांमोन नामा जेराव बै सोदोबआ जादोंमोन। पस्टारनिफ्राय हेंथा होजानाय पान्जाबी सुबानि सोमोन्दै मुंख 'नायनि ओंथिआ बे सैथोथिखौ दिहुनो जाय बे सोदोबखौ "पंथ" सोदोबखौ ओंथि होयो, जायनि ओंथिया पस्टारखौ होनाय नङामोन।
सिख धोरोम आरो बेनिखायनो, बे नोजोरखौ नाजावनाया जाथावै नङा दि बे पस्टारखौ रानसारनानै, आर 'जलाइगिरिआ गावनि धोरोमनि थाखाय बिथांखौ भ' ट होनो थाखाय भ 'ट खालामग्राफोरनो आर' जलाइ होदोंमोन। सन्देह गोनां प 'स्टारखौ बुजायनायाव, गोजौ अदालते खुगा फोरमानखौ सानना लायाखैमोन। बेयो सैथो दि खुगा फोरमानआ पेम्फलेटआव सोदोबफोरखौ बुजायनायाव जेबो गुदि हेफाजाब नङा; नाथाय, पेम्फलेटआव मोनद' जायगायाव बाहाय जानाय "पंथ" सोदोबखौ खालि अकाली दल पार्टीनि ओंथि महरैल 'थारै बुजिनो हायो आरो बे बिथिङावनो साखिगिरिफोरजों अकाली दल पार्टीखौ जाय मुंजों मिन्थिनाय जादोंमोन, बेनि सायाव होनाय बिबुंथिफोरा माखासे सोमोनदो गोनां जानो हागौ। सरदुल सिंह केविशार बनाम हुकुम सिंह (1953), 6थि, ई
एल
आर., 316 आरो बाबा गुरुदत्त सिंह बनाम सरदार सिंह, केसफोर, भारतआरि बिसायख' थिनि 92 खोन्दोफोर, जायखौ खेंसालियायै राजखान्थियारि आयदाफोर महरै मुंख 'नाय जायो।
एबा धोरोम, नाथाय बे सोंनायाव दि दफा 123 (3) नि सिङाव गाज्रि आखु खालामनाय जादों ना जायाखै, हेंथा होनाय बिबुंथिखौ मोजाङै सान्ना नायनांगौ एबा सोमोन्दो गोनां राजखान्थियारि बेले-बेजेखौ नोजोर होनानै जेब्लाबो आर 'ज खालाम नांगौ। बेनिखायनो, गोजौ अदालते बे थिखिनियाव फैनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि हेंथा होनाय पस्टार एक्सटेनसन पी
10 आ आयेननि दफा 123 (3) नि राहाफोरखौ गोसो बोनो हादोंमोन। जगदेव सिंह सिधंती बनाम प्रताप सिंह दौलते;
