आर 'जलाइगिरिआ मोनसे बिड़ी सानख' नाय आरो लेबेलिं कारखानानि सामलायगिरि मोन। 1951 मायथाइयाव, मध्य प्रदेश रायजोआ बिडिनि राहाफोरनि बायदियै खामानि मावग्राफोरनो होनोगोनां बाङाइसिन मुजुरिफोरनि हारफोरखौ थि खालामदोंमोन। बेफोर हारफोरखौ 1956 मायथाइयाव फोसाबनाय जादोंमोन आरो गोदान हारफोरखौ सरकारा 30 दिसेम्बर, 1958 मायथाइनि मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों फोसावनाय जादोंमोन, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन दि बेफोर हारफोरा 1 जानुआरि, 1959 मायथाइनिफ्राय बाहायजागोन। बे फोसावथायनि उदायथिखौ आर 'जलाइगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जाफुंसारै जुजिदोंमोन। थासारिखौ आबुं खालामनो थाखाय आयेन आफादआ खमसिन मुजुरि आयेन, 1961 खौ आर' जलाइ खालामदोंमोन, जाय हेंथा फोसावथायखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। बे आइनखौ आर 'जलाइ खालामनायाव, आर' जलाइखौ आर 'जलाइगिरि आरो गुबुन बिड़ी दारिमिनफोरजों गनायथि होदोंमोन आरो सोरखारा हेंथा फोसावजानाय फोसावथाइखौ गोहोम खोख्लैनायनिफ्राय होबथायो। बेनि उनाव, मध्य प्रदेश अर्डिनान्सआ 1962 मायथाइनि बाङाइसिन मुजुरिफोरनि हारफोरखौ उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन
जिइएस फिक्सेसन एक्ट, 1962। आर 'जलाइगिरिजों बे आयेननि गनायथिनि जुजिनायाव, गोजौ अदालते आइनखौ गनायथाव होनना मानिदोंमोन, आरो आर' जलाइखौ गनायाखैमोन। बे कर्टाव आयेननि गनायथिखौ बे बिथायाव जुजिनाय जादोंमोन (1) 1962 मायथाइनि आइन बानायनायाव आयेन आफादआ गावनि उदां आयेन बानायनायनि गोहोखौ बाहायाखैमोन, नाथाय 30 दिसेम्बर, 1958 मायथाइनि फोसावनायखौल 'गनायदोंमोन, जायखौ बियो मावनो हाथावना नङामोन, (2) बे आइनजों थि खालामजानाय मजुरिफोरनि हारफोरखौ सिगांनि गोहोम होनानै रायजोआ 19 (1) (एफ) आरो (जी) नि दफा सिङाव आर' जलाइगिरिनि गुदि मोनथायनि सायाव जुक्तिगैयै हेंथाफोर दोनदोंमोन आरो (3) 1948 मायथाइनि मिरुआरि आयेननि दफा 20 आरो 22 नि राहाफोरखौ दा थि खालामजानाय मजुरिफोरनि सायाव बाहायना संबिज 'ननि दफा 2 (2) खौ सिफायदोंमोन। (1) बे आयेननि बाथ्रा दानथेलायनाया खालि बे आयेननि दफा 2 नि थाखाय गनायजाथाव नङा।
1948 मायथाइनि इसेल 'सिन मुजुरि आयेनाव बुंजानाय बायदि बे आयेननि। गुबुन मोनसे आयेननि सोमोनदोआव मोनसे आयेनाव बाहायजानाय बुंफुरलुफोरनि बुंफुरलुआ सरासनस्रायै गुसुंथिनि थाखाय नाजावजानाय आयेनारि मावखान्थियाव मोनसे मिथिजानाय आगजु। बे बुंफुरलुआ गुबुन आयेननि उनावबो गोहोम गोनां जागोन जायनि सोमोनदोआव बे बुंफुरलुखौ होनाय जादोंमोन। मोनसे आयेनाव माखासे गुबुन आयेननि सोमोनदोआव बुंफुरलुफोरखौ बुंफुरलु खालामनायनि बे सैथोथिया बेनिखायनो बे आयेनाव बेबादि गुबुन आयेननि सायाव सोनारनायनि गोहोम खोख्लैनो हाया। 821 बेयो हेंथा आयेननि दफा 3 निफ्राय रोखा दि आयेन आफादआ गावनि थाखाय माखासे, थि खालाम जानाय मावसोमनायफोराव खमसिन मुजुरिफोरनि हारफोरखौ थि खालामगासिनोमोन। सैथोआ दि आयेनाव सोफादेरनाय टेबोलाव मुंख' नाय हारफोरा गुबुन जायगायाव थि खालामजानाय हारफोर बायदि मोनसे फोजोबनायखौ जुक्ति होनो हाया दि गोजाम हारफोरनि गनायथियाव गोहोम गोग्लैदोंमोन। उदां आयेना बेबादि गोहोम खोख्लैजानायल 'नङा, मानोना बेयो मोनसे समान गोहोम गोनां आइनमोन।
डेटिं आयेना गनायजादोंमोन। (ii) आयेननि उनथिंजायनिफ्राय मावफुंनाया बेनि थारथिखौ थि खालामनायाव मोनसे गोनां थासारि। थेवब्लाबो, बेयो गोनांथारै मोनसे थिरांथा गोनां आनजाद नङा। आयेननि दफा 3 आ 1 जानुआरि 1959 मायथाइआव होनोगोनां आयनि गोदान हारफोरखौ खालामाखै। दफा 4 नि गनायथिआ आयेन आफादनि थांखिनि मोनसे रोखा फोरमायथि दि 21 जुन 1962 मायथाइआव जाय हारफोरा 1 जानुआरि 1959 मायथाइनिफ्राय गोहोमजों दफा 3 नि सिङाव बाहायजाथाव जादोंमोन, होनोगोनां जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि गिनांगौ दि बिथांखौ दफा 20 (3) नि सिङाव खहा होनायनि थाखाय दायगोनां खालामजानो हागौ एबा आयेननि दफा 22 नि सिङाव दाय होजानो हागौ, बेनिखायनो बेखौ बिथा गैयै मानिना लानांगौ। बिनिखाय बाथ्रा दानथेलायनाया दि आयेननि दफा 3 आरो 4 नि दफा 3 आरो 4 आ बिनायगिरिनि सायाव जाहोन गैयै हेंथाफोर जाबोनांगौ,' राय 'नि बेरेखायै रायजोनि थार मोनथायफोर, आरो (4), (4), (4), (4), (4), (3), (3), (3), (3), (3), (3), (3), (3), (3), (3), (3), (3),
संबिजुनि दफा 20 (1) खौ सिफायनायनि बिथायाव खोनदोनि गनायथिनि सायाव गाग्लोबनायाबो फेलें जानांगौ।
