मोन्नै नालिसफोरनि गेजेराव सानै बिनायगिरिफोर, जायफोरनि गेजेराव आथिखालनि आर 'जलाइफोरा नुजादोंमोन, गावसोरनि फालांगि समाव बिनायगिरि बेंकनिफ्राय गावसिनि बेसादखौ गारनो थाखाय 80,024,49 रां दाहार लादोंमोन। बेंकआ मिथिदोंमोन दि जमा खालामनाय बेसादफोराव आंखाल दंमोन आरो बेनि सेक्रेतरिनि गेजेरजों पुलिसाव मोनसे कमप्लेनमेन्त दाखिल खालामदोंमोन दि बुंजानाय बिनायगिरिफोर, बिसोरनि बिफा आरो फंबायआ बेंकनि जायगायारि एजेन्टजों गोरोबनानै गोरोन्थिजों बेसादनि माखासे बाहागोखौ बोखारदोंमोन एबा, सोलायसोल' महरै, बेंकखौ सिफायनो थाखाय थोजासे नङै जमा खालामदोंमोन। पुलिसआ केस रेबथुमदोंमोन आरो नायबिजिरसं जागायदोंमोन। बेनि उनाव हानजाफोरा गावसिनि फारागथिफोरखौ मोनसे ट्रेन्जेकसनजों थि खालामदोंमोन, जेराव गुबुनफोरनि गेजेराव, 30,000 रां/दिदोम सम्पथिखौ लाफाना मोनसे सानबोलावरि बन्ड आरो 35,000/रांनि मोनसे करारनि बाथ्रा दंमोन, जायखौ बिनायगिरिफोरनि बिमा-बिफा आरो गावनि बिब 'आ गावनोगाव बुंदोंमोन।
एन
के
नि दाबिखौ थि खालामनाय जादोंमोन आरो जायखिजाया उननि मावआगानआ गोनांथि गैयैमोन दायारि मावआगानखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बुंनाय सोमोन्दोआरिफोर; हायप 'थेकेशन बन्डखौ मावफुंग्रा सानै बिबादीफोर आरो करारा बुंजानाय खाख्रिफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय मोनसे नालिस लाबोयो मानोना बिसोरखौ दायारि नालिसखौ दबथायनो थाखाय फासि होनाय जादोंमोन आरो भारतारि कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 23 नि सिङाव बेबादि बाहायजायैमोन। बेंकआ करारनि सायाव होनोगोनां रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय नालिस खालामदोंमोन जायखौ एखे बिथायाव हेंथा होनाय जादोंमोन दि दलिलआ कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 23 नि सिङाव बाहायजायैमोन। बुंजानाय बिबादी दाहार लागिरिफोरा गावखौ आनजाद नायाखैमोन। बिसोर मोनसे भारा बायनाय रादाइनि सोमोनदोआव बाहायजायैनि आर' जलाइखौ लायाखैमोन जाय सोंजानाय ट्रेन्जेकसननि मोनसे बाहागोमोन आरो जायनि सायाव बेंकआ बिसोरनि बेरेखायै मोनसे नालिस लाबोयो आरो मोनसे बिथोन मोनदोंमोन। बिबादीफोरा बुंदोंमोन दि बिबैनिफ्राय दाहारनि थाखाय आर '
आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायनि सिगाङावबो बुंजानाय मददगिरिफोर आरो रांख' नि गेजेराव दिष्टिनल सेक्युरितिआ सौहैबायमोन। बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि मोन्नैबो; खाख्रिफोरा कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 23 नि खायसोनि सिङाव गोग्लैयो आरो गिबि नालिसखौ बिथोन होयो आरो नैथिखौ नेवसिगारो। आपिलाव गोजौ अदालते उलथा नोजोर लादोंमोन आरो बिसावराय बिसावराय बिजिरसालिनि थिरांथाखौ सोलायदोंमोन। गिबि नालिसाव बादीफोरा बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन। बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जादोंमोन दि नालिसखौ दबथायनायनि मोनसेल' थांखिजों खालामनाय रादाइया रायजोआरि खान्थिनि हेंथामोन मानोना बेबादि रादाइफोरखौ हेफाजाब होग्रा गनायथिया गाव हारसिङैनो रायजोआरि खान्थिनि बेरेखायैमोन आरो बेनिखायनो 746 बाहायजानो हायामोन। बबेखानि भारताव बे बुंफुरलुआ ज 'खालामनो हाथाव दायफोर एबा दायफोरनि थाखायबो बाहायजाया जायखौ कर्टनि गनायथिजों ज' खालामनो हायो। नंगुबै महरै बिबानआ बै पार्टिनि सायावमोन जाय बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय मावआगानखौ नारसिनो हायोदि बेयो मोनसे गनायथिनि सायाव बिथा खालामनायमोन।
जेराव बेनिफ्राय मोनसे थि बिजिरसंनाय फारिखान्थियाव आर 'जलाइगिरिआ दायारि मावफारिखौ बन्द खालामनो समाय होयो आरो बेनि उनाव हारसिङैनो ट्रेन्जेकसनआ रायजोआरि खान्थिनि बेरेखायै जागोन। वी
नरसिम्हा राजू बनाम वी
गुरुमूर्ति राजू, [1963] 3 एस
सी
आर
687, महाराजा श्रीश चंद्र नंदी बनाम सप्रावत चंद्र ए
आई
आर., सुधीन्द्र कुमार राय चौधरी बनाम गणेश चंद्र गांगुली, 1939 आई
एल
आर
आई
काल
241 आरो कामिनी कुमार बसु बनाम बिरेन्द्र नाथ बसु, ए
आई
आर
1930 पी
सी
100, जायखौ मुंख' नाय जादोंमोन। भवानीपुर बेंकिं कर्प 'रेसन लिमिटेड बनाम दुरेश नन्दिनी। दासी, काल
1, गनायनाय जादोंमोन। नाथाय बिजिरनायाव मोनसे थि रादायाव गोरोबनाय आरो उननि जाथायफोरनि गेजेराव फारागथि खालामजानांगौ आरो बेखौ रोखा खालामनो नाङा, आर' जलाइखौ हाजिर खालामनो गनायथि होजानांगौमोन।
