A आ आर 'जलाइगिरिजों लोगोसे मोनसे गोख्रों पलिसिनि सिङाव गावनि कारखौ बीमा खालामदोंमोन। A आ B खौ गावनि कार सालायनो गनायथि होदोंमोन, (जाय गावनि कारखौ गुबुन कम्पानीजों बीमा खालामदोंमोन) आरो जेब्ला B आ कार सालाइगासिनो दंमोन अब्ला बियो मोनसे खैफोदजों मोगा-मोगि जादोंमोन। खैफोदनि जाउनाव थैदोंमोन आरो D आ जोबोद दुखु मोनदोंमोन। C आरो D सानैआबो काराव दंमोन। C आरो D नि उनमोनगिरिफोरा खहा खालामनायनि थाखाय नालिस खालामदोंमोन। आर' जलाइगिरिखौ 96 (2) नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन, जाय बेनि उनाव मोनसे चैंबर समन लादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि नोटिसआ आइनआव गाज्रिमोन। गुबुन फारसेथिं बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिखौ बिनायगिरिनि मुंजों नालिसखौ रैखा खालामनो गनायथि हो। कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि नोटिसफोरा गाज्रिमोन। आर' जलाइगिरिफोरा जाफुंसारनाय आरो चैंबर समनखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो बिजिरगिरिनि गुबुन आर 'जलाइखौ खोनानो बिथोन होनाय जादोंमोन।
ich आ B खौ गावारि महरै गावनि नङि गावारि गारि सालायनाय समाव एबा बिथांजों भारायाव लानाय जायखिजाया दाहारनि बेरेखायै खहा खालामदोंमोन। भारा बायनाय रादाइनि सिङाव, B खौ दफा 93,94,95 आरो बेनि दफा 96 नि सायाव बिजिरनायनिफ्राय, जुदि बुंनाय पलिसिनि दफा 3 नि सिङाव बीमाकृत सुबुंनि थाखोखौ सिमा होनाय जाया। 3 बे थाखोआ पलिसीनि सिङाव बीमाकृत ए 'नि गारि सालायनाय सालायगिरि, नाथाय मोनसे सर्तल' जाय कम्पानीनि दाहारनि सायाव गोहोम खोख्लैयो आरो जायखिजाया गुबुन पलिसीनि सिङाव खहा खालामनायनि मोन्थाइ गोनां सालायगिरिनि सायाव गोहोम खोख्लैयो। लाजानायः (i) दफा 93,94,95 आरो बेनि दफा 96 नि सायाव बिजिरनायनिफ्राय, जुदि बुंनाय पलिसीनि दफा 3 नि सिङाव बीमाकृत सुबुंनि थाखोखौ सिमा होनाय जाया, अब्ला बी
ए
आ पलिसीनि सिङाव बीमाकृत सुबुंनि बेरेखायै गनायथि होयो।
थामथि हान्जानि थाखाय गिबि दाहारा गाव हारसिङैनो बीमानि सायाव गोहोम खोख्लैग्रा सुबुंनि गासिबो दाहारा लायो। बीमाकृतनि थाखाय बेयो गेवनाय जायो दि बियो बीमाकृतखौ गुबुन सुबुंनिसिम खहा खालामै, नाथाय जुदि बियो बेखौ गुबुन सुबुंनिसिम गोसारहोयो, अब्ला बियो बेखौ थामथि हान्जानि मोन्नायनि मोन्नायनि मोन्थाइजों हेंथा होनो हाया, जाय मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा। सरासनस्रा थाखो राननायनिफ्राय माखासे सुबुंफोरखौ उदां खालामनायनि मोनसे बिथोनआ बेखौ गोहोम खोख्लैग्रा सान्नायफोरजों सोमोन्दो गोनां जानांगौ आरो बेबादि थाखो रानजानाय सुबुंनि जायखिजाया गुबुन बीमाकृतनिफ्राय खहा खालामनायनि मोन्थाइजों सोमोन्दो गोनां नङा। (iii) गुबुन कम्पानिजों बी पलिसीनि दफा II नि क्ल
(4) आ बै पलिसीखौ एल/पी (डी
एस
सी
आई.) 284 (एस
ए.) नि ओंथिनि सिङाव मोनसे पलिसी खालामनो हाया, जाय बाहायग्रानि बी
ए
एक्टनि सिङाव जारि खालामनाय मोन्नै बाहागोजों सोमोन्दो गोनां नङा।
o आर 'जलाइगिरिनि दारै ए
(iv) गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया थारमोन दि आर' जलाइगिरिया बै पलिसीनि दफा II नि दफा 3 खौ नोजोर होनानै बि नि बीमा खालामदोंमोन आरो बियो आयेननि दफा 96 नि फोरमायथि बीमाकर्तानि सिङाव फैयो।
