खाजोना लाग्राया, जाय बासफोरनि मोनसे फ्लीटनि बिगोमामोन, 31 मार्च, 1950 मायथाइआव जोबलांनाय सानरिखिनि बोसोरनि समाव गावनि मोन्नै बासफोराव 18,544 रां खरसानि थाखाय गोदान डिजेल इन्जिनजों पेट्रल इनजिनखौ बाहायदोंमोन। सोमोन्दो गोनां बिजिरसंनाय बोसोरनि थाखाय बिथाङा भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 10 (2) नि नैथि पेरा (vi) आरो क्ल (वाया) नि सिङाव बेसेन खमायनायखौ दाबि खालामदोंमोन, क्ल (vi) नि गिबि पेरा (vi) नि सिङाव सरासनस्रा बेसेन खमायनायनि अनगायै, नाथाय बिथांखौ क्ल (vi) नि गिबि पेरा (vi) नि सिङाव 25 जौखोन्दोल 'बेसेन खमायनायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन।
(vi)
आरो भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि 10 (2) (वाया), सोलिबाय थानाय इन्जिनफोरनि सोलाय मटर गारिफोराव लागायनाय डिजेल थाव इन्जिननि बेलायाव। (ii) कलकत्ता निगम बनाम चेयारमेन, काशीपुर आरो चितपुर नोगोरमा (1922) एल
आर
48 आई
ए
435 नि बेलायाव प्रिवी काउनसिला होनाय "मेसिनारि" नि बुंफुरलुआ बाहायजाथाव, आरो बे बुंफुरलु बायदियै मोनसे डिजेल इन्जिनआ रोखा महरै "मेसिनारि"। आरो जेब्ला मोनसे इन्जिनखौ मोनसे गारिआव फज 'नाय जायो अब्ला बेखौ सी
एल
एस
(vi) आरो (वाया) नि ओंथियाव फसंनाय जायो।
दफा 10 (2) नि क्ल
(vi) नि a।
