रिप 'न्देन्टआ मध्य प्रदेशआव गंसे एस्टेटनि बिगोमामोन। मध्य प्रदेश एब' लिशन अफ प्रप्राइटेरि राइटस (एस्टेटस, महलस, एलियेनेटेड लेन्डस) एक्ट, 1950 नि राहाफोरनि सिङाव रिप 'न्देन्टनि एस्टेटखौ रायजोआव दोनदोंमोन आरो बिथाङा खहा खालामनायनि मोन्थाइ मोनदोंमोन। खहा खालामनाया गासै आयनि जि गुननि हाराव होजानांगौमोन। फैनाय गासै आयखौ गासै आयनिफ्राय दानख' नायजों सानना लानाय जागोन, गुबुन गुबुनजों लोगोसे, 30 आबादारि बोसोरफोरनि समाव गेदेर अरननिफ्राय आयनि बेलायाव होनाय आय टेक्सनि सानजेरआ 31 मार्च, 1951 आव सोलिबोगासिनो दं। गासै आयखौ साननायाव कम्पेन्सेसन मावख 'गिरिया आय टेक्सल' नङा, सुपार टेक्सबो दानस 'दोंमोन आरो सुख' नाय कमिस्नारनावबो सुपार टेक्सनि दानस 'नायनि बेरेखायै आर' ज खालामदोंमोन। आपिलनि नेवसिजानायनि उनाव फिन होग्राया गोजौ कर्टाव मोनसे आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन आरो बिजिरदोंमोन दि बेखौ बानायनायनि राहाफोरनि सायाव सुख' नाय टेक्सनि राहाफोरखौ सानना लानाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिआ बे आदालतजों गनायथि होजानाय जर' खा सुतिनि सायाव बे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। आर' जलाइगिरिया आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आयेननि फारि 1 नि दफा 2 (2) (सि) नि थांखिया मोनसे एस्टेटनि गासै आयखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे आदब जगायनाय आरो बेनिखायनो आय खाजोना आरो गोजौ खाजोनानि गेजेराव जेबो फारागथि थानो हाया आरो "आय खाजोना" सोदोबखौ गोजौ खाजोनाखौबो सोफादेरनो थाखाय गुवारै बाहायनाय जादों। फिन होग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि जारिमिनारि बिन्दोनिफ्राय लोगोसे आयेननि राहाफोरनिफ्राय बेखौ नुनो मोनो दि आय खाजोना आरो गोजौ खाजोनाया रोखा आरो गुबुनमोन आरो सिगांआ उननिखौ लाफादेराखै। बिथोनः (i) आय खाजोना आरो गोजौ खाजोनानि गेजेराव मोननै गोनांथार फारागथिफोर दं। बेफोरो (1) बबेखानि मोन्नै खाजोनाफोरखौ सुबुंनि गासै आयनि सायाव बिजिरनाय जायो, गासै आयनि थांखिनि थाखाय आय खाजोनानि खोन्दो 6 नि सिङाव सानजानाय आय खाजोनानि गुबुन गुबुन बिन्दोफोरनि बिथायाव सानजायो।
जेराव गोजौ खाजोनाआ गुबुन गुबुन गाहायफोरजों सोमोन्दो गैया, नाथाय बेबादि थि खालामजानाय गासै आयनि सायाव होनो गोनां आरो (2) जेराव गोजौ खाजोना 1, माखासे जाथायफोरनि अनगायै, खाजोना लाग्राया थोंजों होनो गोनां, आय खाजोनाआ बिनिफ्राय थोंजों आरो दानस 'नायजों होनो गोनां। (ii) आयेननि दफा 2 (2) (ग) फारि 1 नि राहाफोरखौ नायबिजिरनाया रोखा दि फैगौ खाजोना आयेननि सिङाव मोन्नै गुबुन गुबुन खाजोनाफोर, जेरै आय खाजोना आरो गोजौ खाजोना लागायनायजों आयेन आफादआ "आय खाजोना" सोदोबखौ बाहायदों। जुदि बिथांहा मोन्नै खाजोनाफोरखौ मुंख' नायमोनब्ला बियो आय खाजोना आरो गोजौ खाजोनाखौ मुंख 'दोंमोन। मोनसेखौ मुंख' नाय आरो गुबुन मोनसेखौ नागारनाया बिनि थांखिनि मोनसे रोखा दिन्थिमहर। रोंग 'थि दि गेदेर आयनि बेलायाव होनाय आय खाजोनाखौ गिदिर अरनफोरनिफ्राय मोन्नाय 839 रांनिफ्राय लाफानांगौमोन, जेराव गासै खाजोनानि बेलायाव "गोजौ आय खाजोना" खौल' बाहायनाय जायो।
बे आयेनाव स्किम ड्युल I नि आर
2 (2) (सि) नि बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै बेयो रोखा दि आय खाजोनाआ सुपार टेक्सआव लानाय जाया। केस आयेनाव बिजिरसंनाय जादों। ब्रुक्स बनाम इनलेन्ड रेवेन्यु कमिस्नार, बेटस। फिन फिनः सालमिया बनाम बेटस, आरो रेकिट बनाम रेकिट,
