आय खाजोना मावख 'गिरिआ मोनदों दि उनदाहा होग्रा कम्पानीया 31 मार्च, 1947,31 मार्च, 1948 (1) 10 आरो 31 मार्च, 1949 खौ फोजोबनाय बोसोरथामनि समाव बाहागोआरि मुलाम्फाखौ फोसावदोंमोन, जाय आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 23 ए नि सिङाव सानजानाय बायदि राननायनि थाखाय मोन्नो हानाय रांनि 60 जौखोन्दोनिख्रुइबो जोबोद बाङाइमोन। बिथाङा उनदाहा होग्रा कम्पानीनो बेनि बेरेखायै दफा 23 ए नि सिङाव बिथोन मानो हगाराखै बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन। उनदाहा खालामग्राखौ खोनानायनि उनाव आय खाजोना मावख' गिरिआ मोनसे बिथोन होदोंमोन दि उनदाहा खालामग्रानि बेसेन थि खालामथाव आयनि रानजायै बाहागोखौ आय खाजोनानि थांखिफोरनि थाखाय सानजानाय आरो बेनि सोमोनदै कम्पानिजों होनोगोनां आय खाजोना आरो गोजौ खाजोनानि बिबांखौ खमायनानै, 'बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव बाहागोआरि मुलाम्फा महरै रानजानाय' मानिनाय जागोन। आय खाजोना मावख 'गिरिनि बिथोनखौ गोजौ आर' जलाइगिरि आरो आर 'ज खाजोना थानसालियाव मुंख' नाय जादोंमोन।
एफ दफा 23 ए खौ मोनथाम सोमोन्दो गोनां बोसोरफोरनि थाखाय थारै बाहायनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि फिनहोग्रा कम्पानीआ ओरैबायदि मोनसेमोन जेराव सुबुंफोरा गोबाङैनो गोसो दंमोन आरो बेनिखायनो, आय खाजोना मावख 'गिरिनो थाम बोसोरनि गेजेराव जायखिजाया बोसोरनि थाखाय दफा 23 ए नि सिङाव बिथोन होनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। आर' जलाइगिरिआ गोजौ आदालतनिफ्राय फिटनेसनि फोरमान बिलाइ लाना बे कर्टाव फैदोंमोन। आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। हेल्डः फिनहोग्रा कम्पानीआ ओरैबायदि मोनसेमोन जेराव सुबुंफोरा गोबाङैनो गोसो दंमोन आरो बेनिखायनो, आय खाजोना मावख' गिरिनो दफा 23 ए नि सिङाव बिथोन होनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 आ "कम्पानी जेराव सुबुंफोरा गोबाङैनो गोसो दं" बुंफुरलुखौ बुंफुरलु खालामाखै। सरासनस्रायै, मोनसे कम्पानीखौ ओरैबादि मानिनाय जागोन जेराव सुबुंफोरा गोबाङैनो गोसो दं जेराव खावसेनिफ्राय बांसिन भ 'ट गोहो राइजोफोरनाव दं। जेराव एसेल' सुदखौ दबथायनाय।
जुदि बेबादि दिथागिरिखौ थोंजों कम्पानिनि आयदाफोरखौ सामलायनायनि बिबान होनाय जायोब्लाबो, कम्पानीखौ ओरैबायदि गनायनाय जागोन जेराव राइजोआरिफोरा थोजासे गोसो गैया। सामलायग्रा हानजा आरो राइजोआरिफोरनि गेजेराव फारागथि गैया जाय कम्पानिनि आद्रा थानाय सोद्रोमाफोरनिफ्राय दिथागिरिफोरखौ फाराग खालामो। जुदि दिथागिरिया बबेबा सामलायग्रा हानजाजों सोमोन्दो गैया, अब्ला बिथांखौ थामथि गनायथि आरो दफा 23 'ए' खौ बुजायनायनि थांखिनि थाखाय राइजोआरि सोद्रोमा होन्ना सान्नाय जागोन। दफा 23 'ए' खौ मोनसे कम्पानिनि आयदाफोरखौ सामलायग्रा बाहागोआरिफोरजों गोबां खाजोनाखौ एंगारनायखौ होबथानायनि थांखिजों आइन खालामनाय जादोंमोन, जेराव राइजोआरिफ्रा थोजासे गोसो गैया, मुलाम्फाफोरनिफ्राय मुलाम्फा बांहोनाय नङा। गोबां बोसोरसिम कम्पानिफोराव बाहाय जानाय गोबां खाजोनानि हारफोरा गुबुन बेसेन थि खालामग्राफोरनि थाखाय बाहाय जानाय गोबां हारफोरनि रुजुनायाव जोबोद गाहायसिनमोन। जाय कम्पानिफोरखौ बांसिन खाजोनानि गोहोमनिफ्राय रैखा खालामनो थुलुंगा होयो।
रोखोमसे कम्पानिफोर आरो फालांगिफोरनो खाजोना दैथाय हरनानै। फालांगिनि मुलाम्फाखौ जेब्लासिम धोननि महराव रान्नाय जाया अब्लासिम बुथुमनो हायो आरो बेनि गेजेराव गावसिनि गुबुन फालांगिफोरनि थांखिनि थाखाय गावसिनि थाखाय रान्नाय नङि मुलाम्फाफोर बुथुमनाय थायो। दफा 23 'ए' खौ कम्पानिफोराव 11 सुद गोनां सुबुंफोरनि आबुं नाजानायखौ नोजोर होनानै जारि खालामनाय जादोंमोन, जाय मुलाम्फा रानलायनायाव गनायथि होनो नेवसिगारनानै निगम नङि बेसेन थि खालामग्राफोरनो बाहायजानाय गोबां खाजोना होनायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय। दफा 23' ए 'नि सिङाव सासे आय खाजोना मावख' गिरिनो बिथोन होनो थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों मोनसे सानबोलावरि एबा सानबोलावरि आय जाय थारै बाहागोआरिफोरजों मोन्नाय जाय खाजोना होजानो गोनां नङामोन आरो खाजोना होजानो गोनांमोन मानोना बेयो बिसोरनाव ओंखारदोंमोन एबा आरजिदोंमोन। बबेखानि, बेबादि जेबो बिथोनखौ बेबादि कम्पानिनि बेलायाव हगारनो हानाय नङामोन जेराव राइजोआरि आरो बेबादि मोनसे कम्पानिनि गोबां बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि
(घ) बिमा कम्पानिजों एबा बेनि मुं सायख 'जानायजों।
