बिहार मुलुगसोलोंसालिनि भाइस च्यान्सेलरा 13 जानुआरि, 1963 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों राजेन्द्र फरायसालिमा, चापड़ानि सामलायग्रा आफादखौ दाफिननो बिथोन होदोंमोन, जाय राइजोआरि दान होग्राफोरजों गायसनजानाय मोनसे सोरखारि फसंथानमोन आरो बिहार रायजो मुलुगसोलोंसालि (पाटना, बिहार मुलुगसोलोंसालि, भागलपुर आरो राँची) आइन, 1960 नि दफा 2 (डी) नि सिङाव मुलुगसोलोंसालिजों सोमोन्दो गोनांमोन, अपील खालामग्राखौ बोखारदोंमोन, जाय फरायसालिमानि मावख 'गिरिमोन आरो माखासे सुबुंफोरखौ खुंथाय आफादनि सोद्रोमा महरै मुं थिस' नदों मोन। 1960 मायथाइनि आयेना 1962 मायथाइनि आइन 2 जों फोसाब जादोंमोन आरो फोसाबनाय आयेननि दफा 35 आ बेनि सिगां खामानि मावनाय सेनेट सिन्डिकेट आरो एकादमिक काउनसिलखौ सिफायनो आरो बिसोरनि जायगायाव गोदान आफादफोर गायस 'ननो थाखाय बिथोन होदोंमोन आरो भाइस च्यान्सेलारखौ बेबादि दाफिनजासिम गु दाननि बांसिन समहालागै गावसोरनि गोहोखौ बाहायनो थाखाय बिथोन होदोंमोन। गोदान भाइस च्यान्सेलारजों होजानाय बे खोन्दोखौ बाहायना बिथाङा बिथोन होदोंमोन, जायखौ बिथाङा आयेन दारै बानायदोंमोन।
गोदान आयेननि दफा 2 (4) खौ भाइस सेनसेलरनो गनायथि होजानाय फरायसालिमाफोरनि संबिजुवाव फोसाबनो एबा फोसाबनो गोहो होनाय जायो आरो दफा 3 (1) आ सिन्डिकेटखौ गाव हारसिङैनो एबा भाइस सेनसेलरनि गोसोयाव सामलायग्रा आफादफोरनि दाथाइखौ सिफायनो आरो बिथोन होनो गोहो होयो। बियो सोमोन्दो गोनां फरायसालिमाफोरनि मददनि थाखाय होनाय मददखौ बोखारनो गोहो होयो। दफा 3 (1) नि बिथोनआ गोनां जायो दि दफानि सिङाव जेबो हाबाफारि लानायनि सिगां सामलायग्रा आफादनो गनायजाथाव खाबु होनांगौ। आर 'जलाइगिरिआ हेंथा होनाय बिथोन आरो बिखान्थिफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय पाटना गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आगान होयो। बिथांनि मामलाया बेमोनदि सोमोन्दो गोनां आयेनफोरा गोहो गैयैमोन आरो बेबादि बिथोनआ दिदोमथि गैयैमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि हेंथा होजानाय बिथोनखौ क्लिस' नि सिङाव गनायथावै खालामनो हाया (दफा 3) नि सिङाव गनायथावै खाबु होथारनांगौमोन मानोना दफा 60 नि सिङाव बिथोन होनाय जादोंमोन।
1962 मायथाइनि एक्ट II जों दिहुनजानाय, जाय भाइस चान्सेलारखौ सिगांनि आइनफोराव गोरोबहोनाय एबा सोलायनाय खालामनो गोहो होयो। खुंनाय जादोंः बिहार रायजो मुलुगसोलोंसालि एक्ट 1960 आ मोन्नै थाखोनि कलेजिएट फसंथानफोरनि गेजेराव मोनसे रोखा फारागथि होदों, (1) जाय मुलुगसोलोंसालिजों सामलायजानाय आरो सामलायजानाय आरो (2) गुबुनफोरा मुलुगसोलोंसालिजों मुं थिसनजानाय एबा गनायथि होजानाय, जेरै आयेननि दफा 4 (10) आरो 30 (डी) आरो (ई) निफ्राय रोखा जादोंमोन। जेराव मुलुगसोलोंसालिहा नैथि थाखोनि फसंथानखौ गनायथि गैयै खालामनो गोहो दंमोन।
जेरै सिन्डिकेटआ गावनो सासन खालामग्रा आफादखौ सिफायनो हायोमोन। आफाद आरो बेनि दाफिनजानाय बिखान्थिआ क्ल 'जों समान लोरबांथिजों मोगा-मोगि जानो गोनां जादोंमोन। दासिम बे दफाया सिन्डिकेटखौ सामलायग्रा आफादखौ सिफायनो आरो दाफिननो गोहो होदोंमोन आरो बेनि थाखाय जारि खालामनाय बिथोनखौ मानिनि थाखाय मोनसे गनायथि होजानाय फरायसालिमाखौ मददनि थाखाय होनाय मददखौ दानगारनांगौमोन, बेनि जाउनाव, बेखौ उदायै मानिना लानांगौ। आयेननि दफा 60 (ii) जों होनाय गोहोखौ गनायथि होजानाय फरायसालिमाफोरनि सोमोनदै दफा 30 (d) नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै फरायनांगौमोन आरो आइन 2 (4) आ गावनो उदायैमोन, बे खोन्दोआ हेंथा होनाय बिथोनखौ जस्टिफाइ खालामनो हायाखैमोन। गनायथि होजानाय फरायसालिमाफोर आरो मुलुगसोलोंसालिफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायलायनायखौ फोजोबनायाव, फरायसालिमाफोरनि गावखुंथाय गोहोखौ मान होनो नाजाथारनांगौमोन आरो जाफुंसारनाय आरो दावगानायनि थांखिनि थाखाय मुलुगसोलोंसालिनि नायग्रा गोहोफोरजों गोरोबहोनो नाजाथारनांगौमोन।
