आर 'जलाइगिरि बेंकआव सासे केरानिखौ सानरिखिसा महरै जौगाहोदोंमोन आरो गोदान मासिआव बिथांनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बे बान्थानि सिङाव, आरो (4) गावनि सानरिखिसा महरै थिसननायनि गेजेरजों, रिप 'न्देन्टआ सासे मावदांसा जानाय जोबबायमोन आरो बेनिखायनो शास्त्री बान्थानि मुलाम्फानि मोन्थाइ गैया। लेबार क' र्टआ बेफोर गासिबो अबजेकसनफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन। जर' खा जिरायनायजों आर 'जलाइयाव। बुंनाय जादोंमोनः (i) मावदांसाफोरजों बेबादि आर' जलाइया दारिमिनारि बेले-बेजे आयेननि s.33C (2) नि सिङाव दं। सेन्ट्रेल बेंक अफ इन्डिया बनाम पी
एस
राजाग 'पालान, [1964] 3 एस
सी
आर
140, उनसंनाय जादोंमोन। (ii) दफा 7 आरो दफा 33सी (2) नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै, सरकारजों थि खालामजानाय लेबार क' र्ट आरो दारिमिनारि ट्रिब्युनलहा बे आयदाजों मोगा-मोगि जानो थाखाय ओनसोल गैया। (iii) हेंथा होनाय दि रांखानथि आयेननि दफा 19 जों गोहोम खोख्लैजानाय जेबो राहा गैया। (4) रांखानथि आयेननि दफा 7 आरो दफा 33सी (2) नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै, सरकारजों थि खालामजानाय लेबार क 'र्टआ आरो दारिमिनारि ट्रिब्युनलहा बे बाथ्राखौ सामलायनायनि
खोन्दो 19 (3) आरो खोन्दो 19 (6) आव आयेन आफादजों होजानाय बाथ्रा दान्थेलायनाया मोनसे बान्था बाहायजानाय आरो मोनसे बान्था बाहागोलागिरिफोरनि थाखाय गोनां जानायनि गेजेराव फारागथिखौ दिन्थियो। दफा 19 (6) आ रोखा खालामो दि बान्था बाहायनायनि सम जोबखांनायनि उनाव, बान्था बाहायनाया थामा। दारिमिनारि नांलाय-मोनलाय (बेंकिं कम्पानिफोर) थिरांथा आयेननि दफा 4 नि फिथाइ महरै, बे बान्थाआ 31 मार्च, 1959 सिम सोलिबोगासिनो थासेयावबो, बेयो बै बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव मोनसे रादाइ महरै सोलिबोगासिनो दं जाय गोजाम रादाइनि जायगायाव दारिमिनारि बिजिरनायनि गेजेरजों खालामनाय जादोंमोन। (iv) आथिखालनि केसाव फोरमानखौ बिजिरना नायब्ला, बिनायगिरिआ खालि सासे गागि केरामोन, गाहाय महरै क्लेरिकेल बिबानफोर खालामनाय आरो सानरिखिनि मुंजों थांनाय आरो मोगथाङाव दारिमिनारि दानथेलायनायाव बुंजानाय बायदि खामानि मावग्रा सासे खामानि मावग्रा सासेमोन।
शास्त्री बान्थाजों सानजानाय बायदि नायसोमनाय बिबानफोरजों लोगोसे बैसोगोरा क्लर्कफोरल '।
