"टेकरी राय" मुंजों मिथिजानाय मोनसे एस्टेटनि बिगुमा (बिगुमा) बिगुमाया 20 जानुआरि, 1941 मायथाइनि ट्रास्टनि इन्देन्सारखौ मावफुंदोंमोन, जेराव "टेकरी राय" आरो बिथांजोनि सिङाव थानाय माखासे जमिदारि सम्पथिफोरखौ माखासे मुं गोनां ट्रास्टिफोरनो ट्रास्टआव दोननो थाखाय दैथायहरनाय जादोंमोन, जेराव थि खालामनाय सर्तफोर दंमोन। बे दलिलखौ टेकरी राजनि दाहारखौ सुख 'नो थाखाय बानायनाय जादोंमोन। दलिलनि सिङाव मुलामफा मोनग्राया सेटेलर, बिथांजोनि बिसि आरो बिथांजोनि मोनबा फिसाज्लाफोरमोन। बे गुबै दायखौ 22 दिसेम्बर, 1941 मायथाइनि फोसाबनाय खाख्रिजों फोसाबनाय जादोंमोन। बेखौ 20 जानुआरि, 1941 मायथाइनि ट्रास्टनि खाख्रिनि गुबै दफा 43आव होनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि सेटेलरआ गावनि जिउनि जायखिजाया समाव ट्रास्ट एबा जायखिजाया बाहागोखौ आबुङै एबा एसेयै सोलायनो एबा सोलायनो हायो, नाथाय बेनि सिगां क्ल' ज खालामजायाखैमोन आरो 43 थि क्ल 'जजों ज' खालामनाय जादोंमोन।
बोखारनायनि मोन्थाइआ अब्लासिम बाहायजाथाव नङामोन जेब्लासिम दारभांगानि महाराजाधिराज आरो केप्टेन महाराज कुमार गोपाल सरन नारायण सिंहनि फारसे थिकानि लीजआ मोजां आरो गोहोम गोनां जाना दंमोन। बेयो सरासनस्रा जाहोनमोन दि दारभांगानि महाराजाधिराजनि फारसे लीजआ 1965 सिम आरो केप्टेन महाराज कुमार गोपाल सरन नारायण सिंहनि फारसे लीजआ 1954 सिम थि खालामजानांगौमोन। बोसोर 1947-48 नि थाखाय आय खाजोनाखौ थि खालामनायाव, आय खाजोना मावख 'गिरिया बिथांजोनि गासै आयआव ट्रास्टनि आयखौ सोफादोंमोन। बे बाथ्राया गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो आरो गोजौ अदालते आय खाजोना मावख' गिरिजों गनायजानाय बिथोनखौ नेवसिगारो। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि, ट्रस्टआ द 'बोसोरनि समफारिनि थाखाय बोखारजाथाव नङामोन, मुलामफा मोनग्राजों मोन्नाय आयखौ (बेसेन थि खालामग्रानि अनगा गुबुन) थि खालामजानाया गोजौ बिजिरसालिनि दारै आर' ज खालामजासिम जर 'खा खाजोना बिगुमा महरै
बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय पालआ सोंदोंमोन दि खाजोना होग्रानि अनगा मुलामफा मोनग्राजों मोन्नाय आयखौ आयेननि दफा 16 (1) (सि) नि सिङाव खाजोना होग्रानि गासै आयाव सोफादेरनो हागोन ना हाया। बुंनाय जादोंमोनः (i) आय खाजोना आयेननि दफा 16 (1) (सि) नि थामथि गनायथि बायदियै गुबै दफाखौ बाहायनायनिफ्राय एंगारनाय जादों दि आयनि बै बाहागोआल 'जाय जायखिजाया सुबुंनि थाखाय थि खालामजानाय खाख्रिनि सिङाव नुजायोः बेयो गावनि रैखाथिनिफ्राय गासिबो फोथायथिनि खाख्रिखौ बोखारनाय नङा, जुदि आयनि बाहागोआ थि खालामजानाय थासारिफोरजों खोबजानाय नङा एबा जुदि थि खालामग्राया थोंजों एबा खेंसालियायै आय सुदनि मोनसे बाहागोआव दं। थामथि बिथोनआ खाजोनानि बिबाननिफ्राय मुलामफा मोनग्रानि महरै मोन्नाय आयखौ बोखारनो खामानि मावाखै। (ii) थामथि बिथोनआ दफा 16 (c) (c) नि बिथोन होयो।
आय खाजोना आयेननि दफा 16 (1) (सि) आव थामथि गनायथिखौ बाहायनायः (1) ट्रास्टआ मोन 6 बोसोरनि बारा एबा मुलामफा मोनग्रानि जिउ समफारिनि थाखाय बोखारजाथाव नङा आरो (2) फसायग्रा एबा हगारग्राया मुलामफा मोनग्रानो होनाय आयनिफ्राय जेबो थोंजों एबा खेंसालियायै मुलामफा मोननो नाङा। मोन्नै थासारिफोरनि गोहोमा बेनो दि, आयनि बै बाहागोआ जाय जायखिजाया सुबुंखौ फसायनायनि थाखाय मोनद 'बोसोरनि समफारिनि थाखाय बोखारजाथाव नङा एबा जाय मुलामफा मोनग्रानि जिउ समफारिनि थाखाय बोखारजाथाव नङा, बेखौ फसायग्रानि आयाव सोफादेरनाय नङा, नाथाय बेबादि सुबुंनि आयनिफ्राय जेबो थोंजों एबा खेंसालियायै मुलामफा मोनजाया। ट्रास्टनि खाख्रि लुनायनि सायाव बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि द' बोसोरनि गेजेराव दानस्लायनायखौ बोखारजाथाव नङामोन (c), (c), केस बनाम इनकम एक्ट, बम्बे, रामजी, (c), (c), (c), (c), (c), (c), (c), (c), (c), (c), (c), (c), (c), (c), (c), (c)
(ग) आयेननि खाजोना होग्रानि अनगायै ट्रास्टनि दारानि सिङाव मुलामफा मोनग्राजों मोनफिन्नाय आयखौ जेब्लासिम खाजोना होग्रानो बोखारनायनि गोहो फैया अब्लासिम आय खाजोनाखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय खाजोना होग्रानि आय होनना गनायनाय जाया।
