शिवकाशीआव शेनबागाम मैच वर्क्स, ब्रिलियन्ट मैच वर्क्स, मनोरंजनजीता मैच वर्क्स, पायनियर मैच वर्क्स आरो ज्ञानम मैच वर्क्सनि मुं आरो स्टाइलनि सिङाव मेचफोर बानायग्रा मोनबा फार्मफोर दंमोन। शेनबागाम मैच वर्क्सनि सासेल 'बिगोमा आरो मोनब्रै फार्मफोरनि मोनफ्रोमबोनिफ्राय सासे पार्टनारआ गाव-गावनि गोहोआव मोनसे पार्टनारशिपआव हाबदोंमोन आरो 1 एप्रिल, 1950 मायथाइनि मोनसे पार्टनारशिप डीडखौ मावफुंदोंमोन। आय खाजोना मावख' गिरिआ आयेननि दफा 26 (ए) नि सिङाव बुंजानाय पार्टनारशिप डीडखौ रेबथुमदोंमोन; नाथाय आयेननि दफा 33 बी नि सिङाव खामानि मावनाय आय खाजोना कमिस्नारआ बुंजानाय पार्टनारशिप डीडनि रेबथुमनायखौ फोजोबदोंमोन। आपिलाव ट्रिब्युनला मानिदोंमोन दि बुंजानाय पार्टनारशिप डीडआ नंगुबै नङामोन। मोनसे रायखांनायाव गोजौ अदालते पार्टनारशिप डीडखौ लुनायनि सायाव बिथोन होदोंमोन दि मैच वर्क्सआ पार्टनारशिपनि नंगुबै पार्टिफोर नङामोन, नाथाय पार्टनारशिप पार्टनारशिपनि थाखाय पार्टनारशिप पार्टिफोरा गुबै राहायैमोन।
आइननि दफा 26 ए नि सिङाव आय खाजोना मावख 'गिरिनो होनाय गनायथिया जुडिसियेल आरो बिथाङा खालि सान्नायनि सायाव फार्म रेबथुमनो नेवसिगारो, नाथाय बिथाङा सोमोन्दो गोनां फोरमाननि सायाव गावनि फोजोबनायखौ बिथा खालामगोन। दफा 20 ए नि सिङाव आय खाजोना मावख' गिरिनि ओनसोला मोननै बाथ्राफोरखौ थि खालामनायाव सिमागोनां, जेरै (i) रेबथुमनायनि थाखाय आर 'जनाया आयेननि सिङाव बानायनाय नेमफोरजों गोरोबनाय नंगौना नङा, आरो (ii) रेबथुमनायनि थाखाय दिन्थिजानाय फार्मआ खाख्रियाव दिन्थिजानाय नंगौना नङा। (पार्टनारशिप डीड) रेबथुमनायनि थाखाय दिनथिफुंनाया मोनसे मोख्थाङारि नंगौना नङा एबा जेबो आयेनारि थाथाय गैया। (ii) आथिखालनि मामलायाव पार्टनारशिप डीडआ बाहागोआरि आयेन आरो आय खाजोना आयेननि गोनांथिफोरजों गोरोबनाय नुनो मोनो। गुबुन फालांगि बाहागोआरिफोरनि थाखाय आलादा बाहागोआरि बानायनो थाखाय ज' जानाय गुबुन फार्मफोरनि पार्टनार एबा पार्टनारफोरनि बेरेखायै पार्टनारशिप एक्टनि सिङाव जेबो हेंथा गैया।
बाहागोआरिनि थारथिनिफ्राय जेबो गोहोम खोख्लैया; आरो जाय आदबाव बुंजानाय बाहागोआरिआ गावनि मुलाम्फानि बाहागोजों फालांगि खालामो, बेयो बाहागोआरिनि थारथिनि सोंथियाव जेबो सोमोनदो गैया। (iii) ट्रिब्युनलआ बाहागोआरि दलिलखौ नंगुबै नङा होन्ना सान्नायाव गोरोन्थि खालामदों। आथिखालनि मामलायाव असेसदे फार्मनि मोनसे आलादा आयेनारि थाथाय दं, आरो बेबादि मोन्नै थासारिफोरनि सायाव ट्रिब्युनलआ सोनारदों, जेरै, असेसी फार्मनि बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव सासेया गावनि बिमा-बिफा फार्मनिफ्राय धोन लाबोयो एबा माखासे बाहागोलागिरिफोरजों आर्जिनाय मुलाम्फाया बिमा-बिफा फार्मनो बावनाय जादोंमोन, बेयो गोनांथि गैयै जागोन। मोनसे फार्मनि बाहागोलागिरिया थारैनो गावनि धोनखौ जायखिजाया फुंखानिफ्राय रैखा खालामनो हायो एबा गावनि मुलाम्फाखौ गावनि लेङाइ बाहागोआरि एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंनाव हगारनो हायो। बैफोर खारिफोरा मोनसे नंगुबै बाहागोआरिखौ मोख्थाङाव सोलायनो हाया। आथिखालनि मामलायाव बाहागोआरि खाख्रिखौ मोनसे नंगुबै आरो आयेन गोनां आगजुनिफ्राय रैखा खालामनो नाजानायखौ मानिना लानाय जायो।
गावनि खाजोना होनांखौ बाङाइ खालामनो थाखाय। (iv) आयेननि दफा 66 (2) नि ओंथिनि सिङाव आयेननि मोनसे सोंथिया बे मामलायाव थिरांथा लानो थाखाय नुजादोंमोन मानोना ट्रिब्युनला बाहागोआरि दाहारनि राहाफोरखौ गोरोन्थि सानदोंमोन आरो फोजोबनायाव फैनायाव नांथावै साननायनि सायाव सोनारदोंमोन। श्री मीनाक्षी मिल्स लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास। (19561 एस
सी
आर
691, नि सायाव सोनारदोंमोन। शाह, जे
नि बायदिब्ला) बाहागोआरिफ्रा गाव-गावनि गोहोआव बाहागोआरिआव हाबदोंमोन ना गाव-गावनि मैच कारखानानि थान्दै महरै आरो बिनि थिरांथा दि बाहागोआरिनि दलिलाव हाबनायाव, मुं होजानाय बाहागोआरिफ्रा गाव-गावनि मैच कारखानानि थान्दैमोन, भारतारि इनक 'मेट आइननि दफा 66 (2) नि सिङाव मोनसे रायखांनायाव केनभास खालामनो थाखाय गेवनाय नङामोन। मोनसे रायखांनायाव गोजौ बिजिरसालिनि दफा 66 (2) नि सिङाव रायखांनायखौ नेवसिदोंमोन।
थार बाथ्रा सोंनायनि सायाव ट्रिब्युनलनि बिजिरनायाव हेंथा होनाया जुक्ति गोनां नङा मानोना बिजिरगिरिनि मामलाया बे नङामोन दि ट्रिब्युनलनि फोजोबनाया जेबो फोरमाननि सायाव सोनारनाय नङामोन एबा बियो गाज्रिमोन। (ii) जेराव आयेना खाजोनानि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेसेन होग्रानि मोनबा बाहागोआरिफोरजों जमा खालामजानाय आर 'जलाइ महरै ईफ्यूज रेबथुमनाया भारतारि आय खाजोना नेमफोरनि आर
आर
2 आरो 3 नि गोनांथिफोरजों गोरोबनाय नङामोन।
