1925 मायथाइयाव फ 'र्ट विलियम जुट कम्पानीजों मोनसे गोरोबनायजों आपिल खालामग्राया बेनि सामलायग्रा एजेन्ट जायो। गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव बे बाथ्राफोर दंमोन दि आपिल खालामग्राया एबा बिनि उनमोनगिरिफोरा, जेब्लासिम बिसोर बिबान एंगारनायखौ सायख' थायाखै, अब्लासिम सामलायग्रा एजेन्ट महरै थाबाय थानो गोनांमोन जेब्लासिम बिसोर कम्पानिनि राजथावनिआव माखासे सेयारफोरखौ लाखियाखैमोन आरो बे जाहोनाव कम्पानिनि मोनसे थांखिजों बोखार जादोंमोन एबा बिसोरनि मावख 'नि समफारिखौ कम्पानिखौ फोजोबनायनि गेजेरजों थि खालामनाय जादोंमोन। एजेन्सिखौ फोजोबनायनि उनाव, सामलायग्रा एजेन्टआ बेबादि गनायजाथाव खहा होजानो गोनांमोन जेरै सामलायगिरि एजेन्ट आरो कम्पानिनि गेजेराव गनायथिनाय जादोंमोन। बे सामलायग्रा एजेन्सिनि अनगा आपिल खालामग्राया मोनबा गुबुन सामलायग्रा एजेन्सिफोर लाखिदोंमोन। 1952 मायथाइयाव, आपिल खालामग्राया मेसार्स एम/एस
मुगनिराम बांगुर एन्ड क'
जों गोरोबनानै फ 'र्ट विलियम जुट क' लिमिटेडनि सामलायग्रा एजेन्सिखौ नागारनो राजि जादोंमोन।
फ 'र्ट उइलियाम फाथो कम्पानिया आरो फ' र्ट उइलियाम फाथो कम्पानिया आर 'जलाइ खालामग्रानो सुख' नाय रां हरगोन। आर 'जलाइ खालामग्राया उननि कम्पानिनि सोद्रोमाफोरखौ फोरमायदोंमोन दि आर' जलाइ खालामग्रानि एजेन्सिखौ फोजोबनाया बाहागो लागिरिफोरनि मोजांसिन जागोन, जाय नङाब्ला 1957 सिम सोलिगोन आरो मेसार्स मुगनीराम बेंगुर एन्ड कम्पानिया फ 'र्ट उइलियाम फाथो कम्पानिया आर' जलाइ खालामग्रानो सुख 'नाय रां होफिननो राजि जादोंमोन। मेसार्स मुगनीराम बांगुर एन्ड कम्पानिया फ' र्ट उइलियाम फाथोनि थाखाय खाजोना राहा खालामदोंमोन। मुगनीराम बांगुर एन्ड कम्पानिया फ 'र्ट उइलियाम फाथो कम्पानिया नाजावदोंमोन आरो आर' जलाइ होदोंमोन। मेसार्स मुगनीराम बांगुर एन्ड कम्पानिया सामलायग्रा एजेन्ट जादोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राया फ' र्ट उइलियाम फाथोनि मुलाम्फानि थाखाय 1953 मायथाइनि बोसोरनि सुख 'नाय रां हिसाब खालामालासे फ' र्ट उइलियाम फाथोनि एकाउन्टाव 541 रां जमा खालामदोंमोन।
बिजिरनायाव आय खाजोना मावख 'गिरिआ आर' जलाइगिरिनि खाजोना होथावना आयनि बिबांखौ सोफादेरदोंमोन। आर 'जलाइयाव हेफाजाबगिरि आर' जलाइ आयगिरिया बिजिरनायखौ सोलायदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिजों सामलायग्रा एजेनसिखौ बावसोमनायनि क्षतिपूरण महरै मोन्नाय राङा, जाय बा बोसोरसिम बांहोनो गोनांमोन आरो नैजि बोसोरसिम सोलिबाय थानो हागौमोन, मोनसे खाथायारि रसिदमोन। आर' जलाइ ट्रिब्युनला आर 'जलाइ हेफाजाबगिरि आर' जलाइगिरिनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। आय खाजोना कमिस्नारनि बिन्दोआव गाहायाव होनाय सोंनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनाय जादोंमोनः मामेलाव नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोरनि सायाव आर 'जलाइ रां दं ना गैया। सामलायग्रा एजेनसिखौ नागारनो आर' जलाइगिरिजों मोन्नाय आर 'जलाइआ भारतारि आय खाजोना आयेननि सिङाव आर' जलाइ जानाय र 'जलाइमोन? गोजौ अदालते थारै बे सोंनायनि फिनखौ होदोंमोन।
गमामाया रां खाथायनायनि खहानि थाखाय होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
ट्यूर्स, पीयर्स लेस्ली एंड कंपनी लिमिटेड बनाम आय-खाजोना आयुक्त, मद्रास, आय-खाजोना आयुक्त, हैदराबाद डेक्कन बनाम वजीर सुल्तान एंड सन्स
आरो गोदरेज एंड कंपनी बनाम आय-खाजोना आयुक्त, बॉम्बे सिटीआ सावरायदोंमोन।
