इं 1869 माइथायाव ब्रिटिश सरकार आरो टंक रायजोआ मोनसे रादाइ खालामदोंमोन, जेराव माखासे दायगोनां दायफोरनि सायाव दायगोनांफोरखौ दैथायहरनायनि राहा दंमोन, जायखौ "गोरोनथिगोनां दायफोर" बुंनाय जायोमोन, जेराव धोका होनाय आरो सुख 'नायनि बेराफोर थाफादेराखैमोन। इं 1903 माइथायाव भारतारि होखारनाय आयेना पास खालाम जादोंमोन, जेराव धोखाखालामनाय आरो सुख' नायनि बेलायावबो दैथायहरनायनि राहा दंमोन, नाथाय आयेननि दफा 18 आव बुंनाय जादोंमोन दि आयेनाव थानाय जेबोआनो "दायगोनांफोरखौ दैथायहरनायनि थाखाय जायखिजाया रादाइनि राहाफोरखौ गाज्रि खालामनो हाया"। इन्डिपेन्डेन्स एक्ट, 1947 नि सिङाव, भारतआरि रायजोफोरनि सायाव हिज मेजेस्टिनि जारखुंथाइया जोबदोंमोन आरो बेजों लोगोसे गासिबो रादाइफोर आरो गोहो गोनां रादाइफोर; नाथाय मोनसे "दिदोम रादाइ" नि सिङाव, भारतआरि डमिनियन आरो रायजोफोरनि (टंकखौ लाफानानै) गेजेराव गासिबो रादाइफोर दंमोन, जेराव हिज मेजेस्टिनि आरो रायजोफोरनि गेजेराव गासिबो रादाइफोर दंमोन।
बेनि अनगायै। आर 'जलाइगिरिआ उत्तर प्रदेश नोगोरारि सिबिथायनि सोद्रोमामोन आरो बिथांनि सिबिथाइफोरखौ 1948 मायथाइयाव टंक रायजोखौ होनाय जादोंमोन। उत्तर प्रदेशआव थांफिन्नायनि उनाव बिथांनि सायाव टंकआव थानाय समाव धोका होनाय आरो सुख' नायनि दायनि दाय होनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ एक्सट्रेडिशन एक्ट, 1903 नि दफा 7 नि सिङाव जारि खालामजानाय एक्सट्रेडिशन वारन्टनि सिङाव ग्रेप्त खालामनाय जादोंमोन। बिथाङा गावनि हगारनायनि थाखाय क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि एस
4 = 91 आरो 561 ए नि सिङाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जाहाते बिथाङा बुंदोंमोन दि एक्सट्रेडिशन एक्टनि दफा 18 आरो 1869 नि एक्सट्रेडिशन ट्रीटीनि राहाफोरखौ नोजोर होनानै, बिथांनि ग्रेप्तारा आयेन गैयैमोनः कानिया अ
जे
आरो पतंजलि शास्त्री जे
(एफ
ए
जेड
एल., ए
एल
जे.) नि बायदियै लाजानायमोन, बबेखानि बिथाङा बेखौ मानिना लादोंमोन दि 1869 नि एक्सट्रेडिशन वारन्टनि उनाव 1869 नि एक्सट्रेदिसन ट्रीटीया टन
बेनिखायनो आयेननि दफा 7 नि सिङाव नालिस खालामग्राया बुंजानाय गोरोबथियाव थानाय जायखिजायाजों आयेनगैयै खालामजायाखैमोन। 574 पार मुखर्जिया जे
(फजल अली, महाजन आरो दास जे
जे
कनकरन्ट रिं)। 1869 नि होखारनाय गोरोबथिया राजस्थाननि जथाइ रायजोआव टंक रायजोखौ सरजाबनायनि नोजोरै गोहोम खोख्लैजानो हाथावना नङामोन, आरो, मानोना जेबो बाहायजाथाव गोरोबथिनि मोन्थाइ गैया, 1903 नि होखारनाय आयेननि दफा 18 आ जेबो आर 'ज लायाखैमोन; आरो जेरैबादि बुंजानाय आयेननि दफा 7 नि सर्तफोरा मानिजादोंमोन, आयेननि दफा 7 नि सिङाव जारि खालामजानाय ग्रेप्तेन वारन्टआ आयेनगैयै नङामोन।
