फिन होग्राया, जाय खाजोना होफिन्नायनि आरो फिन होफिन्नायनि मोन्थाइ गोनां सुबुंफोरनि फारसेनिफ्राय अक्ट्र 'य डिउटीखौ होफिन्नायनि फालांगि खालामगासिनो दंमोन, दाबि खालामदोंमोन दि गावनि गाहाय मावख' गिरिफोरजों अक्ट्र 'य डिउटी महरै होफिन्नायनि रांखौ 15 फेब्रुआरि, 1950 निफ्राय जुरिजेनदोंमोन, जाय अक्ट' निफ्राय आपिल खालामग्राया प्रभिन्सियेल म्युनिसिपाल कर्प 'रेसन एक्ट, 1949 नि सिङाव मोनसे म्युनिसिपाल कर्प' रेसन जादोंमोन। म्युनिसिपाल मावख 'आरिफोरजों बानायजानाय अक्ट्र' य नेमफोरनि आर
18 (3) बायदियै रांनि जि जौखोन्दोखौ दानस्लायखांनायनि उनाव, एपपेलेन्ट कर्प 'रेसनआ फिन होग्रानो आद्रा थानाय रांखौ होदोंमोन। फिन होग्रानि थानदैथिदि निगमआ जाय अक्ट' निफ्राय जागायदोंमोन, आइनआव दानस्लायनाया उदायै जादोंमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राया सुद मोनफिन्नायनि थाखाय दाखिल खालामनाय नालिसखौ नेवसिदोंमोन।
नालिसखौ रिं खालामो, आरो नालिसखौ सिमागोनांजों होबथादोंमोन। बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि बिसावरायगिरिया नालिसखौ लाबोनायनि मोन्थाइ दं आरो बेखौबो दि बेयो सिमागोनांजों होबथाजानाय नङामोन, नाथाय दानस्लायनाया थारमोन आरो बियो नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। नालिसाव, जिल्ला अदालते बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि दानस्लायनाया आइनआव गनायजाथाव नङामोन, नाथाय बिनायगिरिया बेबादि नालिस लाबोनो मोन्थाइ गैयामोन आरो नालिसखौ सिमागोनांजों होबथाजादोंमोन आरो बियो नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। आरोबाव मोनसे आर 'जलाइयाव गोजौ अदालते गासै मोनथाम बिन्दोआव बिसावरायगिरिनि फारसे मोनदोंमोन आरो आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन। HELD: (i) अक्ट्र 'ई रिफन्डनि सायाव खाजोनाआ बै खाजोनाफोरनि गेजेराव मोनसे नङा जायखौ बम्बे नोगोर निगमा लागायनो हायो। बेबादि खाजोना लागायनो गोहो गैयिनि अनगा, जाय बम्बे एक्ट 1949 नि दफा 127 नि सिगांनि बाहागोफोरनिफ्राय रोखा।
खोन्दो 466 नि सिङाव मासुलनि गेजेरजों मोजाङै खालामनाय जायो, मानोना दफा 466 नि सिङाव जेबो मासुलनि बिथोन होनाय जायाखै, बेनिखायनो दाननायफोरखौ मासुलनि खाजोना महरै जस्टिफाइ खालामनाया जाथावै नङा। (iii) खाजोनाआ खालि बेनि थाखाय मासुल जायाखैमोन मानोना गोदान आइन (1949 नि बम एक्ट 59) आ बेबादि खाजोना लागायनायखौ होबथायो। (iv) एपेनदिक्स IV नि दफा 5 (ए) आ 15 फेब्रुआरि, 1950 नि उनाव जेब्ला 1949 नि दफा 59 आ मोनसे खाजोनानि निगमजों खाजोना लागायजानायनि बेरेखायै बेनि खोन्दो 127 (4) नि रोखा होबथायोमोन, जायखौ रायजो आयेन आफादहा संबिजुनि सिङाव लागायनो जेबो गोहो गैयामोन। (v) नेमफोरनि बायदियै दाबि खालामग्रानि दाबि खालामनाया सुबुंमोन जाय बेबादि खाजोना लागायनो हाथावनामोन, आरो बिथाङा आइन बायदियैबो खाजोना सुख 'नायनि मोन्थाइ दंमोन। (v) निगमनि दफा 59 (4) नि बेरेखायै मोकद्दमा 497 नि दफा 59 (4) नि गेजेरजों बेखौ आयेनारि महरै मुलामफा लाबोनायाव हेंथा होनाय जादोंमोन। (v) आयेन बायदियै दाबि खालामग्रानि दाबि खालामनाया आइन बायदियै मुलामफा मोनथावना नङामोन।
जेरै "आयेननि उनसंनाय एबा मावफुंनायाव खालाम जानाय एबा मावनो थांखि लाजानाय मोनसे खामानि"।
