बेफोर आर 'जलाइफोराव रिप' न्देन्टफोरा भारतारि अरन आयेननि दफा 26 (1) नि सिङाव दायफोरनि थाखाय मेजिस्ट्रेटफोरजों साजा होजादोंमोन। सेसन्स जजनाव आर 'जलाइफोर दाखिल खालाम जादोंमोन, जेराव रिप' न्देन्टफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि अरन ओनसोलफोर जेराव दाय होजानाय दायफोरा आयेननि ओंथि सिङाव "संरैखाथि अरन" नङामोन। बेखौ गायसननो थाखाय दि बेफोर "संरैखाथि" फोरा भारतारि आयेननि सिङाव "संरैखाथि अरन" मोन, आपिलआ मोन्नै थासारिफोराव सोनारदोंमोन। गिबिसिनै, त्रिपुरा रायजोनि खुंगिरिजों फोसावजानाय मोनसे अरन आयेन दंमोन (1257 टि
इ
1297 टि
इ
नि आइन 2?) जेराव भारतारि आयेनाव थानायफोरजों एसे रोखोमसे राहाफोर दंमोन। बेनि उनाव, त्रिपुरा आयेननि दफा 5 आ रायजो सोरखारा रायजो गेजेटआव फोसावजानाय फोसावथाइफोरजों, अरन ओनसोलफोरनि सिमाफोरखौ रायजोजों सामलायजानाय होनना फोसावनाय जादोंमोन। बेबादि फोसावथाइफोरा रायजो आयेननि सिमाफोरजों फोसावजादोंमोन जाय त्रिपुरानि अरन संरैखाथि आयेनाव बुंफुरलु खालामनाय जादोंमोन।
भारतनि थागिबि रायजो त्रिपुराखौ डमिनियन अफ इन्डियाजों सरजाबनायनि उनाव आयेनारि राहाफोरनि जाहोनाव भारतारि अरन आइनजों सोलायजानाय आरो त्रिपुरा आयेननि सिङाव फोसावनायफोर जाय बेफोर एखे राहाफोरजों सोलिबाय थादोंमोन, बेफोर संरैखाथि अरनफोरखौ भारतारि अरन आइननि सिङाव "संरैखाथि अरन" बानायदोंमोन। सेसन्स जजआ मानिदोंमोन दि बेफोर फोसावनायफोरनि जाहोनाव अरन ओनसोलफोरा भारतारि अरन आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सिङाव "संरैखाथि अरन" जाबाय आरो आपिलफोरखौ नेवसिदोंमोन। बेनि उनाव, जुडिसियेल कमिस्नारनि सिगाङाव फोसाबनायफोरखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जाय 'सेसन्स जजनिफ्राय गुबुनमोन, बिथाङा मानिदोंमोन दि बिसोर "संरैखाथि अरन" नङामोन आरो साखिगिरिफोरखौ उदां खालामनो बिथोन होदोंमोन। जर' खा जिरायनायजों आपिल खालामनायावः हेल्डः
(i) भारतारि अरन आयेननि राहाफोरनिफ्राय, बेखौ नुनो मोनगोन दि बे दफा 20 नि सिङाव फोसावनाया मोनसे अरनजों लोगोसे गुबुन खोन्दो 11 जों जागाय जानाय फारिखान्थिखौ मानिनाय उनाव मोनसे फोसावथाइ।
आयेन सिङाव "संरैखाथि हाग्रा"। (ii) सैथोआ दि त्रिपुरा आयेननि सिङाव मोनसे अरनखौ संरैखाथि हाग्रा महरै फोसावनायनि सिगां जेबो गुदि बिथोन होनाय जायाखैमोन, बेबादि फोसावनाया भारतारि अरन आयेननि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जानायनिफ्राय जेबो गोहोम खोख्लैया। (iii) थारै त्रिपुरा आयेननि थांखिया आरो थांखिया दफा 4 आव मुंख 'नाय मोनस्नि रोखोमनि बिफांफोरखौ रैखाथि होनायमोन। दफा 5 नि सिङाव फोसावनाया बैफोर ओनसोलफोरखौ फसंनायनि थांखिनि थाखाय जेराव बेफोर रोखोमफोरखौ रैखाथि होनाय जागोन। आइन खालाम जानाय साजा होनाय राहाफोरा बेफोर बिफांफोरनि रैखाथिखौ रैखाथि होनायनि थाखाय। (iv) भारतारि अरन आयेननि खोन्दो 2 नि गाहाय थांखिया संरैखाथि अरनफोरनि दाथाइ जेराव (1) संरैखाथि ओनसोलनि सिङाव गासिबो गावारि मोन्थाइफोरखौ आबुङै बोखारनाय जायो जेराव बेफोर दं होनना फोरमान खालामनाय जायो, (2) गासै ओनसोलफोरखौ नोगोरारिफोरनो बावनाय जायो, जेराव हाग्रा ओनसोलाव खहा जानाय बिफांफोरनिफ्राय रैखाथि होनाय जायो।
दफा 26 आव थानाय साजा होनायनि राहा। गुबुन सोदोबफोराव, बेवहाय संरैखाथि खालामनाया "अरन ओनसोल" नि थाखाय आरो बेबादि अरनआव थि थि बिफांफोर एबा बिफांफोरनि फोलेरफोरनि रैखाथि नङा। भारतारि अरन आयेननि दफा IV नि थांखिया थि बिफांफोरनि रैखाथि आरो बेबादि बिफांफोरनि देरनाय आरो सामलायनायखौ रोखा खालामनायनि थांखिनि थाखाय थि ओनसोलफोरखौ रैखाथि हाग्रा महरै आलादा खालामनाय। दफा IV आव संरैखाथिजों मोन्नो नागिरनाय थांखिया त्रिपुरा आइनजों मोन्नो हानायजों समान। त्रिपुरा आइनाल 'अरननि बायजोआवबो रैखाथि बिफांफोरखौ दाननायखौ दायगोनां खालामो, जेराव भारतारि अरन आइन (vi) नि सिङाव बेबादि जेबो राहा गैया। त्रिपुरा आइननि दफा 5 नि सिङाव फोसावनाया भारतीय अरन आइन (vi) नि दफा IV नि सिङाव "रैखाथि हाग्रा" महरैल' सोमोनदो गोनां ओनसोलखौ दानाय जागोन। भारतारि अरन आइन (vii) नि दफा 20 नि सिङाव रैखाथि हाग्रा महरै गैया।
बे बाथ्राखौ सान्ना नायनाया थारमोन दि त्रिपुरा अरन आइनजों सोमोन्दो थानाय भारतारि अरन आइन, बेफोर अरनफोरनि सिमाफोरखौ थि खालामनाय फोसावथाइफोरा जारि खालाम जादोंमोन, जेराव चै
IV नि सिङाव मोनसे रैखाथि होजानाय अरन दं, चै
20 नि सिङाव थानाय "रैखाथि हाग्रा" नङा।
