गामिनि मोनसे हानजाजों सोमोन्दो थानाय आरो मोनसे आयेन नङि ज 'जानाय ब्रैजि सुबुंफोरखौ भारतारि दण्डबिधान आरो बेनि गुबुन खोन्दोफोरनि दफा 5 खौ सिलाइजों बुथारनायनि थाखाय भारतारि दण्डबिधान आरो बेनि गुबुन खोन्दोफोरनि दफा 149 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव एदिसनेल सेसन्स जजनि सिगाङाव बिसावरियाव दोननाय जादोंमोन। बिसावराय बिजिरगिरिया बिसोरनि गेजेराव सा 35 खौ दायगोनां मोननायसै आरो बिसोरनि गेजेराव सा 10 खौ, जायफोरा सिलाइजों गुलि सालायनायमोन, थैनायनि साजा होदोंमोन आरो आद्रा थानायफोरखौ जिउनि थाखाय साजा होदोंमोन। साजा होजानाय सुबुंफोरजों मोनथाम आपिलखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव होनाय जादोंमोन आरो थैनायनि साजाखौ (1) एल
आर
59 आई
ए
नि दफा 374 नि सिङाव रोखा खालामनायनि थाखाय लानाय जादोंमोन। 2o6
क्रिमिनल प्रोसिज' र कोडनि 134
गोजौ अदालते आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि गेजेराव सा 7 खौ उदां खालामदोंमोन आरो बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायजों गोरोबनानै, आद्रा थानायफोरनि आर' जलाइफोरखौ नेवसिदोंमोन। बियो सा 10 दायगोनां सुबुंफोरनि सायाव जारि खालामजानाय थैनायनि साजाखौ रोखा खालामदोंमोन।
थैनायनि जाहोनाव नंगुबै एबा आयेननि सोमोन्दो गोनां आर 'जलाइफोरखौ बे बिथायाव गनायनो नेवसिनाया गोरोनथि जागोन दि बेफोरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव लायाखैमोन। जेब्ला बेबादि बबेबा बाथ्राखौ थारै नारसिन्नाय जादोंमोन आरो गोजौ आदालतजों गनायजायाखैमोन, अब्ला हानजाया बेखौ नारसिन्नाय जादोंमोन दि बियो बे अदालतनिफ्राय थिरांथा लानायनि मोनसे मोन्थाइनि आयदा। नङाब्ला बेबादि आर' जलाइफोराव बेबादि आर 'जलाइफोरखौ होबथानायनि जेबो गोब्राब आरो गोख्रै नेम दोन्नो हाया। (ii) बेखौ मोनसे सरासनस्रा नेम महरै दोननाया गोरोनथि जागोन दि प्रसिकिउसनजों मुंख' जानाय मोनफ्रोमबो साखिखौ बिनि गेजेरजों आनजाद नायनांगोन, बबेखानि बिथांनि फोरमानआ गोबां बेसादारि बेसाद नङामोन एबा बिथांखौ देरहादोंमोन एबा सिगिनाय जादोंमोन। (iii)। सासे साखिगिरिनि फोरमानखौ खालि बे बिथायाव गारनो हाया दि बिथाङा सासे बाहागोआरि एबा गोसो गोनां साखिमोन, गुबैयै गामि हानजाजों खालामजानाय बुथारनायनि जाथायफोराव, बेबादि दाजेमारि नेवसिजानायनि थाखाय दिदोमै दैदेनगोन। (iv)
बे बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
(vii)....................................................................................................................................................................................................
