मडार्न काल्टिभेटर्स मुंनि मोनसे फार्मआ पान्जाब रायजोनि बेरेखायै रायजोनि मोनसे जामफै बायनायनि जाउनाव दैबाना जानाय आबादफोरनि खहा जानायखौ सुख 'नो थाखाय मोनसे नालिस लाबोयो। बिनायगिरिनि मामलाया बेमोन दि बिनायगिरिफोरनि नेवसिनायनि जाहोनाव जामफैनि सोनाबारि रुगुंआव मोनसे सिफायनाय जादोंमोन आरो जामफैनि दैया आबादथिलियाव बोहैलांदोंमोन जायनि जाहोनाव बिसोर दैबाना जादोंमोन। सरकारनि मामलाया बेनोमोन दि सिफायनाय जादोंमोन नाथाय बेखौ थाबनो फाहामनाय जादोंमोन आरो आबादथिलिया जामफैनि दैजों नङा नाथाय सेप्तेम्बर दानाव गोबां अखाजों दैबाना जादोंमोन। बिसावराय बिजिरगिरिया सरकारनि बेरेखायै 20,000 रांनि बिथोन होदोंमोन, नाथाय बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै 14,130 रां खालामनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि आबादथिलियाव दै बाना जानाया जामफैनि दैजों जादोंमोन आरो नालानिफ्राय नङामोन। मोन्नैबो बिनायगिरि आरो बिनायगिरिनि जर' खा आर 'जलाइखौ क्र' स क्र 'स क्र' स क्र 'स क्र' स क्र 'स क्र' स क्र 'स क्र' स क्र 'स क्र' स क्र 'स क्र' स क्र 'स क्र' स क्र 'स क्र' स क्र 'स क्र' स क्र 'स क्र' स क्र 'स क्र' स क्र 'स क्र'
मानोना सामलायग्राफ्रा मोजाङै जोथोन लायोमोनब्ला जामफैनि रुगुंफोराव जेबो सिफायनाय जायामोन आरो सिफायनायानो गाव हारसिङैनो नेवसिजानायनि गुदि फोरमान जागोन। स्कट बनाम लन्दन डक क '., आरज गाबदोंमोन। बार्कवे बनाम साउथ वेल्स ट्रेन्स्प' र्ट क '
लिमिटेड, (1950) 1 गासिबो
ई
आर
392, जुनिया। (ii) मोनसे सान्ना लानाय दि हेंथा होग्राया जामफैनि सामलायनायाव जेबो गोरोनथि खालामाखैमोन मानोना रेबगान्थिनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि दाबि खालामनाय खाख्रिफोरखौ सांग्राङै दिन्थियाखैमोन। मुरुगेसम पिल्लै बनाम माणिकवासाका पंडारा, एल
आर
44 आई
ए
98, मुंख' नाय। (iii) सिमा आयेननि दफा 2 आ केसनि खारिफोराव बाहायजाया मानोना जामफै आइनआव जेबो दाय होनाय गैया। हेलदिदा (514) नि सिगाङाव बिथोन होनाय जायो। बेयो जेब्लाबो मोनसे आयेनारि बुंफुरलु महरै थार बाथ्राफोरल 'नङा।
बेखौ सान्ना नायनो थाखाय जेबो नंगुबै बाथ्राफोर गैया। बेयो मोनसे खान्थि नङा जाय नेवसिनायनि फोरमानखौ हगारो। बबेखानि बेयो मोनसे हानजानिफ्राय गुबुन हानजायाव सोलायो। बेयो फोरमाननि नेम आरो दाहारनि नङा। मेक्सिमआव जोबोद थियारि सोनारनाया मोनसे गोरोन्थिनि बिबानखौ गोख्रों खालामो आरो बेखौ मोनसे आबुं बिबान खालामो। जुदि आबुं बिबानआ गोरोन्थिनि दायखौ लामा होनोब्ला, माखासे गोरोन्थिखौ फोरमानजों गायसननांगोन एबा थासारिफोरनिफ्राय जुक्तिगोनां सानना लानो हाथावना जानांगौ। बेखौ रेस इप्सा ल 'किटुअर बुंनाया थोजासे नङा मानोना गिथाव बाथ्राया बेनो दि खारिफोरा जेब्लाबो गासै सल' खौ खिन्थानो हाया आरो माबाफोर थाबथानाय दंब्ला बे बाथ्राखौ माबोरै गावनि थाखाय बुंनो हायो? गोजौ अदालते बे केसनि खारिफोराव रेस इप्सा ल 'किटुअरनि खान्थिखौ बाहायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। आथिखालनि मामलायाव थोजासे फोरमान दंमोन, जाय स्टीवेन्सननि आंखालखौ रोखा खालामदोंमोन, जाय 1932 आव ए
सेड
डेनलेघ बनाम ए
स्टीवेन्सनखौ रोखा खालामदोंमोन।
घन आरो गुबुन दफा 1940 1 ए
सि
890 आरो स्कट बनाम लन्दन आरो सेंट कैथरीन डक्स क '.,;, मुंख' जानाय। बार्कवे बनाम साउथ वेल्स ट्रेन्स्प 'र्ट क'
लिमिटेड
(1950) गासिबो
ई
आर., आव सोनारनाय। (ii) रेलेन्डस बनाम फ्लेचरनि खान्थिया बेयाव माब्लाबासो बाहायजाथाव। जामफै बिखान्थिफोरा हादोरनि जिउनि थाखाय गोनांथार आरो जाय जामफै महरै बाहायजायो, मोनसे सरासनस्रा बाहायनायनि सिङाव आरो मिथिंगायारि नङै बाहायनायनि सिङाव नङा जायनि सायाव रेलेन्डस बनाम फ्लेचरनि खान्थिया थायो। मिथिंगायारि आरो मिथिंगायारि नङि बाहायग्राखौ फाराग खालामनायाव गोब्राबथि दं। रेलेन्डस बनाम फ्लेचर, एल
आर
3 एच
एल
300, बाहायजाथाव नङा। रिचर्ड्स बनाम लथियान,;, सायाव सोनारनाय। (iii) सिमा आयेननि दफा 2आ बै जाथायफोराव बाहायजानो हाया जेराव दाय होजानाय मावखान्थिखौ नागारनाय एबा नेवसिजानायखौ अभियोग खालामनाय एबा दाबि खालामैखौ दाबि खालामै एबा आयेनारि रैखाथि एबा दाबि खालामनायनि बिथोनखौ नेवसिनाया मोनसे आयेनारि मावथाय एबा दाबि खालामनायनि बिथोननि उनसंनाय जानो हागौ।
रागाखालामनाय केसआव बेंकआव सिफायनायआ बै रोखोमनि खामानि एबा एंगारनाय नङामोन। बेयो केनेल एक्टनि उनसंनायाव होनना दाबि खालामनो हाया। केनेल एक्टनि उनसंनायावब्लाबो, सामलायनायनि थाखाय चैनलखौ खेवनाय एबा बन्द खालामनाया सोमोन्दो गोनां खामानि एबा एंगारनाय जानो हाया मानोना बेफोर मावआगाननि जाहोननि बोसोरसेनि बांसिन सिगांमोन आरो बै मावआगाननि जाहोननि थाखाय 90 साननि सिमा बाहायनाया जाथावैल 'नङा नाथाय गाज्रिबो। बेनिखायनो दफा 2 आ बाहायजाया। सिमा आयेननि दफा 3 आ दानि मामलायाव बाहायजायो। पंजाब क' टन प्रेस क 'लिमिटेड बनाम रायजो मन्थ्रि, आई
एल
आर
पी
सी., बाहायजाथाव 275 आव मोहम्मद सादात आली खान बनाम लाहौर नोगोरनि खुंगिरि निगम, आई
एल
आर
एफ
बी
आरो ल' डना लिमिटेडनि रायजो मावख 'गिरि आरो आई
एल
एल
ए
नि मावख' गिरिफोर।
माबा मोनसे जाय बारग 'नो आरो खायसो खालामनो हागौ, बे सोंनायनि अनगायै दि बिबादीया बेखौ गोसोयै एबा सांग्राङै खालामदोंमोन ना खालामाखैमोन। बे नेमखानथिखौ बे हादाबाव गोबां जाथायफोराव आजावनाय जादों आरो बेनिखायनो बेखौ हादाबनि सरासनस्रा आयेननि मोनसे बाहागो होन्ना सान्नाय जायो। बेनि जोनोमनि हादाबाव, बे नेमखानथिखौ माखासे फारागथिफोरनि सिङाव दोननाय जादों। बेनि मादाव मोनसे फारागथिआ बेनोदि जेराव हानि बिगुमाया एबा दखल खालामग्राया मोनसे आयेनजों गावनि सायाव लाजानाय बिबाननि थाखाय बेनि सायाव मोनसे गाज्रि मुवा बुथुमो एबा आयेनारि गोहो बाहायनायाव बियो गुबुन सुबुंफोरनाव जानाय खहानि थाखाय दायगोनां जानाय नङा जेब्लासिम बेयो थि जाया दि बियो गाज्रि मुवाखौ खारनो गनायथि होनायनि थाखाय गोरोनथिगोनांमोन। दानि मामलाया बेनि सिङाव गोग्लैयो। पंजाब रायजोआ फ्लेचरनि बेरेखायै नेवसिनायनि जाहोनाव खान्थि सामलायनायनि गेजेरजों जानाय खहानि थाखाय दायगोनां जानाय नङा, नाथाय बेखौ नेवसिगारनायनि जाहोनाव खालामनाय जादोंमोन।
रायजोनि मावख 'गिरिफोरा जामफैनि रुगुंफोरखौ नायसंनायाव आरो जर' खायै बेनि बै बाहागोखौ जेराव सिफायनाय जादोंमोन। रायलेन्डस बनाम फ्लेचर, फोरमायदोंमोन। गुरू चर्न वी
राम दत्त, धनुसाव वी
सीताबाई, आरो डन बनाम सा-सोनाब गेस बर्ड, मुंख 'नाय जादों। (ii) फोरमाननि नेम रेसा इप्सा लकिटुरखौ बे केसनि थार बाथ्राफोराव बाहायनो हाया मानोना केसनि थिरांथा लानायनि थाखाय गासिबो नंगुबै बाथ्राफोरखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दोनाखैमोन। सिफायनाय जाखांनायनि उनावनो रायजोनि मावख' गिरिफोरजों माखासे रिपर्टफोर बानाय जादोंमोन, नाथाय बेनि बिथोनखौ दिन्थिनायनि गोनांथि थासेयावबो बेफोरखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दोनाखैमोन। गुबुन सोदोबफोराव, रायजोआ सांग्राङै गावनि सिङाव थानाय फोरमानफोरखौ दबथायदोंमोन जाय नेवसिनायखौ गायसननो हागौमोन। बे नोजोरै रेसा इप्सा लकिटुरनि नेमआ बाहायजाथाव नङा।
