आर 'जलाइगिरिआ, जाय सासे माताधिपतीमोन, 1952 मायथाइयाव मावख' गिरि मावख 'गिरिजों माद्रास एक्ट 11,1927 नि दफा 63 नि सिङाव 1939 मायथाइयाव बानायजानाय मोनसे बिथांखिखौ मावफुंनायाव मठनि खुंथाय आरो दोहोनफोर 253 खौ जेब्लाबो गावनि फारसे दोन्नो बिथोन होनायखौ नेवसिगारनो मोनसे रिटनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आगान होदोंमोन। आर' जलाइनि सिगांसिनआ जिल्ला जजनि कर्टआव बै बिथांखिखौ नेवसिगारनो मोनसे नालिस खालामदोंमोन। आर 'जलाइआ फेलें जादोंमोन आरो सानथांखिखौ फिसा-फिसौ सोलायनायजों रोखा खालामनाय जादोंमोन। 1951 मायथाइयाव माद्रास हिंदू धोरोमारि आरो च्यारिटेबल एनडाउमेन्ट एक्ट, 1951 खौ बोखारदोंमोन आरो 1927 नि माद्रास एक्ट 11 खौ सोलायदोंमोन। बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि बिथांखिया संबिज' नजों गनायथि होजानाय गावनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायदोंमोन। बे बाथ्राखौ खोनानाय सासे जजआ बिथांजोनि फारसे मोनदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि बिथांखिया 19 नं दफा (1) खौ हेंथा होदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिखौ बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनो थाखाय फोरमान बिलाइ। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिथांखिया सिगांनि आइनजों गोरोबहोनाय महरै गनायजाथावमोनब्लाबो, 1951 मायथाइनि आयेननि दफा 103 (दि) नि सिङाव बियो गोनांमोनदि स्किमनि गासिबो राहाफोरनि गनायथावथिखौ बेनि राहाफोरनि सायाव नोजोर होनानै आनजाद नायनांगोन। खुंनायः माद्रास हिन्दु धोरोमारि आरो च्यारिटेबल एनडाउमेन्ट एक्ट, 1951नि दफा 103 (दि) खौ मोजाङै बुजिनाय जायो, खालि बेनि ओंथिया 1927 माइथायनि माद्रास एक्टनि सिङाव बानायजानाय सिगांनि बिथांखिफोरा जेरै बिसोर 1951 माइथायनि एक्टनि सिङाव बानायजानाय बायदि बाहायजाथाव जागोन। बे खोन्दोआ बेखौ थांखि लायाखैमोन दि बैफोर बिथांखिफोरखौ आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सायाव नोजोर होनानै नायसंनांगौ आरो गोदान महर होथारनांगौ। आयेननि दफा 62 (3) (ए) जाय बेबादि बिथांखिफोरनि फोसाबनायनि थाखाय राहा होदोंमोन, जेराव बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। जेब्लासिम बे खोन्दोखौ फोसाबनो हाया अब्लासिम बेफोरखौ ईस्ट डिंसबरी काउन्सिल लिमिटेडनि सिङाव गनायनाय जायो आरो ईस्ट डिंसबरी एक्ट 1951 नि सिङाव बाहायजानाय बायदि गनायनाय जायो।
सावरायजानाय बिथांखिया संबिजुनि सिगाङाव आबुङै बाहायजायाखैमोनब्लाबो, बेयो संबिजुनि दफा 19 नि सोरांाव बेनि राहाफोरखौ नायसंनायनि थाखाय जेबो जाहोन नङामोन। संबिजिरा होनाय गुदि मोन्थाइफोरा बाहायनायाव उनथिंजायारि नङा आरो सेथ शान्ति सरूप बनाम भारत जुथाइआव बे बिजिरसालिनि नायखांनाया आथिखालनि मामलायाव बाहायजाथाव नङा। सेठ शान्ति सरूप बनाम भारत जुथाइ, ए
आइ
आर
1955 एस
सि
624, बुंफोरनाय आरो फाराग खालामनाय।
