फ्री प्रेस कम्पानिया मोनसे गावारि लिमिटेड कम्पानिमोन जाय माखासे खौरां बिलाइफोरखौ सेबखांग्रा आरो फोसावग्रा महरै फालांगि खालामदोंमोन। 31 आगस्त, 1946 मायथाइयाव फ्री प्रेस कम्पानिया खौरां बिलाइफोरखौ सेबखांनाय आरो फोसावनायनि मोन्थाइखौ बिजिरग्रा कम्पानिनो होदोंमोन आरो 1 सेप्तेम्बर, 1946 मायथाइनिफ्राय बेनि दाजेमारि आरो दोहोनफोरखौ हगारदोंमोन। बेनि मथै बिजिरग्रा कम्पानिया 1 सेप्तेम्बर, 1946 मायथाइनिफ्राय खौरां बिलाइफोर सेबखांनो जुरिजेनदोंमोन। फ्री प्रेस कम्पानिया 31 अक्ट 'बर, 1946 मायथाइआव गावबागाव लिकिवडेशनआव थाङो आरो 1 नबेम्बर, 1946 मायथाइआव लिक्विडेटरआ फ्री प्रेस कम्पानिया बानायजानाय दोहोनफोरखौ बिजिरग्रा कम्पानिनो बारस्लायनायखौ रोखा खालामो। 1 नबेम्बर, 1946 मायथाइआव गोजौनि दाजेमारि आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
गोनांथार कम्पानि। गिबि बेसादखौ इनक 'मिटेक्स आयेननि दफा 10 (2) (vii) नि सिङाव मुलाम्फा महरै बिजिरनाय जादोंमोन आरो नैथि बेसादखौ खाथायारि मुलाम्फा महरै बिजिरनाय जादोंमोन। बे बाथ्राखौ गोजौ बिजिरसालिनिसिम लांनाय जादोंमोन। मोनसे रायखांनायाव गोजौ अदालते बुंदों दि बेसेन होग्राया मुंख' नाय मोन्नै बेसादफोरनि बेलायाव खाजोना लानो गोनां नङामोन। बिथोन होनाय जादोंमोनः (i) आयेननि दफा 10 (2) (vii) नि नैथि गनायथि होनायफ्रा सानरिखिनि बोसोर समाव फालांगिनि थांखिनि थाखाय बाहाय जानाय बेबादि दाजेमारि बेसादनि फाननायनि सायावल 'बाहाय जागोन। नैथि गनायथिनि सिङाव बेसेन लानो थाखाय फान्नाय आयखौ लाबोनो थाखाय गाहायाव होनाय सर्तफोरा आबुं जागोनः (1) सिगांनि गासै बोसोर एबा बेनि मोनसे बाहागोनि समाव फालांगिखौ बेसेन होग्राजों खालामजानांगौमोन; (2) फालांगिनि दाजेमारिखौ बाहायजानांगौमोन आरो (3) फालांगिखौ बन्द खालामनायनि थांखिनि उनाव बेखौ फाननायनि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन।
फालांगिखौ बन्द खालामनायनि उनाव आरो फोजोबनाय मावखान्थिनि समाव जाखांनायनि उनाव बेयो बुंजानाय बिथोननि सिमानि बायजोआव गोग्लैगोन आरो बेनिखायनो गिबि आयदा थामहिनबा ₹1 रांनि बिबांखौ आय खाजोनाजों जखा खालामनो हानाय नङा। 190 पर्सा लिमिटेडनि लिकुइडेटरफोर बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बिहार; आरो के
एम
सेकसन रेड्डी, आय खाजोना कमिस्नार, केराला बनाम वेस्ट कोस्ट केमिकल्स एंड इंडस्ट्रीज लिमिटेड (लिकुइडेशनआव), एलेप्पी, (1962) सापार
3 एस
सी
आर
960, जायनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे सार्कल II बनाम नेशनल सिन्डिकेट, बम्बे, बुंफोरनाय जादों। (ii) दफा 26 नि दालाय दफा (2) आरो बिथोनआ दफा 6 आव मुंख 'नाय ब्रैथि गाहायनि सिङावल' मुलाम्फाफोरजों फालांगि खालामो, आरो बिनि ओंथिया, बेनि अनगा, मोनसे रोखा आय खाजोना कमिस्नार, (1962) सापार
3 एस
सी
आर
960, जायनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन।
बेनि थाखाय आयेननि दफा 26 (2) नि सिङाव उनमोनगिरि महरै खाजोना लाग्राया रां ₹1 (नैथि आइटेम) नि बेलायाव आय खाजोनानि थाखाय दायगोनां जानो हाया, जाय खाथायारि मुलाम्फाखौ दिन्थियो मानोना खाथायारि मुलाम्फाफोरखौ आयेननि दफा 26 (2) नि सिमानिफ्राय बोखारनाय जादों। इउनाइटेड कमार्शियेल बेंक लिमिटेड बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, सोनाब बेंगल;, मुंख 'नाय।
