फिनहोग्रा, जाय 15 फेब्रुआरि, 1945 मायथाइआव आपिल खालामग्राजों सुदजों लोगोसे होनोगोनां मोनसे थि रांनि थाखाय बन्दक दोहोनि बिबान होजानायमोन, सुदजों लोगोसे रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय नालिस खालामदोंमोन। नालिसआ मोनसे गोरोबनायाव जोबदोंमोन जायनि सिङाव मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बिथोननि फारसे माखासे रां होनाय जादोंमोन। थि समाव फिनहोग्राआ जोबथा बिथोन होनो थाखाय आगान होजेनदोंमोन। आपिल खालामग्राया माद्रास एग्रिकालसारिस्ट रिलिफ एक्टनि सिङाव दाहारखौ बाङाइ खालामनो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन। फिनहोग्रा, गुबुन गुबुननि गेजेराव, बे आर' जनायनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय गावनि हेंथाफोराव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आइन जागायनायनि अक्ट 'नि उनाव दाहारखौ बाङाइ खालामनो दाबिनाय जादोंमोन, बिथोनखौ 307 आइननि दफा 19 (2) नि सिङाव बाङाइ खालामनो हायाखैमोन। गाहायनि बिजिरगिरिया हेंथाखौ नेवसिदोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि दफा 13 आव दाहारनि बाथ्राफोरखौ बाङाइ खालामनो दाबि खालामदोंमोन, मानोना बि आइनआ आयेनारि सुदखौ गाहायाव दोनाखैमोन।
बिनि सिगां गनायथिनि बिथोन होनाय जादोंमोन, जोबथा बिथोन आरनि फारिखान्थिनि थाखोयाव बिथोन होनायखौ बाङाइ खालामनो हायाखैमोन। बेयाव आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 19 (2) आ आयेननि जागायनायाव होनोगोनां दाहारफोरनि सायावल 'बाहाय जायो आरो बेनिखायनो बिथोनखौ बाङाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइ खालामनाया सामलायजाथाव नङामोन। फोरमान बिलाइजों आपिल खालामनायाव बुंनाय जादोंमोनः दफा 7,8,9 आरो 13 आ गुबुन-गुबुन थासारियाव आबादारिफोरजों लाजानाय दाहारखौ बाङाइ खालामनायनि खान्थिफोर जगायनाय खोन्दोफोरनि मोनसे हानजा बानायो। बेनि सोमोनदै लानाय मोनसे आर 'जलाइआव दाहारखौ बाङाइ खालामनो हायो। नाथाय बिथोनफोराव रानाय दाहारफोरनि बेलायाव, दफा 19 (1) आरो (2) आ आयेननि सिगाङाव होनोगोनां दाहारफोरनि सोमोनदैल' बिथोनखौ फिन खेवनायनि मोनसे जुनिया बिखान्थि बिथोन होयो। माद्रासुर आबादारि रिलिफ आयेना बेबादि बिथोनफोरनि सोमोनदै जर 'खायै बुजिनो हाथावना जाहोनफोरनि थाखाय बेखौ फिन खेवनायनि राहा होआ।
सुदनि हाराव मोनसे रायलायनाय।
