बिजिरसंनाय बोसोरफोर 1956 57 आरो 1957 58 नि थाखाय, आर 'जलाइगिरिखौ उत्तर प्रदेश फान्नाय खाजोना आइन, 1948 नि सिङाव बनस्पति आरो थावनि सायाव फान्नाय खाजोनानि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन। दफा 3 ए (2) नि सिङाव 31 मार्च, 1956 मायथाइयाव फोसावनाय मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों, वनस्पतिनि सायाव खाजोनानि हारखौ दिहुनगिरिजों फान्नायनि बिन्दोआव मोनफ्रोम रांआव से अन्नायाव थि खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरि आरो खोन्दो पी
भासिन, कम्पानिनि सासे बाहागोआरि, यु
पि
नि गनायथावथिखौ हेंथाहोनाय गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर 'ट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन। फान्नाय खाजोना गनायथिनाय आइन, 1958 आरो 15 अक्ट' बर, 1960 मायथाइनि बिजिरसंनाय बिथोनखौ फोजोबनायनि थाखायबो आर 'ज खालामदोंमोन आरो फान्नाय खाजोना बिजिरगिरि (आर' जलाइ), मेरठनि 1 फेब्रुआरि, 1961 मायथाइनि बिथोनखौ वनस्पति फान्नायनि सायाव खाजोनानि बिजिरसंनायनि सोमोनदै आरो मोन्नैबो बेसादनि सायाव मोनसेल 'हाराव फान्नायनि सायाव बिजिरसंनायखौ बिजिरसंनाय जादोंमोन।
गोजौ आदालत आरो लेटर्स पेटेन्ट आपिलखौबो गोजौ अदालतआ नेवसिगारदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ जर' खा गनायथिजों बे अदालतआव फैदोंमोन। बे अदालतनि सिगाङाव दाबिनाय मोनसेल 'बाथ्राआ बेनोमोन दि खाजोनाखौ मोनफ्रोम रांआव 6 गोदान पाइसानि हाराव सानजानांगौमोन आरो इउ
पि
सेल्स टेक्स एक्ट आरो बेनि राहाफोरनि सोमोन्दो गोनां राहाफोराव थि खालामनाय बायदियै मोनफ्रोम रांआव से अन्नानि हाराव नङा। आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, (मोनफ्रोम पी, बी
गजेन्द्रगडकर, सी
जे., एम
हिदायतुल्ला, के
सी
दास गुप्ता आरो रघुबर दयाल, जे
जे.): गोजौ अदालतआ भारतनि दफा 14 नि दालाय दफा (3) नि राहाफोरखौ गनायनायाव थारमोन, जायनि ओंथिया बेनोमोनदि जायखिजाया नेमखान्थि, फोसावथाइ एबा 64 नि सिङाव बेसेनफोरनि मुंख 'नायफोरखौ लिरनाङा, एबा गोजाम बिथोनआव होनाय जायखिजाया फोसावथाइखौ नङा। आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै (मोनफ्रोम पी, बी
गजेन्द्रगडकर, सी
जे., एम
हिदायतुल्ला, के
सी
दास गुप्ता आरो रघुबर दयाल, जे
जे.): गोजौ अदालतआ भारतनि दफा 14 नि दालाय दफा (3) नि राहाफोरखौ बाहायनायाव थारमोन
गोजाम खाउरिफोरनि बेसेननि थाखाय बेसेन गोनां। पार शाह, जे
फान्नाय खाजोनानि थाखाय दाहारा फोसाबनायनि उनाव फान्नाय बेसेननि मोनफ्रोम रांनि थाखाय 6 गोदान खाउरिफोरनि हाराव जागोन आरो गंसेबो अन्नानि थाखाय नङा। 31 मार्च, 1956 मायथाइयाव फोसावनाय फोसावनायजों, फान्नाय खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
