आर 'जलाइगिरिफोरा बिनायगिरिफोरनि दखलनिफ्राय माखासे सम्पथिफोरखौ मोनफिन्नायनि थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बिनायगिरिफोरा थानसालिफोरनि ट्रास्टिफोरमोन आरो बिनायगिरिफोरा आर 'जलाइ सम्पथिफोरनि आर' जलाइ आरो गुबुनमोन। बेफोर आर 'जलाइफोरा मुंनि सायाव बिथा खालामनायमोन आरो बिनायगिरिफोरा आर' जलाइखौ मोकद्दमानि सम्पथिनिफ्राय होखारदोंमोन मानोना बिनायगिरिफोरनि बायदिब्ला, (बिनायगिरिफोरा) दखलआव थानो जेबो मोन्थाइ गैयामोन। बिनायगिरिया दाबि खालामदोंमोन दि मोकद्दमानि सम्पथिफोरा मोदाइनि सम्पथिफोर आरो बिनायगिरिफोरहा बेयाव जेबो मोन्थाइ गैयामोन। आर 'जलाइफोरा आर' जलाइखौ फोसावदोंमोन दि मोदाइजोनि बिमुंआ बिनायगिरिनि समफारि हाफोराव मेलवरामावल 'सिमागोनांमोन आरो बिसोरहा कुदिवारनीनि बिमुं दंमोन। बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबांफोर आरो गोजौ आदालत आरो गोजौ अदालते मोन्नैबो मोजांनि थाखाय मोदाइजोनि बिमुंखौ रोखा खालामदोंमोन।
आर थानसालिफोरनि मावमिनफोरनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
अ 'र्ड, माद्रास आई
एल
आर., बुद्दु सत्यनारायणा बनाम क' न्डुरु वेंकटपाय्याः; मगिनिराम सीताराम बनाम कस्तुरबाई मणिभाई, (1921) एल
आर
49 आई
ए
54 आरो मोहम्मद मुजफ्फर अली मुसावी वी
जबेदा खातून, (1930) एल
आर
57 ए
125, नि सायाव सोनारदोंमोन। (ii) गोजौ अदालते ट्रास्टिफोर आरो अर्चकफोरनि गेजेराव हादाबखौ दानस्लायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन मानोना आर 'जलाइफोराव एबा बेबादि जेबो बाहागो राननायनि फोरमानआव जेबो गुदिमुवा गैयामोन।' गोजौ अदालते गुबुन राहा लादोंमोन नाथाय नालिसारिफोरनो दखल होनोमोन, जायफोरा मोकद्दमा सम्पथिफोराव गावसोरनि बिमुंखौ गायसनदोंमोन। मोनसे आर 'ज गोनां बिजिरसालिनि थानसालिनि थाखाय मोनसे बिथांखि बानायनायनि नालिसाव आर' ज आरनि मोनसे बाहागोखौ दोनदोंमोन। (1953) वेंकट स्वामीनि थानसालिनि हानि बिबाङाव रां होनाय जादोंमोन।
अर्चकफोरनि मावफुंनायाव, इनाम रेबगान्थियाव रोजाबनायफोरजों गोरोबनायमोन, जेरै, मोदायजोखौ जाय होनाय जादोंमोन बेयो हा थामहिनबा मोन्नैबो वरमफोरमोन आरो बिसोरनो अर्चकफोर आरो नंगुबै ट्रास्टि महरै गावसोरनि गोहोआव बुंजानाय हाखौ रंजानायाव दोननाय जादोंमोन। बिसोर सम्पथिखौ बन्दक दोन्नो एबा गुबुन रोखोमै गुबुन खालामनो हायाखिसै, मोदायजोनि बिमुंखौ नेवसिगारनानै जेबो मोन्थाइ दाबि खालामनो हाया। बिसोर जेबो मोन्थाइ दाबि खालामनो हाया मानोना इनाम रेबगान्थियाव मोदायजोनि अनगायैबो बिसोरनि मुंफोर मुंख 'नाय जादों। मोदायजोनि अनगायै बिसोरनि मुंफोरखौ मुंख' नाय जादों मानोना बिसोर नंगुबै ट्रास्टि महरै गावसोरनि गोहोआव हानि दखलआव दंमोन। अरुणाचलम चेट्टी बनाम वेंकट चलपति गुरुस्वामिलिगल, मेड
253 आरो भारतनि थाखाय रायजो सचिव बनाम विद्या थिरता स्वामिगा, आई
एल
आर., इ
आर
आर
नारायण 411 आव सोनारदोंमोन।
