दिल्ली निगमनि लाइसेनसिं इनस्पेक्टरजों दैदेनजानाय मोनसे गाग्लोबग्रा हानजानि सोद्रोमाफोरा 25 एबा 30 लामादिङा मोसौ-मैसोफोरखौ खाजायाव लाना थांनाय समाव, बिसोरखौ मोसौ-मैसोनि गुदियाव लाना थांनाय समाव साथाम आर 'जलाइगिरिफोर आरो बिसोरनि लोगोफोरजों लावथिजों नारसिन्नाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै बिसोर जखम जादोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि (i) गाग्लोबग्रा हानजा दानाय सुबुंफोरनि फारसे मोसौ-मैसोफोरखौ जब्द खालामनो थाखाय कमिस्नारजों जेबो थि गोहो होजायाखैमोन, जायनि गावारि नुजानाया बिबान होजानाय मावख 'आरिनि बाहायनायखौ नायग्रोमनो थाखाय, जायखिजाया थासारियाव, मावख' आरिखौ बिबान होनाय बिथोनजों गोनांमोन; (ii) मोसौ-मैसोफोरखौ "बिगोमा गैयै" नि ओंथिआव "नागारजायाखैमोन", आरो बेनिखायनो आयेनारि महरै जब्द खालामजायाखैमोन; आरो (iii) आर 'जलाइनि बिथोनजों लोगोसे एच
इ
एल
कमिस्नारनि बिथोनजों लोगोसे फोरमान खालामजादोंमोन।
आयनारआ लामादिङा मोसौ-मैसोफोरखौ जब्द खालामनो थाखाय गनायथि होजानाय नायगिरिफोरखौ गनायथि होदोंमोन। दिल्ली नोगोर निगम आइन, 1957 (1957 नि मिरुआरि आइन 66) नि दफा 418 (1) नि थाखाय गोनां नङामोन दि गोहोनि थान्दैआ जर 'खायै, मुं गोनां, सुबुं जानांगौ। बिथोननि सर्तफोरनि बायदियै थान्दैआ "आंनि नोजोर होनाय", सामलायथि आरो फोसाबनायनि सिङावमोनब्लाबो बिबान होजानाय गोहोनि बाहायनायखौ नायग्रोमनो थाखाय कमिस्नारनि गावारि थाथायाबो गोनां नङामोन। (ii) जाय बिथिङाव दफा 418 (1) आव "नागारजानाय" सोदोबा जादोंमोन, बेनि ओंथिया जाय थारै बेजों लागायनो हायो, बेखौ "नोजोर होआलासै दोनजानाय" आरो थारैनो "बिगोमा गैयै" नि ओंथियाव "नागारनाय"।
आयेनफोरनि बुंफुरलु (11थि खोन्दो) पृष्ठा 221,224 आरो 266, मुंख 'नाय। (iii) भारतारि साजा दारानि दफा 99आ जर' खायै बुङो दि बेबादि मोनसे हाबानि बेरेखायै गावारि रैखाथिनि जेबो मोन्थाइ गैया, जाय मोजां फोथायनायजों खामानि मावनाय सासे सोरखारि मावख 'गिरिनि बिथोनजों खालामजायोब्ला एबा गोब्राब दुखु मोनोब्ला थैनायनि गिनांगौ एबा गोब्राब दुखु मोननायनि जाहोन जाया, गावनि मावख' नि गाबखौ गाज्रि खालामो। रैखाथि होनाय हाबाया बै खामानिफोरसिमबो गोसारो जाय आयेनजों गोरायै गनायजाथाव नङा। आथिखालनि मामलायाव आइनआ आबुङै न्यायगोनांमोन। बिनिखाय गावारि रैखाथिनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन जायखौ आर 'जलाइगिरिफ्रा दाबि खालामनो हायो। [13बि
सि]
