रायजो आयेन आफादनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि सायख' नायखौ हेंथाहोनाय बिनायगिरिनि आर 'जलाइआव, बिसायख' थि ट्रिब्युनला सुबुं थानदै आयेननि दफा 100 (1) (बि) नि सिङाव बिसायख 'थिखौ उदायै फोसावदोंमोन। ट्रिब्युनलनि बिथोननि बेरेखायै, आर' जलाइगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन। आर' जलाइ खालामनायनि बदलै मोनसे सोरखारि रांख 'रनि रसिद जाय बेखौ दिन्थियो दि बिसायख' थि आय 'गनि फारसे 500 रां जमा खालामनाय जादोंमोन, आर' जलाइगिरिया गावनि उकिलनि गेजेरजों गोजौ बिजिरसालिनि रेबथुमगिरिनि मावख 'आव रां जमा खालामदोंमोन। आर' जलाइ खालामनाय रांखौ गनायनाय जादोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिनि मुंआव "रैखाथि जमा" महरै थारै जमा खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइखौ खोनानाय समाव बिनायगिरिनि दारै, गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, आर 'जलाइ खालामग्राया रांख' रनि आर 'जलाइजों लोगोसे मोनसे रांख' रनि आर 'जलाइखौ सरजाबनायाव फेलें जादोंमोन।
आरो बे जाहोनाव बिथांनि आर 'जलाइया गनायजाथाव नङामोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ आयेननि दफा 119 ए नि राहाफोरखौ मानिनायाव फेलें जादोंमोन आरो बे जाहोनाव बिथांनि दारै दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइया उदायैमोन, आरो आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइ खालामनायावः एच
इ
एल
डी.: दफा 119 ए नि गोनांथिफोरखौ मानिनायाव फेलें जानायनि फिथाय महरै आर 'जलाइखौ बोखारनाय जाया, मानोना आयेनाव बै खोनदोनि गोनांथिफोरखौ मानियाखैब्ला जेबो रोखा साजा होनाय जाया। बेनिखाय बिसिबांथिखौ फोसाबनो गनायथि होनो थाखाय, एबा आयेनारि गोनांथिफोरखौ मानिया आपिलजों दावगाहोनो नेवसिगारनो थाखाय कर्टहा न्यायबिगियान दंमोन। आथिखालनि मामलायाव गोजौ अदालते आर' जलाइखौ गनायनायाव रेबथुमग्रानि मावख 'नि आखुखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो आर' जलाइ दाखालामनायनि मोनसे गोरोनथि गैयै बिखान्थिखौबो बिहोमा होदोंमोन जाय आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ नाजावदोंमोन।
[122B D]
जगनाथ बनाम जसवन्त सिंह,;, मुंख 'नाय।
