बिसावरायगिरिया इं1919 माइथायाव अलवर रायजोआव मावफुंजानाय मोनसे बन्दकखौ सुख 'नो नागिरदोंमोन। बन्दक दलिलाव मोनसे थिथिजों बन्दक दाराया गनायदोंमोन दि 15 बोसोरनि गेजेराव दाहारखौ सुख' नाय जायाब्ला बन्दक दाराया सम्पथिनि बिगोमा जागोन। बिसावरायगिरिनि मामलाया बेनोमोन दि ट्रेन्जेकसनआ मोनसे बन्दकमोन आरो बियो बन्दकखौ सुख 'नो हायोब्लाबो थि सम जोबबायमोन। आर' जलाइगिरिआ बे बिथायाव नालिसखौ हेंथा होदोंमोन दि ट्रेन्जेकसनआ फाननायनि समानमोन आरो बन्दक नङा। बिसावराय बिजिरग्रा बिजिरगिरिया नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन दि थि सम जोबनायनि उनाव सुख 'नायनि दाबिआ सामलायथाव नङामोन। आर' जलाइनि सायाव राजस्थान गोजौ अदालते बिसावराय बिजिरग्रा बिजिरगिरिनि थिरांथाखौ सोलायदोंमोन दि खाजोना सुख 'नायनि इकुइटीनि सायाव मोनसे हेंथामोन आरो नालिसखौ हरफिनदोंमोन। बिसावरायाव थानाय बिथोनआ गाहायाव होनाय बायदि, माला गलानि 15 बोसोर जोबजासिम बन्दकनि समखोन्दोखौ बे समखोन्दोसिम दानस्लायनाय होनना गनायनाय जादोंमोन।
मेगनखौ रां होनाय जायो, आंहा गलाजों जेबो सोमोनदो थाङा। "खुंजानायः जुदि दिदोमथिआ सोलियोब्ला, 'माला कलाम' सोदोबफोरनि बाहायनाया, जायनि ओंथिया बेनोमोन दि बन्दक होग्रानि थाखाय जेबो बुंनो जेबो खाबु थाङा, बेयो इंगित होयोदि बन्दक होग्राया सम्पथिनि आबुं बिगोमामोन। नाथाय दिदोमथि, जाय सन्देह गैयालासेनो रैखाखालामनायनि समानथिनि सायाव मोनसे हेंथामोन, फेलें जानांगौ आरो रैखाखालामनायनि थाखाय नालिसआ जाफुंसारनांगोन। 240 भारतनि दिभिनल कर्टफोरजों गोलाव आरो दिदोमै न्याय, समानथि आरो मोजां गोसोआरिनि समान बिखान्थि, गोलाव आरो दिदोमै आर 'ज खालामजायो, अलवार रायजोआव सम्पथि सोलायनाय आइनआ बै समाव जेबो आर' ज लायाखैमोनब्लाबो जेब्ला बन्दक खाख्रिखौ फोजोबनाय जादोंमोन एबा बेनि समखोन्दोआ जोबदोंमोन। बे सोमोनदै हिन्दु आयेननि गोख्रों बिखान्थिफोरा जेबो मुलामफा जानाय नङा। ल 'ड' ल 'ड' ल 'ड' ल 'ड' ल 'ड' ल 'ड' ल 'ड' ल 'ड' ल 'ड' ल 'ड' ल 'ड' ल 'ल' ड 'ल' ल 'ड' ल 'ल'
गोजा., वेंकट रेड्डी बनाम पार्वती अम्मल, आई मैड
एच
सी
रेप
460, रामजी बिन तुकाराम बनाम चिंटो सखाराम, आई बम
एच
सी
रेप
199 (1864), बापूजी अपाजी बनाम सेनवराजी मारवाडी, आई
एल
आर
11 बम
331, रामासामी शास्त्रीगल वी
समियप्पनायकन, आई
एल
आर
4 मैड
179, अंबा लाल बनाम अंबा लाल, आई
एल
आर., सेलेह राज बनाम चंदन मल, आई
एल
आर
आरो नैनू बनाम किशन सिंह, ए
आई
आर
1957 एच
पी
46, मुंख 'नाय जादों।
