आर 'जलाइगिरिखौ सोनाब बेंगलनि सिमलपालनि जमिदारा जमिदारिनि माखासे अरनफोराव बिफां दाननायनि मोन्थाइ होदोंमोन। बे मोन्थाइखौ बाहायनायाव हेंथा होदोंमोन सोनाब बेंगल गावारि अरन आइन, 1948 नि सिङाव बिथांनि बेरेखायै लानाय मावआगानजों। आर' जलाइगिरिआ भारतनि संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर 'ट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन। बेनि गेजेराव, सोनाब बेंगल एस्टेट एकुइजिशन एक्ट, 1953, (1954 नि एक्ट 1) खौ पास खालामनाय जादोंमोन। बे आयेनाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 4 नि सिङाव मोनसे फोसावनायाव थि खालायजानाय अक्ट' निफ्राय, आयेननि दफा 5 आव थि खालामनाय सम्पथि आरो सुदफोरा रायजो सरकारनाव हाबगोन। अरन बिफाननि बायदिब्ला आर 'जलाइ खालामग्राया बिफां दाननायनि मोन्थाइखौ आयेननि दफा 5 नि सिङावमोन आरो बेनिखायनो, रायजो सोरकाराव बिबान होजादोंमोन। बबेखानि, कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि माखासे थिरांथाफोरा बेनि बेरेखायै राय होदोंमोन दि बेनि गेजेराव सासे सुबुंखौ बिफां दाननायनि थामथि मोन्थाइ होनाय जादोंमोन।
5
बेनि उनाव सोनाब बंग 'नि रायजो आयेन आफादआ 1957 मायथाइनि आइन 25 खौ गनायथि होदोंमोन, जेराव आइनआव दफा 5 (एए) खौ दाजाबदेरनानै बिथोन होनाय जादोंमोन दि दफा 4 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ फोसावखांनायनि उनाव, दानस्लायनायनि अक्ट' निफ्राय लोगोसे, अरनआव थानाय जायखिजाया एस्टेटनि गासिबो हा, लोगोसे बिफांफोर एबा बेनि दिहुनथायनि गासैबो मोन्थाइजों लोगोसे आरो सासे गेजेरारि एबा जायखिजाया सुबुंजों लाजानाय हा, जायखिजाया बिजिरसालिनि एबा ट्रिब्युनलनि जायखिजाया बिजिरथि, बिथोन एबा बिथोनआव हेंथा महरै जायखिजाया थासेयावबो, रायजोआवनो दानस्लायगोन। बे फोसाबनायनि उनाव खोनानायनि थाखाय फैनाय आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। डिवीजन बेंसाव मोनसे आर 'जलाइबो फेलें जादोंमोन। सुप्रीम कर्टनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामनाया संबिज 'ननि दफा 133 (1) (सी) नि सिङाव आर' जलाइनि फोरमान बिलाइजों जादोंमोन। बिजिरनायनि थाखाय सोंजानाय सोंनाया दफा 5 (5) खौ दानस्लायनायनि थाखाय थोजासे नंगुबैमोन ना नङामोन।
गेजेरारि एबा जमिदार, नाथाय गुबुन सासे सुबुंनि थाखाय जायखौ बुंनाय गेजेरारिजों मोनसे रादाइनि सिङाव गनायथि होनाय जादोंमोन। हेल्डः (i) दफा 5 (एए) आव बाहाय जानाय "लोगोसे" सोदोबफोर, जायनि बिथायाव आपिल खालामग्रानि सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जेराव बिफांफोरनि मोनथाया हानि मोनथायनि मोनसे गोनांथार बाहागो जायो, अब्लासो उन्नि मोन्थाइनि सायाव मोनसे भेस्टिं होनाय जायो, जायनि ओंथिया बाहागोनि बिथिङाव 'लोगोसे' बुंफुरलुनि अनगायै जेबो नङा आरो बिफांफोरनि मोनथाया हानि बिगोमानिबो जानांगौनि जेबो सर्त लाबोजाया। लोगोसे, "गेजेरारि 2 एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंजों लाजानाय" सोदोबफोरखौ फरायनाया जाथावैमोन, जायनि ओंथिया बेनोमोन दि बैफोर बैफोर जाथायफोरावल 'बाहायजाथावमोन जेराव हानि गासै सुदआ, बिफांफोर आरो सासे गेजेर सुबुंनि मोनहा गुबुन सासे सुबुंनाव दोनजानायमोन। बेफोर सोदोबफोरा रोखा महरै गुबुन सासे सुबुंनाव एबा गुबुन सासे गेजेर बिफांफोर दिहुननायाव समान महरै बाहायजानायमोन।
बियो गुबुन सासे सुबुंनाव बिफांफोरखौ दिहुनो। बेनि अनगायैबो, खोन्दोखौ बुयो दि गुबै आयेननि सिङाव होनाय माखासे थिरांथाफोरखौ होखारनो थाखाय बेखौ फोसाबनाय जादोंमोन, बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ नंगुबै जाहोन नङामोन। (41जी; 5बीडी, 5जी) खालि बे सैथोनिफ्राय दि आपिल खालामग्रानि बायदि सुबुंफोरनि सुदखौ सुख 'नो थाखाय आयेनाव जेबो राहा गैयामोन, कर्टआ बुंनो हायासै दि बेबादि सुदआ दफा 5 (एए) नि सिङाव गैयामोन। खहा होनायनि राहा गैयाब्ला भेस्टिं खोन्दोआ आयेनारि नङि जानो हागौ, नाथाय बेयो दफा 5 (एए) आव बाहाय जानाय सोदोबफोरनि रोखा बाहायनायनिफ्राय हेंथा होनो हायामोन। संबिजनाव 17थि फोसाबनाय आरो अनुसूची 9 आव मुंख' नाय सुबुंफोरनि गेजेराव सोनाब बेंगल आइन 1 खौ सोफादेरनायनि उनाव, खहा होनायनि राहा गैया होनना बिजिरनाया सोनाब बेंगल आइन 6 (6ई) खौ आयेनारि नङि एबा आरजिनाय मोन्थाइ होनो हाया।
