नैथि आर 'जलाइगिरि, जाय रिप' न्देन्टफोरनि फारसे प्रमिसरि न 'टफोरखौ बाहायदोंमोन, बिथांनि आर' जलाइनि सायाव दिवालि होनना बिजिर जादोंमोन। मावख 'आरि रिसिभारा प्रभिन्सियेल इन्स' लभेन्सि एक्ट (1920 नि 5) नि दफा 33 आरो 80 नि सिङाव गोहोफोरखौ बाहायना आरो इन्स 'लभेन्सि जजनि बिथोनफोरनि सिङाव, रिप' न्देन्टफोरनि दाबिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो बेफोरखौ नेवसिदोंमोन। आर 'जलाइयाव, इन्स' लभेन्सि जजआ बिसोरनि मुंखौ दाहार होग्रानि फारियाव सोफादेरनो बिथोन होदोंमोन। इन्स 'लभेन्सि जजनि बिथोननि बेरेखायै जिल्ला कर्टाव आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन। गोजौ कर्टाव नैथि आर 'जलाइयाव, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि जिल्ला कर्टआ गावनि बिजिरनायनिफ्राय लानाय बिजिरनाया आयेननि आयदामोन आरो बेनिखायनो गोजौ कर्टहा दफा 75 (1) नि सिङाव जिल्ला कर्टनि बिथोनआव हेंथा होनो थाखाय न्यायबिगियान दंमोन।
हेइल्डः आपिलखौ गनायथि होनांगौ। मानोना जिल्ला बिजिरसालिनि गासिबो बिजिरनाया सैथोनि दिहुनथायफोरमोन आरो बे सोंनाया दि आद्रा थानाय फोरमानजों मोनसे आयेनारि सान्नायखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन ना नङामोन, बेबो मोनसे सैथोनि सोंथायमोन, गोजौ बिजिरसालिनि जिल्ला बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। [259 ए सी] वली मोहम्मद वी
मोहम्मद बख्श, (1930) एल
आर
57 आई
ए
86
गनायथि होजानाय। नेगोसिएबल इनस्ट्रुमेन्ट एक्टनि दफा 118, फोरमाननि मोनसे जुनिया नेम जारि खालामो, जाय बिसावराय गोनां खाख्रिजों सोमोन्दो थानाय मोनसे नालिस एबा फारिखान्थियाव बिसोरनि सिङाव दाबि खालामनाय सुबुंफोरनि गेजेरावल 'सोलियो। खोन्दोआ साखि आयेननि दफा 114 खौ गोहोम खोख्लैया, आरो जाथायफोराव 118नि दफा सिङाव थाङाब्ला नेगोसिएबल इनस्ट्रुमेन्ट एक्टनि फारिखान्थिखौ नेवसिगारनो हागौ, एबा दाहारनि सायाव बिजिरनायनि मोनसे मोजां न' ट गायसनजानो हागौ।
मोनसेल 'आरो फोरमान होग्रा दाहार होग्राया, आरो मानोना दाहार होग्रानि गुबुन दाहार होग्रानि मोन्थाइखौ सानना नायनायनि गोनांथि दं, बिजिरसालिनि खाथियाव नंगुबै दाहार दंना गैया नायसंनायनि न्यायबिगियान दं। जायखिजाया जाहोनजों दाहार होग्राया गावनो दाहारखौ नेवसिगारोब्लाबो, इनस' लभेन्सि क 'र्टनि बेरेखायै जेबो राहा लानो हाया। बेनिखायनो दाहार होग्रानि फारिखौ थि खालामनो थाखाय प्रभिन्सियेल इनस' लभेन्सि एक्टनि दफा 33 नि सिङाव मावखान्थियाव प्रमिसरि न 'ट्सनि सिङाव दाहार होग्रानि फारसे गनायनायनि जेबो आयेनारि सान्ना लानाय गैया, आरो बै एक्टनि दफा 80 नि सिङाव गोहो बाहायग्राया फारिआव दाहारखौ नाजावनो गोनां नङा मानोना दाहार होग्राया एबा दाहार होग्राया बेबादि सान्नायखौ सोलायहोनो फेलें जाबाय।
