सासे सुबुं जाय गावनि दाहारनि थाखाय मोनसे जथाय हिन्दु नखरनि सोद्रोमाफोरनि बेरेखायै बिथोनखौ मोन्नो हायो, बियो गावनि दाहारनि सुदखौ जथाय नख 'रारि सम्प' थियाव ज 'खालामनो आरो फान्नो ह' मगौ, आरो जुदि दाहारआ नेमबादि नङि एबा आयेन गैयै नङामोन, अब्ला बिजिरनायनि दाहार होग्रानि फिसाज्लाफोरनि सुदाबो जथाय नख 'रारि सम्प' थियाव बायग्रानो बेबादि फाननायनि गेजेरजों बारलाङो, थेवब्लाबो बिजिरनायनि दाहार होग्राया नखरनि कर्ता नङामोन आरो नख 'राव बिफा आरो फिसाज्लाफोर गैयामोन जेब्ला बिफानि बेरेखायै बिथोनखौ मोन्नाय जादोंमोन आरो सम्प' तिफोरखौ फान्नाय जादोंमोन। बेयो गोनां नङा दि फिसाज्लाफोरखौ मोकद्दमा एबा फोजोबनायनि मावखान्थियाव बाहागो लागायनांगौमोन। लालता प्रसाद बनाम गजाधर (आई
एल
आर
55
गासिबो।
नालिस एबा फासि होनायनि मावफारि, मानोना, फिसाज्लाफोरनि दाबि खालामनो आरो बेखौ फोरमान खालामनो मोन्थाइनि सिङाव दि बिथांनि बिफाजों लाजानाय दाहारआ हिन्दु आयेननि सिङाव बिसोरनि सायाव गोनां जानाय नङा, बिफा, जुदि बिथाङा कर्ता नङामोनब्लाबो, फान्नाय एबा फासि होनायनि मावखान्थियाव गावनि फिसाज्लाफोरखौ ओरैबायदि गोहोम गोनाङै दिनथिफुंनो हायो जेरै बियो गावनो कर्तामोनब्ला खालामनो हायो। सासे सुबुंआ जाय गावनि बेरेखायै बिथोनखौ मावफुंनायाव मोनसे जथाय हिन्दु नखरनि सोद्रोमाफोरनि सुदखौ बायदों, बियो गावनि बायनायनि अक्ट 'निफ्राय जथाय नख' रनि सम्पथिनि आयनि बाहागोखौ मोनफिन्नायनि थाखाय गुबुन लोगोआरिफोरनि बेरेखायै नालिस खालामनो मोन्थाइ गैया। बिथाङा बोखावनायनि थाखाय नालिसजोंल 'गावनि मोनथायखौ बानायनो हायो आरो गावनि मोनथायनि मोनथाया बै समखोन्दोनिफ्रायल' जागौमोन जेब्ला बिथांनि फारसे मोनसे थि रानसारनाय जायो।
