आर 'जलाइ खालामग्रा रायजोआ आर' जलाइगिरिफोरनि गोसोयाव बे सैथोथिनि फारसे गोसो होनो थाखाय फोसावनाय जादोंमोन दि जाय आबाद हाफोरनि बिगुमाफोरा बिसोरमोन, बेफोर आबाद मावजानायमोन, आरो बिसोरनो फोरमायदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ बम्बे टेनान्सी आरो आबाद आयेन आयेननि दफा 65 नि सिङाव मुंख' जानाय हाफोरनि सामलायनायखौ फिन जुरिगोन जेब्लासिम फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
दफा 83 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 65 (1) नि मोनसे मोजां आरो जुक्तिगोनां दाथाइ, आर 'जलाइगिरिआ दफा 65 (1) जों बिथोन होजानाय गावनि गोहोखौ हगारनो हायोमोन, नाथाय बुंजानाय गोहोखौ बाहायनायनि थाखाय हरखाब गावनि बिबानखौ हगारनो हायामोन, आरो मानोना बियो बिसावराय आदालतजों गनायजानाय बिथोनखौ सोलायदोंमोन। जर' खा गनायथिजों आर 'जलाइ खालामनायावः (1) दफा 83 आ थान्दैखौ खालि बिनि मुंख' नाय गोहोफोरखौल 'नङा, नाथाय बिबानफोर एबा हाबाफोरखौबो गनायथि होयो जाय गोहोफोरनि थाथायनि थाखाय खाथिसिन आरो बिसोरजों आबुं सोमोन्दो गोनां। (2) सा र' डेशियानि एटर्नी जेनेरेल एडवर्ड लिस 'मुंगोनी 5), जायखौ मुंख' नाय जायो। (2) दफा 65 (1) नि गोनांथि गैया दि लेङाइ कालेक्टर मिनिआ गावनो आबाद फोथारफोराव थाङो आरो बै जायगायाव सोङो दि बिसोर थालांनायमोन ना गैयामोन। बियो गावनो फोरमान रेबगान्थि खालामनो एबा फोरमान रेबगान्थि खालामनो लुबैदोंब्ला, बेबादि नायसंनाय आरो नायसंनाय थिलिआव माखासे नंगुबै फोरमान रेबगान्थि खालामनो हायो। (2) दफा 65 (1) नि गोनांथि गैया दि लेङाइ कालेक्टर मिनिआ गावनो आबाद फोथारफोराव थाङो आरो बै जायगायाव सोङो।
बेनि थाखाय सायख 'जानायफोरखौ लेङाइ कालेक्टरनो दैथायहरनाय जागोन, आरो बेनो बै बेसादारि थाव जागोन जायखौ बिथाङा गावनो नायबिजिरगोन। बे खान्थियाव रावबो थान्दै थाफादेरनाय गैया। (217 एच; 218 बी; 217 जीएच)
अलिंगम भि
आबाद आरो ना फिनाय मन्थ्रि, (1948) 1 एबी
ई
आर
780, मुंदांखा
नाथुभाई गंडाभाई देसाई बनाम बम्बे आरो गुबुन रायजोफोर
आई
एल
आर., मुंख' नाय।
