रायजोनि आयेन आफादनि मोनसे मासिनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि सायख' नायखौ सासे सायख 'गिरिया गुबुन गुबुन बिथानि गेजेराव हेंथा होदोंमोन दि मोनसे प' स्टार फोसावनायजों जेराव सासे हेंथा बिनायगिरिनि गावारि आखु आरो आखुथाइनि सोमोन्दै सैथो फोरमायथि दंमोन, आर 'जलाइगिरिया सुबुं थानदै आइन (1951 नि 43) नि दफा 123 (4) नि सिङाव मोनसे गाज्रि सर' नि थाखाय दायगोनांमोन। आर 'जलाइआ आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, नाथाय गोजौ अदालते आर 'जलाइनि थिरांथाखौ उलथा खालामदोंमोन। जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइयाव, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोनदिः (i) आर 'जलाइगिरिजों फोसावजानाय आरो फोसावजानाय प' स्टारआ दफा 123 (4) आइननि राहाफोरजों गोहोम खोख्लैयाखैमोन आरो (ii) बिसायख 'थि आर' जलाइखौ आयेननि दफा 85 नि सिङाव बे बिथायाव नेवसिगारनांगौमोनदि गुबुन सासे बिनायगिरिनि बेरेखायै दायगोनां सर 'खालामनाय जादोंमोन, जायनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन।
गावारि आखु आरो बादायगिरिफोरनि आखुआव गाग्लोबनाय। सासे सुबुंनि गोसोआरि एबा नैतिक आखुखौ दिन्थिग्रा फोरमायथिया बिथांनि गावारि आखुखौ रिफियो, जेराव सोरबा सुबुंनि राजखान्थियारि एबा राइजोआरि हाबाफारिफोर आरो खान्थिफोरनि सायाव सावरायनाया बेनि बायजोआव। दालाय खोन्दोआ बेखौबो गोनां खालामो दि बिबुंथि होनाय बिनायगिरिया बेखौ गोरोन्थि होनना फोथायो एबा 'बेखौ सैथो मानिया, आरो जाय बिनायगिरिनि बेरेखायै बेखौ सायख' नाय जानो हाथावनाखौ आनदाज खालामनो थाखाय बेखौ जुक्ति गोनां सानना लानाय बुंफोरनाय जागोन। "सानख 'नाय" सोदोबनि ओंथिया बेखौ खालि जाथावनानिफ्राय बांसिन दिनथियो आरो भटफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय मोनसे डिजाइन लाबोजायो। बेफोर आनजादफोरखौ बाहायनाय आरो गासै फोरमानफोरनि सायाव सान्ना नायनायाव, पस्टार सेबखांहोनायजों आपिल खालामग्राया दालाय खोनदोनि ओंथि सिङाव मोनसे गाज्रि सर' नि थाखाय दायगोनांमोन। टी
के
गंगि वी
रेड्डी, सी
एन
रेड्डी आरो लाल सिंह, जाय इं 1963 माइथायाव 114, एस.
बिसायख 'थि आर' जलाइयाव मोनसेल 'दाय होनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ गावनि आरो गुबुनफोरनि गेजेरजों प 'स्टार सेबखांहोदोंमोन, नाथाय बेबादि जेबो दाय गैयामोन दि बिनायगिरिया बिबुंथिखौ गोरोन्थि होनना फोथायदोंमोन एबा बेखौ & W होन्ना फोथायाखैमोन। बेबादि जेबो बुंफुरलु गैयाब्ला बेखौ बुंनो हाया दि बेबादि बिनायगिरिनि बेरेखायै आयेननि दफा 82 (बि) नि ओंथि सिङाव जायखिजाया गाज्रि सर' खालामनायनि दाय दं। लोगोसे, दफा 123 (4) नि सिङाव मेनस रियाआ गाज्रि सर 'नि मोनसे गोनां थाफादेर आरो जाय सुबुंआ फोरमायथिखौ फोसावो, बियो बेनि लिरगिरि जा एबा नङा, बियो मोनसे गाज्रि सर' खालामाखै, जेब्लासिम बिथांहा गोनां गियान गैया। मानोना बिनायगिरिनि बेरेखायै गाज्रि सर 'नि जेबो दाय गैयामोन, जायखौ दाय होजायाखैमोन, दफा 85 नि साजा होनाय राहाफोरा गोसो बोनो हानाय नङा आरो आर' जलाइखौ नेवसिजानाय नङा।
