डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्सनि सिङाव जारि खालामनाय इन्डियान स्क्रेप अर्डार, 1943 आ गोनांथार जगायथाय आइन, 1946 जों रैखाथि होजानाय बुंजानाय नेमफोरनि जोबनायनि उनाव जादोंमोन। 1950 नि (मिरुआरि) एक्ट 52 जों, मुंख 'जानाय एक्टखौ गुबुन गुबुननि गेजेराव मध्य भारत रायजोनि पार्ट' बि 'सिम फुवारनाय जादोंमोन। बै रायजोहा सिगाङावनो बे आयदा सायाव गावनि सोमोन्दो गोनां आयेन दंमोन, जेरै मध्य भारत गोनांथार जगायथाय एक्ट, 1948, जायनि सिङाव मध्य भारत स्क्रेप अर्डार, 1949 खौ जारि खालामनाय जादोंमोन। पार्ट' बि 'रायजोफोरनो सेनट्राल आयेनखौ फुवारनाय समाव, 1950 नि एक्ट 52 आबो दफा 17 (4) आव थि खालामनाय जादोंमोन दि रायजोआव "सोमोन्दो गोनां आयेन" आ बोखार जागोन, मोनसे बिथोनजों दि बोखारजानाय आयेननि सिङाव जारि खालामनाय बिथोनफोर, बिथोनफोर बायदि बायदिफोरा सोलिबाय थायो। अपील खालामग्रा जाय स्क्रेप डील एस' सिएशननि आफादगिरिमोन, बिथांनि सायाव इन्द 'रआव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि बि' बाहागोनि रायजोफोरनो लहा फाननायनि बेसेन थि खालामनाय जादोंमोन।
गोहोम खोख्लैजानायफोरा मध्य भारत स्क्रेप बिथोननि सिङाव 26 आगस्त, 1949 मायथाइनि मोनसे फोसावथाइजों थि खालामजानायमोन, जाय सोलिबाय थादोंमोन। आर 'जलाइगिरिखौ बिसावराय आदालतजों उदां खालामनाय जादोंमोन, नाथाय गोजौ आदालतजों साजा होजानाय जादोंमोन आरो जुनिया गनायथिजों जौसिन अदालताव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरा जाबायः (1) मध्य भारत स्क्रेप बिथोनखौ भारतारि स्क्रेप बिथोनजों रोखा महरै बोखारजायाखैमोन आरो बेनिखायनो बेयो 1950 मायथाइनि एक्ट 52नि दफा 17 (4) नि बिथोननि बोलोनि गेजेरजों सोलिबाय थादोंमोन, आरो जायखिजाया थासारियाव, 26 आगस्त, 1949 मायथाइनि फोसावथाइया मोनसे उदां गाहायनि आयेन महरै सोलिबोगासिनो दंमोन। (2) स्क्रेप डीलर्स एस' सिएशननि आफादगिरि महरै आर 'जलाइगिरिखौ, जाय मोनसे इन्कर्पोरेटेड आफादमोन, मुनिम एबा मुनिम एस' सिएशनजों गनायथि होजानाय बांसिन बेसेननि बांसिन फाननायनि थाखाय दायगोनां खालामनो हायामोन।
मध्य भारत स्क्रेप बिथोन, नाथाय मोन्नै बिथोनफोरनि राहाफोरा रोखोमसे नङामोन आरो बिसोरो एखे समावनो खामानि मावनो हायामोन। बेनिखायनो बेयो रोखामोन दि भारतारि स्क्रेप अर्डारनि मध्य भारतसिम फुवारनायाव, मध्य भारत स्क्रेप बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो भारतारि आयेनजों सोलायनाय जादोंमोन। (331डी) सावरायजानाय फोसावनाया थांना थानो हायाखिसैब्लाबो बेखौ रायजोनि आयेननि सिङाव मोनसे उदां गाहायनि आयेन महरै मानिनाय जायो। क्रेइजनि बायदिब्ला, जुदि आयेनफोरनि गेजेरजों बानायनाय आयेनखौ बोखारनाय जायो, अब्ला बैफोर आयेनफोरखौ रोखा महरै बोखारनाय जायो आरो बोखारनाय आयेनाव आयेनफोरनि गनायथिखौ रैखा खालामनाय माखासे राहाफोर थाङाब्ला जेबो गनायथि गैया। मानोना बिमा बिफा 324 बिथोन जायनि सिङाव 26 आगस्त, 1949 मायथाइनि फोसावनाय जादोंमोन, बेखौ रैखा खालामालाबानो बोखारनाय जादोंमोन, फोसावथाइखौबो फोजोबनाय जादोंमोन। (333डी) सुबुं दफा 334 (एच
एच
आइ
आइ
आइ.) नि बुंफुरलु।
बेयो बै समफारिनि गेजेराव सुबुंफोरनि मोनसे गोरोबै आफाद। आथिखालनि मामलायाव बेयो आफादनोमोन जायखौ डिलारफोरनि रुजुनायाव बांसिन साबजाथाव बेसेनाव स्क्रेप मोन्नो खाबु होनाय जादोंमोन, आरो बेयो बै आफादमोन जाय थि बेसेनाव सामलायजानाय फुंखाफोरनिफ्राय बायनाय जिनिसफोरखौ फान्नो थाखाय सामलायनायनि सिङावमोन। बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनो हायाखैमोन दि बेबादि आफादखौ गनायथि गैयै बेसेनाव फान्नायनि थाखाय साजा होनो हाया। आफादनि आफादगिरि महरै आर 'जलाइगिरिखौ गोनांथार जगायथायफोर (अरायथा नङै गोहोफोर) आइन, 1946 नि दफा 8 नि थाखाय साजा होजानो गोनांमोन, जाय आयेननि सिङाव जायखिजाया बिथोनखौ सिफायनायखौ मोनसे दायबो खालामदोंमोन। [335C D, EF]
वाटसन बनाम विन्च
आरो आयेन सायाव अनागारिफोर
6थि एडिशन
332, मुंख' नाय जादोंमोन।
