बेंगल 'र खोला (फारियाव सोजानाय हारि) खोन्दोनिफ्राय सायख' जानाय बिनायगिरिया भ 'वि हारिनि होनना दाबि खालामदोंमोन, जाय संबिज' न (फारियाव सोजानाय हारि) बिथोन, 1950 आव मुंख 'नाय फारियाव सोजानाय हारिफोरनि गेजेराव मोनसेमोन, नाथाय आर' जलाइगिरिजों बिथांनि बेरेखायै दाखिल खालामजानाय बिसायख 'थि आर' जियाव बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि बिथाङा भ 'दर हारिनिमोन, जायखौ बिथोनआव मुंख' नाय जायाखै आरो बेनिखायनो बिथाङा फारियाव सोजानाय हारि खोन्दोनिफ्राय बिसायख 'थिनि थाखाय गसंनायनि मोन्थाइ गैया। बिसायख' थि ट्रिब्युनला एमनि जानानै फोरमान रेबगान्थि खालामदोंमोन दि भ 'दर हारिआ भ' भि हारिनि अनगायै गुबुन जेबो नङामोन। ट्रिब्युनला फोरमाननि बिथायाव बुंदोंमोन दि भ 'विआ भ' दर हारिनि मोनसे दालाय हारिमोन, आरो बिनिखाय बिथाङा फारियाव गसंनायनि मोन्थाइ गैयामोन। बबेखानि गोजौ अदालते बुंदोंमोन दि भ 'दरआ बेबादि हारि नङामोन, नाथाय बिखान्थिनि खारिथिखौ नोजोर होनानै जारि खालामनाय जादोंमोन।
1950 आव, भ 'वि हारिआ ब' दर हारिनि महरै गेलेदोंमोन। बे बिजिरनायाव बियो बिसायख 'थिनि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ जर' खा गनायथिजों बे बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोनदिः (1) गोजौ बिजिरसालिनि फोरमानखौ नायनाया गोरोन्थिमोन जाय ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दिनथिजादोंमोन आरो फिन बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बिथोनआव मुंख 'नाय भ' वि हारिआ भ 'दर हारिनि थाखायमोन (2) ट्रिब्युनलहा फोरमान दिनथिफुंनो गनायथि होनाङा जाय बिथोनखौ फोसाबनायनि गोहोम दङमोन जाय आबुंमोन, आरो गुबुन मुंफोर आरो सोलायसोल' बानानफोरखौ लाफाना बेजों गनायथि होजानाय मोनफ्रोमबो फारियाव सोजानाय हारिनि आबुं फोरमायथिफोर होदोंमोन। हेल्डः फोरमाननिफ्राय बेयो रोखामोनदि 1950 आव जेब्ला बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन अब्ला मैसूर रायजोआव जेबो हारि गैयामोन जायखौ भ 'भि महरै मिन्थिनो हानाय नङामोन।
भ 'वि मुंनि बाहायनाय आरो बै थांखिनि थाखाय फोरमानखौ ट्रिब्युनलआ थारै रेबगान्थि खालामदोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों खामानि मावनाय जादोंमोन। बेबादि सरासनस्रा नङै थासारिफोरावल' फोरमानखौ बेबादि रेबगान्थि खालामनो हायो। सरासनस्रायै बुंनो थांब्ला सोरबा सुबुंनि थाखाय बेखौ फोरमान होनो थाखाय उदां जानाय नङा दि बिथांनि हारिआ गुबुन मोनसे हारिजों लोगोसे दं एबा एखे जाय बिथोनआव फोसावजादों।
