जेराव मोनब्रै सुबुंफ्रा रुंसारिखौ बुथारनो थाखाय गुलि खालामदोंमोन, नाथाय बियो सोरबा गुबुनमोन बे गोरोन्थि मोन्दांथिनि थाखाय बिथांखौ भारतारि दण्डबिधाननि दफा 34 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय दायगोनां मोननो हागौ। बेयो गुबुन सासेखौ बुथारनो गावसिनि सरासनस्रा थांखिखौ दावगाहोनो थाखाय रुंसारिखौ बुथारनायनि मोनसे जाथाय जागोन, आरो बिसोरखौ दायगोनां मोननो थाखाय बिखान्थिनि दफा 301 खौ बाहायनायनि जेबो गोनांथि जानाय नङा। थारै बे खोन्दोआ बै जाथायफोरावल 'बाहायजागोन जेराव थैनायनि जाहोन जानायनि जेबो थांखि गैयामोन, एबा गियान दंमोन दि थैनायनि जाहोन जानो हागौमोन। [291डी ई, एच; 292ए बी]
बरेन्द्र कुमार घोष बनाम सम्राट, एल
आर
52
आई
ए
40 आरो महबूब शाह बनाम राजा, एल
आर
72
आई
ए
148 खौ मुंख' नाय जादोंमोन।
