आर 'जलाइगिरिखौ मददगिरि कालेक्टर, बनारस, इउ
पि
एक्ट 1949 नि 3 जों आबाद आय खाजोनानि सायाव बिजिरनाय जादोंमोन, जायनि सिङाव बिजिरनायखौ खालामनाय जादोंमोन, खालि' कालेक्टर 'खौ मुंख' नाय जादोंमोन, जाय बिजिरनायखौ खालामनो हाथावनामोन। मददगिरि कालेक्टरजों खालामजानाय बिजिरनायखौ बेनिखायनो कालेक्टरजों आलादा खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आयेनखौ 1956 नि यू
पि
एक्ट 14 जों फोसाबनाय जादोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि 'कलेक्टर' सोदोबाव 'हेफाजाबगिरि कलेक्टर' खौ सोफादेरनाय जागोन आरो कालेक्टरआ गावनि सिगांनि बिथोनफोरखौ बिजिरसंनो हागोन, बिजिरसंनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ 90 सानफोरनि गेजेराव जायखिजाया बाहागोआ बिनाव आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंब्ला बिजिरसंनायखौ नेवसिदोंमोन आरो हेफाजाबगिरि कलेक्टरआ मोनसे गोदान बिजिरसंनाय खालामदोंमोन। आर' जलाइआ गावनि सिगांनि बिथोनफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइजों हेंथा होदोंमोन। अपील खालामग्रानि मामलायाव बेबादि आर' जलाइखौ दाखिल खालामखांनायनि उनाव
जर 'खा गनायथिजों उरट। आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि फोसाबनाय आयेननि राहाफोरनि सायाव सोनारनाय बिजिरनाया सिमा गोनांमोन मानोना न्यायबिधानजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरनि उनथिंजायारि बाहायनाया बिजिरनायनि समखौ बारायनो हानाय नङामोन। हेल्डः नायसंनाय आर 'जलाइनि सायाव कालेक्टरनि बिथोनआ सिगांनि मावखान्थिफोरखौ जागायफिन्नायनि गोहोम दंमोन। जानो हागौ सिमानि जेबो सोंथिया नुजानो हाया, मानोना बैफोर मावफारिफोरा समाव जागायदोंमोन आरो बेखौ गासै समावनो थाबथानाय होन्ना सान्ना लाथारनांगौमोन, आरो बैफोर मावखान्थियावनो गोदान बिजिरसंनायखौ खालामनाय जादोंमोन। [339 ए
बि.] दफा सी
पराशर बनाम वसंतसेन; आरो आय खाजोना कमिस्नार, बिहार बनाम लखमीर सिंह, ए
आइ
आर., जायखौ बाहायजाथावै मानिनाय जादोंमोन।
