रांख 'रारि लिमिटेड कम्पानि नैनीताल बेंक लिमिटेडनि रामनगर दालायनिफ्राय डाकूफोरजों रांख' रारि आरो गहेना लुजादोंमोन, जाय रांख 'रनि फालांगि सालायो। बे खहाखौ रांख' आ 1952 मायथाइनि बेसेन थि खालामनायनि थाखाय फालांगिनि खहानि महरै दाबि खालामदोंमोन। बे दाबिखौ आय खाजोना मावख 'गिरिया बे बिथायाव गनायाखैमोन दि खहाया फालांगिनि थाखाय हरखाब जानाय नङा। एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नार आरो इंक' म टेक्स एपेलेट ट्रिब्युनलजों रोखा खालाम जानाय, इलाहाबादनि हाइ कोर्ट अफ जुडिसिकेचरआव मोनसे मुंख 'नाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि डाकूजों जानाय खहाया रांख' रनि फालांगिनि थाखाय हरखाब जानाय खहामोन आरो बेनिखाय बे फालांगिनि खहाया भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 10 (1) नि सिङाव खाजोना दाननाय महरै दाबि खालामनो हायो। बे दारै आय खाजोना बिजिरसालिनि फारसे आर 'जलाइ खालामनाया भारतनि दारै रेबगान्थिनि फोरमान बिलाइ 133 नि गेजेरजों फैदोंमोन।
(घ) दानि मामलायाव खहाया बिजिरगिरिनि सायाव रांख 'रनि फालांगि सालायनाय सासे सुबुं महरै नङा, नाथाय धोननि बिगोमा महरै गोग्लैदोंमोन। हमथानायः रांआ मोनसे रांख' कम्पानिनि फालांगियाव दोनथुमनाय स्ट 'क आरो बिनि खहाया बेनिखायनो मोनसे फालांगियारि खहामोन। नाथाय मोनफ्रोमबो खहाया मोनसे फालांगिनि आयखौ साननायाव दानस' जाथाव नङा जेब्लासिम बेयो फालांगि सालायनाय समाव जानाय नङा आरो सालायनायजों गोरोबनाय नङा। मोनसे थि जाथायआव आयेननि दफा 10 (1) नि सिङाव दानस 'नाय महरै दाबि खालामनाय खहानि बेसादआ बेसेन होग्रानि फालांगि सालायनायजों गोरोबनाय नंगौ ना नङा, बेयो रांख' रनि थार बाथ्राफोरनि सायाव थिरांथा लानायनि मोनसे बाथ्रा, मावजानाय हाबाफोरनि आखु आरो बेफोरखौ सालायनायजों लोब्बागोनां खैफोदनि आखुखौ नोजोर होनानै। खैफोदनि बिबाङा एबा बेनि गले-गलेया फालांगिनि आखुथाइजों गोबां सोमोनदो गोनां नङा, नाथाय 349 349 349 349 349 349 349 349 349 349 349 349 349 349 349 349 349 349 349 349 349 349 349 349 349 349 349 349 349 349 349 349 349 34
(घ) बाहागोआरिफोरनि दाबिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय। रांख 'आव रांखौ लाखिनाया रांख' खौ सामलायनायनि बाहागो। रांख 'आव रांखौ लाखिनाया बेजों लोगोसे बेखौ सोबख' नाय, खावरि खावनाय, खावरि खावनाय एबा अरजों फोजोबस्रांनाय आरो बेबादि गुबुन आयदाफोरनि आयदा जानायनि सरासनस्रा खैफोदखौ लाफायो। बेबादि खहा जानायनि गिनांगौआ रांख 'नि फालांगि सालायनायजों सोमोन्दो गोनां। आथिखालाव खावरिनि जाहोनाव जानाय खहाया रांख' रनि फालांगि सालायनायजों सोमोन्दो गोनां। (349 एफ
जि.) केस आयेनाव सावरायजानाय। मोतीपुर सिनि कारखाना लिमिटेड बनाम आय खाजोना आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि
