आर 'जलाइगिरिआ बिनि गेजेरजों खालामनाय फाननायनि सोमोनदै पान बिलाइ बायग्राफोरनिफ्राय फान्नाय खाजोना बुथुमदोंमोन। नाथाय बियो सरकारनो बुथुमनाय बिबांखौ होफिनाखैमोन। सरकारा आर' जलाइगिरिखौ सोरकारनो बिबांखौ होनो बिथोन होदोंमोन आरो बेनि उनाव बियो हायद्राबाद जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट 1950 नि दफा 11 (2) नि उदायथिखौ सोंनानै गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिनि गाहाय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि आयेननि दफा 11 (2) जाय आयेनखौ आयेननि गोहो गैयालासे बुथुमनाय खाजोनाखौ मोनफिन्नायनि थाखाय गनायथि होयो, बेयो रायजो आयेन आफादनि गोहोनि बायजोआवमोन मानोना आयेननि गोहो गैयालासे बुथुमनाय खाजोनाआ आयेननि सिङाव लाजानाय खाजोना नङा आरो बेनिखायनो बेयो रायजोनि थाखाय संबिज' न 7 नि फारि 54 नि रेबगान्थि 54 नि सिङाव बानायजानाय आयेननि बिथोननि सिङाव बुथुमनो थाखाय गेवनाय नङा, जेरै मोनसे मोजां खाजोना नङा।
फान्नाय एबा बायनाय खाजोना बुथुमनायनि सोमोनदै आरो बेनिखायनो रेबगान्थि 54, फारिलाइ II नि सिङाव थानाय गोहोजों सोमोन्दो गोनां राहा। गोजौ अदालते बेखौबो गनायदों दि दफा 11 (2) खौ बै रेबगान्थिनि सिङाव थार खालामनो हायाब्लाबो बेखौ रेबगान्थि 26, फारिलाइ II नि सिङाव थार होनना गनायनो हायो आरो बेनि फिथाय महरै रिट पिटिसनखौ बोखारनाय जायो। दानि आपिलआ बे आदालतजों गनायथि होजानाय जर 'खा सुतिनि गेजेरजों। बेखौ बुंनो हाया दि रायजो आयेन आफादआ रेबगान्थि 54, फारिलाइ II नि सिङाव फान्नाय एबा बायनाय खाजोना लागायनो थाखाय थोंजों आयेन बानायदोंमोन जेब्ला बियो मोनसे राहा खालामदोंमोन। 11 (2) बिखान्थिफोरनि सिगाङाव खाजोनानि राहाजों बुथुमनाय राङा आयेननि सिङाव खाजोना महरै गनायथाव नङामोनब्लाबो। (ii) बेयो सैथो दि स्निथि फारियाव थानाय गुबुन गुबुन फारिलाइफोराव थानाय आयेननि गाहायफोरखौ ओरैबायदि गुवारै बुजिनो नांगौ जेरै मुंख' नाय गासैबो आयदाफोरनि आखुथाइखौ गुवारै लानो थाखाय लानाय जायो, जाय मोनसे जाथायारि सिमा महरै मुंख 'नाय जायो।
आयेननि आयदाफोरनि हेफाजाब, जाय आथिखालनि बेलायाव मुवाफोरखौ फान्नाय एबा बायनायनि सायाव खाजोना। हेफाजाबारि एबा हरखाब गोहोफोरनि बिबाङा आयेन आफादखौ बे बिबाङाव गनायथि होनो हाया दि बुथुमनाय राङा गोरोन्थि जानो हागौब्लाबो, सोमोन्दो गोनां खाजोना थिसननायनि सिङाव बानायनाय आयेननि सिङाव खाजोनानि राहाजों रोखा नङा, बेयो दासिमबो सोरखारनो खाजोना बायदि होजागोन। बेनिखायनो
11 (2) आव थानाय राहाफोरखौ रेबगान्थि 54, फारिलाइ II नि सिङाव खालामनो हाया आरो बै रेबगान्थिनि सिङाव गनायथि होजानाय हरखाब एबा हेफाजाबारि राहाफोर महरै न्यायगोनां खालामनो हाया। (iii) दफा 11 (2) खौ आयेननि जायखिजाया राहाफोरखौ सिफायनायनि थाखाय राहा खालामनाय महरै न्यायगोनां खालामनो हाया। (iv) रेबगान्थि 26, फारिलाइ II आ फालांगि आरो फालांगिजों सोमोन्दो दं आरो जेबो गोरोन्थि एबा खाजोनानि बिबांखौ मोनफिन्नायजों सोमोन्दो गैया मानोना रेबगान्थि दफा 2 नि सिङाव जेबो राहा गैया आरो बेनिखायनो रेबगान्थि दफा 869 नि सिङाव जेबो राहा गैया। (v)
दफा 20 (सि) नि राहाफोराबो उदायै मानोना बेयो दफा 11 (2) नि फिथायल '। ओरियेन्ट पेपार्स मिल्स लिमिटेड बनाम स्टेट अफ उरिसा, मख' जाथाव। स्टेट अफ बम्बे बनाम यूनाइटेड मटरस (इन्डिया) लिमिटेड, [1953] एस
सी
आर
1069, जायखौ मुंख 'नाय जादों। इन्डियान एल्युमिनियम क'
बनाम स्टेट ऑफ माद्रास, (1962) XIII सेल्स टेक्स केस 967
खौ गोरोन्थि थि खालामनाय जादों।
