मुलामफा होग्रानि कम्पानि 'मी आंध्र चेम्बर अफ कमार्स' आ गावनि गाहाय थांखि महरै भारताव फालांगि, फालांगि आरो दारिमिनखौ जौगाहोनाय, रैखाथि होनाय आरो जौगाहोनायमोन। बिनि गंसे बिल्दिं दंमोन जेराव बिनि मावख 'फोर दंमोन, आरो जाय बाहागोफोरा कम्पानिनि गावनि बाहायथियाव गैयामोन, बेफोरखौ बाहागोलागिरिफोरनो हगारनाय जादोंमोन। आय खाजोनानि मावखान्थियाव कम्पानिया भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 4 (3) (i) नि सिङाव भारानि आयनि बेलायाव उदांश्री दाबि खालामदोंमोन। दाबि खालामनायखौ बिजिरग्रा आरो आपिल मावख' आरिफोरा नेवसिदोंमोन। बबेखानि, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि कम्पानिया मोनसे दान होग्रा फसंथानमोन आरो बिनि सम्पथिनिफ्राय आयखौ दफा 4 (3) (i) नि सिङाव उदांश्री होनाय जादोंमोन। खाजोनाया जुनिया हगारनायनि गेजेरजों जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'ज खालामदोंमोन। आर' ज खालामग्राया बाथ्रा दान होदोंमोन दि बे सम्पथिखौ कम्पानिया दफा 4 (3) नि ओंथियाव मोनसे दानारि थांखिनि थाखाय दोनाखैमोन।
कम्पानील ', आरो बे कम्पानिनि थांखिया राजखानथियारिमोन मानोना बेयो राजखान्थियारि थांखिफोरनि थाखाय गासै आयखौ बाहायनो थाखाय गेवनायमोन। हेल्डः (i) आइनआव बुंजानाय दानारि थांखिआ सरजाबफानायमोन आरो एखुथा नङामोन। बेयाव सरासनस्रा राइजोआरि बाहायथिनि आयदाफोर दंमोन। मुलामफा होग्रानि कम्पानिनि थांखिया सरासनस्रा राइजोआरि बाहायथिनि मोनसे थांखिमोन, मानोना खालि फालांगियारि थाखोआल' नङा नाथाय गासै हादोरानो बेनि मुलामफा मोनगोन। बेनि मुलाम्फाया गासै मानसिफोरखौ लाफानो गोनां नङा। बेयो थोजासे जुदि थांखिया सुबुंफोरनि मोनसे बाहागोखौ मुलामफा होनो थाखाय जायो जेरै थि सुबुंनिफ्राय आलादा। (571 एफ
एच.) इनलेन्ड रेभिनिउ बनाम यार्कशर एग्रिकालसारेल ससायटीनि कमिस्नारफोर, आरो सिविल इन्जीनियरफोरनि फसंथान बनाम इनलेन्ड रेभिनिउनि कमिस्नारफोर, बम्बे प्रेसीडेन्सीनि आय आय कमिस्नार, सिन्ध आरो बलूचिस्तान मर्चेन्ट एस 'सिएशननि सायाव सोनारनायमोन। (ii) ब' म्बेनि ग्रेइन एस 'सिएशननि बागै जेबो रोखा नङामोन।
सरासनस्रा रायजोआरि बाहायथिनि जेरै फालांगि, फालांगिखौ जौगाहोनाय, रैखाथि होनाय, हेफाजाब होनाय आरो थुलुंगा होनायनि गोनांथि गैया, थांखिफोरखौ मोन्नो एबा रैखाथि होनो हानाय आदब एबा आगानफोरखौ रोखा खालाम। (573 ए
बि.) रानच 'रदास भान्ड्रावन्दास बनाम पार्वती बाई एल
आर
26 आई
ए
71, इनलेन्ड रेवेन्यु बनाम नेशनल एन्टी भिभिसेक्शन सोसायटीनि कमिस्नारफोर, आरो बेडेली आरो गुबुन (न्यूटाउन ट्रस्टनि ट्रास्टिफोर) बनाम इनलैंड रेवेन्यु कमिस्नारफोर, जुनिया। (iii) बे बाथ्रा बुंनाया दि बेयो खालि फालांगियारि थाखोफोरनि मुलाम्फानि थाखायल' मोन, अन्ध्र देसायाव कम्पानिनि धोनफोरखौ बाहायनो हायो, बिजिरसंनाया थावरिया। (574 डी
ई.) 566 (iv) बेखौ बुंनो हाया दि मोनसे थांखिया सुबुं मोजांनि थांखिब्लाबो जोबगोन, जुदि बेनि गेजेरजों बेखौ दिहुननायनि रैखाथि गोनां आगानफोर लानाय एबा बेनि गेजेरजों रायजोआरि बाहायथिनि जौगानायखौ हेंथा होनाय जायो।
बै थांखिखौ मोन्नो थाखाय आयेनारि ओनसोल जेरै बै थांखिजों सोमोन्दो थानाय आयेननि जौगानाय एबा हेंथा खालामनायनि सायाव सान्नाय जादों। मेमोरेन्डाम अफ एस 'सिएशनआव मुंख' नाय थांखिया बेनोमोन दि बिजिरग्राया फालांगि, फालांगि, एबा दिहुनथाइखौ गोहोम खोख्लैग्रा आयेनारि एबा गुबुन राहाफोरखौ नारसिन्नो एबा हेंथा होनो थाखाय आगान लानो हायो। बेबादि थांखिखौ आबुङै हेफाजाबारि एबा हेफाजाबारि महरै मानिनो नांगौ आरो गुदि थांखि नङा। (575 GH; 580 BC)। थारै ट्रिब्यूननि ट्रास्टिफोर, आरो अल इन्डिया स्पिनेयर एस 'सिएशन बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे, नि सायाव सोनारदोंमोन। पेम्सेल बनाम आय खाजोनानि जुनिया थांखिफोरनि थाखाय कमिस्नार; आरो ब' मैन बनाम धर्मनिरपेक्ष समाज लिमिटेड, रेक्स बनाम आय खाजोनानि जर 'खा कमिस्नारफोर (मोनसे बाहागो दि इनकर्पोरेटेड। प्रिपेरेटरी फरायसालिफोरनि एस' सिएशन), दि इनलेन्ड खाजोना कमिस्नारफोर बनाम इंलेन्डनि क्रिश्चियान गिरजाफोर, आरो लक्ष्मणन, चेरिटी कमिस्नार धनभान्त, बम्बे रां
