क्विल 'न नोगोरमाया सिगांनि संबिजुनि समाव, त्रावणकोर जिल्ला नोगोर खुंथायारि आइन (1116 एम
इ
नि एक्ट 23,1940 ए
दि
जों गोरोबनाय) जों होजानाय गोहोफोरनि सिङाव मोनसे जिउ राहानि खाजोना लागायदोंमोन। खाजोनाया बोसोरसेयाव मोनसे थि समफारिनि थाखाय नोगोर खुंथायारि ओनसोलाव मुखुब फालांगि खालामनाय कम्पानिफोर आरो सुबुंफोरनि सायाव बोसोरसेनि खावसे बिथायाव लागायजानायमोन। हारफोरा गोजौनि आयेननि नैथि फारियाव नेम 16 आव थि खालाम जादोंमोन, आरो बेसेन होग्रानि आयजों गुबुन-गुबुन थाखो बिबाङावमोन। नेम 18 (2) नि सिङाव, मानोना बेयो गुबैयै नोगोर खुंथायारि ओनसोलनि सिङाव आरो बायजोयाव फालांगि फालांगि खालामनाय सासे बेसेन होग्रानि आयमोन, जायखौ नोगोर खुंथायनि सिङाव फालांगिनि मोनसे थि जौखोन्दो होनना मानिनाय जायोमोन। बबेखानि नेम 1947 आव नेम 18 (2) आव मोनसे गनायथि दाजाबदेरनाय जादोंमोन, जाय केसाव आय खाजोनानि थांखिजों गुबुन-गुबुन थाखो बिबाङाव खाजोना लागायग्राफोरखौ आय खाजोनानि थाखाय खाजोना लागायदोंमोन।
गाहायाव होनाय रोखोमै थि खालामनाय जायो, थामहिनबा बुंजानाय आयेननि सिङाव बेसेन थि खालामनायनि गेजेरजों गासै रायजोआव आरजिनाय मुलाम्फाखौ नोगोरखुंथायनि सिङाव आरो बायजोयाव फालांगिनि फाननायनि रुजुथायाव बोखावनाय जागोन आरो बे रोखोमै नोगोरमा ओनसोलाव फालांगिनि थाखाय गनायजानाय बाहागोखौ जिउ राहानि खाजोनानि सिङाव होनाय जागोन। 1950 आव, संबिजिरा फोसावखांनायनि उनाव, रांखान्थियारि आयेननि दफा 3 (1950 नि एक्ट 25) आ त्रावणकोर आय खाजोना आइनखौ बोखारदोंमोन आरो बेखौ भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 जों सोलायदोंमोन। बेनि उनाव त्रावणकोरनि नोगोरमाफोरा आय खाजोना आयेननि मुंख 'नाय महरै नेम 18 आव त्रावणकोर आय खाजोना आइनखौ फिन जागायदोंमोन, नाथाय बे मावखान्थिखौ 1955 आव होनाय मोनसे बिजिरनायनि गेजेरजों त्रावणकोर क' चिन गोजौ बिजिरसालिनि दारै आयेन गैयै होनना मानिनाय जादोंमोन। बेनि गेजेरजों आरजाथाव मावख 'आ, 15 फेब्रुआरि 1956 मायथाइनिफ्राय, इन्कम टेक्स एक्ट, इं1956 माइथायसिम, इन्कम टेक्स एक्ट, इं1956 मायथाइनिफ्राय, इन्कम टेक्स एक्ट, इं1956 मायथाइनिफ्राय, इन्कम टेक्स रेगुलेसन, इं1956 मायथाइनिफ्राय, इन्कम टेक्स रेगुलेसन, इं1956 माइथायाव फोसाबनाय जादोंमोन।
बै नेमखान्थिनि आइनखौ भारतारि आय खाजोना आयेननि मुंख 'नाय महरै फरायनाय जागोन, आरो दालाय नेम (2) नि बिथोननि सिङाव आयखौ गासै त्रावणकोर रायजोनि आयनि सोलायै गासै भारतारि जुथुमनि आयनि सोमोनदोआव सानना लानाय जागोन। फोसाबनाय बिथोनखौबो गोजौ बिजिरसालिनि दारै बोखारनाय जादोंमोन, जाहाते बेयो बाहायनायाव उनथिंजायारिमोन। बेनि उनाव केराला आयेन आफादआ केराला प्रफेसन टेक्स (भेलिडेशन एन्ड रिअसासमेन्ट) एक्ट, 1958 (1958 नि एक्ट 14) खौ गनायथि होदोंमोन, जाय दफा 2 नि दारै गनायथि होदोंमोन दि सिगांनि फोसाबनायनि सिङाव खाजोनानि खाजोना लागायनाया थार जागोन आरो बे बिथायाव जुजिनो थाखाय गेवनाय नङा दि बेयो उनथिंजायारि मावथायमोन।' आं बै रिप 'न्देन्टफोर जायफोरखौ क्विल' न म्युनिसिपालितिजों फोसाबनाय बिथोननि सिङाव केराला गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जुजिनाय जादोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि बेयो मोनसे पोस्टमोन जाय संबिजनाव माखासे थाखोफोरनि खाजोना लागायग्राफोरनि सायाव बोसोरफ्रामबो 250 रांनिफ्राय बांसिन खाजोना लागायदोंमोन।
संबिजुनि दफा 276 (2)। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै थि खालामनाय जादोंमोन। बेजों दुखु मोननाय क्विल 'न नोगोरखुंथाइआ जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बियो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि अनागारि आयेना खालि त्रेभानक' र आय खाजोना आइनखौ बोखारनाय आरो 1950 आव भारतारि आय खाजोना आइनजों बेनि सोलायनायनिफ्राय नुजानाय थासारियाव खाजोनानि बिजिरसंनाय आरो खाजोनानि थाखाय दाजेमारिखौ गोरोबहोनायल 'मोन, आरो बेनिखायनो बेयाव दफा 276 (2) नि जेबो हेंथा गैयामोन। आरो लिरबिदांआ सोंजानाय राहाफोरखौ उनदाहा खालामफिन्नायजों हेंथा होजायाखैमोन। हेल्डः (i) 1947 आव जागायजेन्नाय नेम 18 (2) नि बिथोनआ खालि मोनसे दाजेमारि राहा नङामोन। नेम 18 (2) नि सिङाव मानोना बेयो गुबैयै फालांगि आरो नोगोरखुंथायनि बायजोयाव ट्रेन्जेकसन खालामनाय गासिबो आयनि थाखाय दाजेमारि आरो
त्रेभानक 'र आय खाजोना आयेननि सिङाव गासै रायजोआव गावसोरनि मुलाम्फाफोरजों जिउ राहानि खाजोनाखौ सरजाबनानै आय खाजोनाजों बिजिरनाय जादोंमोन। बे रोखोमै बेसेन थि खालामग्राफोरनि मोनसे गोदान थाखोआ नुजादोंमोन जाय पारभिज' आइन बानायनायनि सिगां गैयामोन। पारभिज 'आव थि खालामजानाय आयखौ साननायनि आदियाबो बेनि सिङाव थानाय सुबुंफोरनि बेलायाव खाजोना दाहारनि मोनसे गुबुन जाथाय जानो हागौमोन। बे गासिबोखौ नोजोर होनानै, बे जुक्तिखौ गनायनो हाया दि पारभिज' आ खाजोनानि बिथा एबा जाथायफोरखौ गोहोम खोख्लैयाखै। (588 एफ) (ii) 1956 मायथाइनि फोसाबनाया त्रेभानक 'र आय खाजोना आयेननि सोलायै भारतारि आय खाजोना आइनजों जिउ राहानि खाजोनाखौ थि खालामनायखौ सरजाबदोंमोन। लोगोसे, नेम 18 (2) नि फोसाबनाय पारभिज' नि सिङाव, गासै भारतारि जुथुमाव मुलाम्फाफोर आरो रायजोनि मुलाम्फाखौ खालि आय हिसाब खालामनायनि थांखि नङा।
त्रेभानक 'र आय खाजोना आइनफोरा गुबुन गुबुनमोन आरो भारतारि जुथुमनि ओनसोला त्रेभानक' रनि रुजुनायाव गोबां गेदेरमोन, आरो बेफोर फारागथिफोरा बुंजानाय फोसाबनायनि सिङाव थानाय सुबुंफोरनि खाजोना होनांखौ गोहोम खोख्लैनो हागौमोन। (590 इ
एफ.) (iii) बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि केराला आयेन आफादआ मोनसे गनायथाव आयेनखौ उनथिं नायफिननाय गोहो गोनांमोन आरो मानोना आयेन आफादआ एप्रिल 1950 मायथाइनिफ्राय गनायथिआव फोसाबनायखौ गनायदोंमोन, फोसाबनाया गनायजाथाव नङामोन। संबिजिरा जागायनायनि उनाव गनायथिखौ बाहायदोंमोन आरो दफा 276 नि राहाफोरा बेनिखायनो आयेन आफादनि लामायाव गसंगोन जाय बेखौ गनायदोंमोन। [590 एफ
एच.]
जेकलाओ बहुजी बनाम नोगोर आफाद, खान्डवा, फारागथिगोनां।
