उत्तर प्रदेश रायजोनि आयेन आफादआ सासे केशव सिंहखौ, जाय बिनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सासे नङामोन, गावनि मानहानिनि थाखाय जेलाव दोनदोंमोन। बिथोननि बरादाव बुंजानाय मानहानि बाथ्राफोर गैयामोन। बिथोननि थाखाय जेलाव थानाय समाव, केशव सिंहआ गावनि उकिलनि गेजेरजों संबिज 'ननि दफा 226 आरो कोड अफ क्रिमिनल प्र' सेड्युरनि दफा 491 नि सिङाव मोनसे आर 'ज लायदोंमोन, जाय बिथांनि बिथोनखौ गिदिर गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय होन्ना जुजिदोंमोन; बिथाङा गेजेर समनि थाखाय जामिननि थाखायबो आर' ज खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि (लखनऊ बेंचा) सरकारि उकिलनो नोटिस होदोंमोन, जाय आयेन आफादजों लोगोसे गासिबो रिप 'न्देन्टफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ नाजावदोंमोन। जामिन आर' जनायनि खोनानायनि थाखाय थि समाव सोरखारि उकिल नुजायाखैमोन। बेग आरो सघल जे
जे., जाय आर 'जखौ खोनादोंमोन, बिथाङा बिथोन होदोंमोन दि केशव सिंहखौ दफा 226 नि सिङाव बिथांनि थिरांथा थाबथानाय समाव जामिनआव हगारनाय जादोंमोन।
हाइ क 'र्ट आरो हाइ क' र्टनि सानै बिजिरगिरिफोरा आर 'जलाइखौ मानिनाय आरो जामिन होनायनि गेजेरजों असेम्बलिखौ नेवसिगारदोंमोन आरो मोनसे थांखि लादोंमोन दि बैसोर गासिबोखौ हेफाजतेयाव बिनि सिगाङाव हाजिर खालामजानांगौ। बेनि उनाव बिजिरगिरि आरो उकिलआ इलाहाबादनि हाइ क' र्टआव रिट पिटिसनफोर दाखिल खालामदोंमोन आरो हाइ क 'र्टनि मोनसे फुल बेंचा बिसोरनि आर' जलाइफोरखौ नाजावदोंमोन आरो बिसोरनि बेरेखायै असेम्बलिनि थांखिखौ मावफुंनायखौ थाद 'नो बिथोन होदोंमोन। असेम्ब्लिआ बेनि उनाव मोनसे रोखा थांखि लादोंमोन जाय गावनि सिगांनि थाथायखौ सोलायदोंमोन। हेफाजतेयाव हाजिर खालामनायनि सोलायै, बिजिरगिरिफोर आरो उकिलफोरखौ सदननि सिगाङाव नुजानो आरो गावसोरनि बुंफुरलुखौ होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। बे थाखोआव भारतनि हादोरगिरिया संबिज' ननि दफा 143 (1) नि सिङाव मोनसे रायखांदोंमोन जेराव हाइ क 'र्ट आरो रायजो आयेन आफादनि गेजेराव आयेनारि सोमोनदोनि बादै गासिबो दानथेलायनाय दंमोन, जेराव केस, केस, केस, केस, केस, केस, केस, केस, केस, केस, केस, केस, केस, केस, केस, केस, केस, केस, केस, केस, केस, केस, केस, केस, केस,
बैफोर हाबाफोरा रायजो आयेन आफादखौ मानहानि खालामनायनि दायमोन, बेखौ गावनि बिबुंथि आरो रिपर्टनि थाखाय जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनाय जादोंमोन। रेफारेन्सनि खोनानाय समाव बिहारनि एड्भोकेट जेनेरेलनि फारसेनिफ्राय रेफारेन्सनि रोंग 'थिनि सायाव गिबि हेंथा होनाय जादोंमोन, मानोना बेयो संबिजुनि सिङाव हादोरगिरिनि गोहोफोर आरो बिबानफोरजों खोबजानाय आयदाफोरनि जायखिजायाजों सोमोन्दो गैया। बेखौबो थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि रेफारेन्सआ आखाफाखा मोनब्लाबो, अदालते बिनि फिनखौ होनो नाङा मानोना बियो बेबादि खालामनो गोनां नङामोन, आरो हाउस अफ कमन्सजों होनाय फिनफोरा मदद खालामाखैमोन, जायजों बिथाङा गावनि बिबानफोरखौ मावनायाव मोगा-मोगि जानो हागौमोन। कर्टआ बे बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ मानियाखैमोन आरो मोन्नै हानजाफोराव गोग्लैनो गोनां हानजाफोरखौ खोनानो दावखोदोंमोन, जायफोरा गुवारै बिधानसभाखौ मदद खालामोमोन।
एन
जि
डि
एम
आव, आं बेनि खाबुफोरनि सासेल 'बिजिरगिरिमोन नामा आरो बिजिरसालिनिहा गावसोरनि बाहायनायाव हेंथा होनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। बेनि सोलायै, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि इंलेन्डनि आदालतफोरा माब्लाबाबो हाउस अफ कमन्सनि बिथोनजों लिरबिदांनि खाबुफोरनि सायाव हेंथा होआमोन, जेब्ला बिथोन होनायआ मोनसे सरासनस्रा बरादमोन, थामहिनबा मोनसे बरादमोन जाय मानहानि जाहोनफोर बुंजायाखैमोन, आरो बेनिखायनो भारतनि अदालतफोरा रायजो आयेन आफादफोरनि सरासनस्रा बरादफोरनि आयेनारिथिखौ नायसंनायनिफ्रायबो हेंथा होजादोंमोन। आथिखालनि मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि मावआगानफोरा, बेनिखायनो, आयेन आफादखौ मानिया खालामदोंमोन। गोजौ आदालतजों लाजानाय थाथायखौ हेफाजाब होग्रा सुबुंफोरा नारसिनदोंमोन दि आयेन आफादखौ संबिज' न आरो गुदि मोन्थाइफोरनि राहाफोरनि सिङाव हाउस अफ कमन्सनि गोहोफोर मोन्नो हायो, सरासनस्रा दारै बिथोन होनो हानाय गोहोआ हाउस अफ कमन्सनि मोनसे नङा, आर्टिकल्स अफ कमन्सनि मोन्थाइफोर, आर्टिकल्स अफ हाउस अफ
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
दफा 143 (1) आव बाहाय जानाय गुवार सोदोबफोर। (433 सी
डी.) फिनः दि;, फिनः केराला सोलोंथाय बिल, 1957, (1959) एस
सी
आर
995, फिनः बेरुबारि इउनियन एन्ड एकसचेन्ज अफ एनक्लेव्स, आरो फिनः सी कस्टम्स एक्ट, (1964) (आई
डी
1) आव मुंख 'नाय जादों। बे दफा 143 (1) आव बाहाय जानाय सोदोबआ दफा 143 (2) आव बाहाय जानाय सोदोब' जानो हागौ 'नि उलथा। मुंख' नाय सोंथिफोरनि फिननायखौ 415 फोरमायथिखौ होनो नेवसिनाया बबेखानि थोजासे आरो गोजोनथाव जाहोनफोरनि थाखायल 'थार जागोन। जेरै, मुंख' नाय सोंथिफोरा आबुङै रांखान्थियारि एबा राजखान्थियारि आखुनि, जायनि जेबो संबिधानिक गोनांथि गैया। जौसिन बिजिरसालिनि सायाव दफा 143 (1) नि सिङाव मुंख 'नायनि फिन होनाया गोनांथार नङा। बेनिखायनो 434 (434) बि
बेयो जुथाय बिजिरसालिनि बिबान गोनां आफाद एबा बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
आथिखालनि मुंख 'नाय मावखान्थियाव बिजिरसालिनि दारै होनाय बिजिरनाया मोजाङै बुंजानाय नङामोन, आरो बेबादि जेबो बाहागोखौ खानाय नङामोन। (446 एच; 447 ए)
(ii) भारतनि रायजो आयेन आफादफ्रा दफा 194 (3) नि सायाव बिथा खालामनानै बिजिरसालिनि एंगारनायाव गावसोरनि गोहो आरो खाबुफोरनि मोनसेल' होनना दाबि खालामनो हायाखिसै। बिसोरनि गोहो आरो खाबुफोरखौ दफा 194 (3) नि सिङावल 'आरो जेरावबो मोननो हायाखिसै, आरो बेखौ बुजायनायनि गोहोआ भारतारि संबिज' ननि बिखान्थिनि सिङावल 'दं, खालि बे हादोरनि न्यायपालिकाजोंल'। (संबिज 'ननि बिखान्थिआ गनायजायाखै)। (444 जी
एच.; 446 जी
एच
"16थि, 17थि आरो 18थि जौथाइफोरनि गेजेराव इंलेन्डनि सुबुं जिउआव गाज्रि गोहोम खोख्लैग्रा' दोहोनबाद 'खौ भारताव अरायथा लाखिनायनि संबिज' ननि थांखिया नङामोन। संबिज 'न बानायगिरिफोरा गोबां सुखुयैखौ मिथिदोंमोन, मानोना भारतनि संबिज' न बिखान्थिनि बिखान्थिनि सिङाव, जर 'खायै बे हादोरनि न्यायपालिकाजोंल' दं। (444 जी
एच.; 446 जी
एच." बेयो 16थि, 17थि आरो 18थि जौथाइफोरनि
कर्टजों बिथोन होजानाय) दिन्थिदों दि थांखिया 'बे हादाबाव बेबादि बादायनायनिफ्राय बारग' नायमोन। (454 ए
बि.; 455 सी
इ.) दफा 211, जेराव बुंनाय दं दि आयेन आफादफ्रा गावनि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव बिजिरगिरिनि आखुखौ सावरायनो हाया, बेयो गोनांथारमोन। (457 जी
एच.) इउ
पि
रायजो बनाम मनबोधन लाल श्रीवास्तव, (1958) एस
सी
आर
533 आरो मन्ट्रियल स्ट्रीट रेलवे कम्पानी बनाम नर्नवंडिन, एल
आर., जायखौ मुंख 'नाय जादों। (iii) दफा 194 (3) खौ संबिज' ननि राहाफोरनि सिङाव रोखा महरै खालामाखैब्लाबो, गुबुन राहाफोरखौ नेवसिनाया जुक्ति गोनां आरो बाहायजाथाव मोनब्ला बेखौ बुजायगौमोन। बेनिखायनो ओरैबायदि नुजादोंमोन दि दफा 194 आरो दफा 3 (एम
शर्माजों सोमोन्दो थानाय गुदि राहाफोर) नि गेजेराव गोरोबलायै दंमोन, जेरावबो श्री कृष्ण शर्मानि आयेन 443 नि हेंथा खालामनाय जादोंमोन।
गुबुनफोर, (1959) सापार्ट
1 एस
सि
आर
806
(iv) शर्मानि मामलायाव बे क 'र्टनि गोबांसिन बिबाङा बुङो दि दफा 21आ दफा 194 (3) नि आयदाफोराव बाहायजाथावमोन, नाथाय दफा 19 (1) आ नङामोन। बाङाइ अनजिमानि नोजोरआ बेमोन दि दफा 194 (3) आ गासैबो गुदि मोन्थाइफोरनि सिङावमोन। (451 बि
सि.) शर्मानि मामलायाव गोबांसिनआ बेखौ बुंनो हाया दि दफा 194 (3) आ गासैबो गुदि मोन्थाइफोरनिफ्राय उदांमोन मानोना बेखौ सरासनस्रा जाहोन होनना मानिनाय जादोंमोन दि दफा 21 आ बाहायजाथावमोन, केसाव नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव बिनि राहाफोरखौ सिफायनाय मोननाय जायासैब्लाबो। बै मामलायाव बिनायगिरिआ दफा 194 (3) नि गासिबो गुदि मोन्थाइफोरनि बाहायजाथाव आरो सोमोनदो गोनांनि सायाव गासिबो सरासनस्रा बाथ्राफोराव बुंजायाखैमोन, आरो बेनिखायनो बेखौ 111 नि थाखाय सावरायदोंमोन आरो बिनि थाखाय बिजिरदोंमोन दि दफा 194 (3) आ गासै गुदि मोन्थाइफोरनिफ्राय उदांमोन।
ot
बिनिखाय बेखौ शर्मानि मामलायाव थि खालामनाय जादोंमोन। (451 सी
एफ.) नाथाय शर्मानि मामलाया दफा 22 (2) आ दफा 194 (3) आव बाहायजायो ना जाया बे बाथ्राखौ थि खालामदोंमोन होनना बुंनो हाया। (फ्रेडीनि मामलायाव थिरांथा लानायनि थारथिनि सायाव बिजिरसंनाय, जाय दफा 22 (2) खौ बाहायजाथाव होनना थि खालामनाय जादोंमोन)। (452 डी
ई.) पन्डित एम
दफा एम
शर्मा बनाम श्री कृष्ण सिन्हा आरो गुबुनफोर, (1959) आगजु 1 एस
सी
आर
806 आरो गुनुपति केशवराम रेड्डी बनाम नफीसुल हसन आरो उत्तर प्रदेश रायजो, ए
आई
आर
1954
एस
सी
636
(1952) नि सायाव गिबि बिजिरसंनाय जादोंमोन, (1952) नि दफा 194 (ए) नि सायाव बिजिरसंनाय जादोंमोन, आरो (1952) नि दफा 194 (ए.) नि सायाव बिजिरसंनाय जादोंमोन।
आइनआ गावसिनि गावसिनि गोहोफोर, खाबुफोर आरो उदांश्रीफोरखौ बिथोन होयो। लिरबिदांनि नैथि बाहागोआ बुङो दि गोजौनि रोखोमै गावसोरनि गोहोफोर बायदिफोरखौ रोखा खालामजासिम, बिसोरनि गोहोफोर, खाबुफोर आरो उदांश्रीफोरा ब्रिटिश हाउस अफ कमन्सनि जागोन। नैथि बाहागोआ रोखा महरै गिबि बाहागोनि सिङाव आयेनफोर बानायजासिम गेजेर समनि थाखाय होनो नागिरदोंमोन, बैफोर हरखाब खाबुफोर आरो उदांश्रीफोर जाय मोनफ्रोमबो आयेन आफादहा थानांगौ जाहाथे बियो गोहोमगोनाङै खामानि मावनो हायो। (442 सि
इ.) बे दफाजों होजानाय हाउस अफ कमन्सनि गोहोफोरा बैफोर जाय संबिजिरा जागाय जेननाय समाव दासिमबो दंमोन, थामहिनबा 26थि जानुवारि, 1950 आरो बैसोर नङा जायफोरा उदांश्रीआव गोग्लैदोंमोन एबा जायनि सोमोनदोआव दाबि खालामनाय जादोंमोन। आरोबाव, बैफोर गोहोफोरखौल 'ब्रिटिश हाउस अफ कमन्सजोंल' दाबि खालाम जानाय नङा, नाथाय ब्रिटिश हाउस अफ कमन्सनि 442 एफ
आइ
आइ
जोंबो गनायथि होजानाय होनना मानिनाय जायो।
आं 194 (3) नि दारै भारतारि आयेन आफादफोरनाव दोनजानायखौ आबुङै नाजावनो हाया मानोना हाउस अफ कमन्सनि गोबां गोहोफोर जेरै जारगोरोंसिम सौहैनायनि मोन्थाइ, नाजावग्रानि हाबाफोर पास खालामनाय, अभिशंसन खालामनाय, गावनिनो संबिज 'नखौ थि खालामनाया जानो हागौ भारतारि आयेन आफादफोरजों बाहायजानो हाया। मे' नि पार्लियामेन्टारि प्रेकटिस, 16थि फारि, पृष्ठा 86, मुंख 'नाय। (viii) दफा 194 (3) आ भारतारि रायजो आयेन आफादफोरनो मोनसे सरासनस्रा वारन्टजों बिबान होनायनि मोन्थाइ होजायाखैमोन जायखौ हेबियास कर्पास मावखान्थियाव आदालतफोरजों बेनि गनायथिनि थाखाय नायबिजिरजानो हायामोन। हाउस अफ कमन्सजों हेबियास कर्पास मावखान्थियाव गावनि सरासनस्रा वारन्टफोरखौ नायसंनो दाबि खालाम जानाय मोन्थाइआ, बे गनायथिनि सायाव बिथा खालामनायमोन दि हाउस अफ कमन्सआ कमन्सनि थाथायाव रेबगान्थिनि मोनसे मोन्थाइमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि रेबगान्थि बायदि गुबुन गोजौ आदालतफोरनाव मानहानि मोनसे सरासनस्रा वारन्ट दंमोन।
एंगलेन्ड जेराव मोनसे गोजौ आदालतनि रेबगान्थिजों जारि खालामजानाय मानहानिनि थाखाय जारि खालामजानाय जेनेरेल वारन्टफोरखौ गुबुन आदालतफोरजों आनजाद नायजायाखैमोन। बेयो बै बिथानि सायावमोन आरो एफ बिथानि सायाव नङामोन दि हाउस अफ कमन्सजों जारि खालामजानाय जेनेरेल वारन्टफोरखौ अदालतफोरजों नायसंनायनि बायजोआव मानिनाय जादोंमोन। [482 बी
डी
496 एफ.]
417 मेनि पार्लियामेन्टारि प्रेकटिस, 16थि एडिना सोनारदोंमोन। एशबी बनाम व्हाइट, एल
जे
(1701 05) 714, अर्ल ऑफ शाफ्टसबरीनि केस, ब्रैडलफ बनाम गसेट, एल
आर
XII क्यू
बी
डी
271,12 रायजो Tr.122, सार फ्रांसिस बर्डेट, एबट, 104 ई
आर
501, स्टॉकडेल बनाम हैंसार्ड, एशबी बनाम व्हाइट आरो गुबुनफोर; आर., पैट, आर
सी., आरो गुबुनफोर।
मख 'जाथाव। 1938 मायथाइनि मिरुआरि ओनसोलफोर आरो बेरार आइन नं
XIVआव ग्वेयर सी
जे
नि नोजोर होनायफोर, जेराव गुबुन संबिज' नफोरनि सोमोनदोआव थिरांथाफोरखौ रैखाथिगोनाङै बाहायनो हायाखिसै, बेनि सायाव सोनारनाय दं। पार्कर जे
नि नोजोर होनायफोर, फिनः हान्टनि केस (1959) 1 क्यू
बी
डी
678, जाय बे इंगित होयो दि रेबगान्थिनि गोजौ आदालतजों मानहानि थाखाय समायनायावबो, हेबियास कर्पासनि थाखाय दाखिल खालामजानाय आर 'जिसननि सायाव गावनि न्यायबिधानखौ बाहायग्रा अदालते बुंनाय मानहानि आयेनारि मानथाखोखौ गनायनो हाथावना जागोन, बे सैथो थासेयावबो दि बावसोमनायनि वारन्टआ सरासनस्रामोन एबा रायज्लायजायैमोन। भारतारि रायजो आयेन आफादफोरा गावसोरनि जारिमिनाव माब्लाबाबो, संबिज' न आइन 1935, एबा भारतारि उदांस्रि आइन 1947, नि सिङाव, रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
जाय बिथानि सायाव इंराजि आदालतफोरा हाउस अफ कमन्सजों जारि खालामजानाय मोनसे सरासनस्रा वारन्टखौ बे बिथानि सायाव गनायदोंमोन दि बेयो मोनसे गोजौ आदालतनि रेबगान्थिजों जारि खालामजानाय मोनसे वारन्टमोन, बिसोरनि मामलायाव गैया मोन, आरो बेनिखायनो, बे बाथ्रा दान्थेलायनाया जुक्ति गैयै जागोन दि सरासनस्रा वारन्टनि थाखाय मोनसे थि आखु दाबि खालामनायनि सोमोन्दो गोनां गोहोआ, जायखौ हाउस अफ कॉमनआ, गनायथिनि गेजेरजों, भारतारि आयेन आफादफोरनाव दोनजादोंमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै उत्तर प्रदेश विधानसभाजों खालामनाय दाबिखौ नेवसिथारनांगौमोन। (492 ए
बि.) (ix) आनजाद नायजायै सरासनस्रा वारन्टजों मावजानाय गोहोखौ हाउस अफ कमन्सनि खाबुफोरनि मोनसे गोनांथार बाहागो होन्ना मानिनाय जायोब्लाबो, बेयो मानि जानाय नङा दि भारतारि रायजो आयेन आफादफोरा दफा 194 (3) नि गेजेरजों बै गोहोखौ बाहायनो हायो।
बिथांनि गुदि मोन्थाइफोर। (आथिखालनि दानथेलायनाया थारैनो सासे नोगोरारि आरो आयेन आफादनि गेजेरावमोन आरो गोजौ आदालत आरो आयेन आफादनि गेजेराव नङामोन)। (494 ए
बि.) जुदि सासे नोगोरारिफोरा बे बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो आरो उसुखुथु होयो दि दफा 21 नि सिङाव बिथांनि गुदि मोन्थाइखौ (शर्मानि मामलायाव दफा 194 (3) आव बाहायनाय जायो) एबा जायखिजाया गुबुन बाहायजाथाव मोन्थाइखौ गाज्रि रोखोमै सिफायनाय जादों, अब्ला बे बिजिरसालिनि बिबाना रोखा जागोन दि बिथाङा बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायनि गुनफोरखौ नायबिजिरगोन। बेबादि मामलायाव बेखौ बुंनाया जेबो फिनथि नङा दि नोगोरारिफोरनि बेरेखायै जारि खालामनाय वारन्टआ मोनसे सरासनस्रा वारन्टमोन आरो मोनसे सरासनस्रा वारन्टआ आरोबाव गासै न्यायारि बिजिरसंनाय आरो नायसंनायखौ होबथानांगोन। दफा 194 (3) नि उननि बाहागोखौ लुनायनि सायाव दफा 32 जों भारतारि नोगोरारिफोरनो होनाय 418 गुदि मोन्थाइनि गोहोमा थि महरै बे नोजोरनि बेरेखायैमोनदि दफा 21 जों दाबि खालाम जानाय गोहो एबा मोन्थाइ
सदननि खोन्दोआ दफा 208 (1) नि सिङाव संबिजुनि राहाफोरनि सिङावमोन। (493 डी
ई.)
जे
सिमन्डस, इन रिः पार्लियामेन्टारि प्रिभिलेजेस एक्ट, 1770, आरो रिजोलुसन अफ हाउस अफ लर्डस, सी
जे
1702 04, पृष्ठा 555,560, (16 मे एडन 47 आव मुंख 'नाय), आव नायजानाय। बेयो गोमोथाव जागोन जुदि सदनआ दफा 21 (1) नि जाहोनाव गावनि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव सासे बिजिरगिरिनि आखुखौ सावरायनो हाथाव नङामोन, अब्ला बिथांजोखौ गावनि बिबानफोरखौ फालिनायाव दायगोनां मानहानि थाखाय हेफाजतेआव लिंहरनो गोहो थानांगौमोन। जुदि सदननि दाबिखौ थि खालामनाय जायो, अब्ला बेनि ओंथिया जागोनदि सदनआ सासे बिजिरगिरिनि बेरेखायै मोनसे जेनेरेल वारन्ट जारि खालामनो हागौ आरो बेबादि गनायथावथिनि सोमोनदै जेबो जुडिसियेल नायसंनाय जानो हाया। (555 बी) बे खोन्दोआ मोनसे दायारि बिखान्थिनि दफा 494 (इ.) नि सरासनस्रा उदांश्रीनि जेंना जानो हागौ ना नङा।
एफ.)
बेनि दफा 30 आ गासिबो उकिलफोरनो, जौसिन आदालतजों लोगोसे गासिबो आदालतफोराव, जायखिजाया ट्रिब्युनल एबा फोरमान लानो थाखाय आयेनारि महरै गनायथि होजानाय सुबुंनि सिगाङाव, आरो जायखिजाया गुबुन गोहो एबा सुबुंनि सिगाङाव, जायनि सिगाङाव बेबादि उकिलआ जायखिजाया आइनजों एबा बेनि सिङाव दं, बै समनि थाखाय सर 'खालामनो मोन्थाइ गोनां आयेनखौ गनायथि होयो। बार काउन्सिल एक्टनि दफा 14 आ रोखोमसे मोन्थाइखौ गनायथि होयो। जेरैबादि दफा 226 एबा दफा 32 नि सिङाव बिसोरनि सिगाङाव आयदाफोरखौ सामलायनायनि न्यायपालिकानि मोन्थाइखौ दफा 194 (3) नि सिङाव सदननि गोहोफोर आरो खाबुफोरनि सिङाव दोननो हाया, बेनिखायनो नोगोरारिफोरनि न्यायपालिकाखौ लांनायनि मोन्थाइ आरो बै बिखान्थिखौ हेफाजाब होनो उकिलफोरनि मोन्थाइआ दफा 194 (3) जों दबथायजायै थानांगौ। बेयो गुदि मोन्थाइफोरखौ रैखा खालामनो आरो हादोरनि शासनखौ लाखिनायनि मोनसे जथाय बिथांखि।
संबिजुनि गुदि राहाफोरजों गोरोबै आरो बेखौ दफा 194 (3) नि उननि बाहागोनि सिङाव सोफादेरनो हायामोन। (495 ई
एच.) आयेन आफादनि मोनसे सदननि गोहोम गोनां खामानि मावनायनि थाखाय सरासनस्रा वारन्ट होनो हानाय गोहोआ गोनांथार नङामोन। आमेरिकानि कंग्रेसआ बेबादि गोहो गैयालासेनो गोहोम गोनां खामानि मावदोंमोन। (497 बी
ई.) भारताव संसदनि सदनफोरनि अनगायैबो 14 रायजो आयेन आफादफोर दं। जुदि उत्तर प्रदेश बिधानसभाजों दाबि खालाम जानाय गोहोखौ गनायनाय जायो, अब्ला बेखौ साननाया गोब्राब नङा दि बिनि बाहायनाया बेले-बेजे थासारिफोर सोमजिहोनो हागौ, जेरै जेब्ला मोनसे आयेन आफादनि सोद्रोमाया गावनि आयेन आफादाव बिथांनि बिबुंथिनि थाखाय गुबुन आयेन आफादजों जारि खालामजानाय सरासनस्रा वारन्टजों मानहानि थाखाय बिबान लायो। (497 ई
एफ.) दफा 226 नि सिङाव बिथांनि आर 'जलाइयाव केशव सिंहनि थाखाय बेयो गेवनायमोन, बिथाङा बे बिथानि सायाव बिथा खालामनानै बिथोन होदोंमोन आरो बिथाङा बिबान गोनांमोन।
बिथांनि बावसोमनायनि सायाव सामलायथि। (496 बि
सि.)
राजा बनाम अर्ल अफ क्रेव एक्स पार्टे सेक्गम
(1910) 2 के
बि
डि
576 आरो राजा बनाम नखर आयदाफोरनि मन्थ्रि एक्स पार्टे ओ 'ब्रायन, (1923) 2 के
बि
डि
361, मुंख' नाय जादों। 419 (xi) इंलेन्डआव हाउस अफ कमन्सजों मानहानिनि थाखाय मावजानाय हानजाफोरखौ आदालतफोरजों जामिनआव थिसनजायाखैब्लाबो, भारतआव थाथाया गुबुन। जुदि दफा 226 आ सदनजों बावसोमनायनि बिथोन होजादोंब्लाबो बावसोमनायनि बिथोननि उदांश्रीखौ सामलायनो थाखाय बिजिरसालिनि सायाव न्यायबिगियान होयो, अब्ला बेबादि मावखान्थियाव मोनसे गेजेर समनि बिथोन होनो थाखाय आदालतहा न्यायबिगियान दं। (498 एफ
एच.) उड़ीसा रायजो बनाम मदन गोपाल रुंगला आरो गुबुनफोर, (1952) एस
आर
आर
(28) आरो (350), जे
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के.
आर 'जिसन। इउ
पि
असेम्बलिखौ केशव सिंह एबा बिथांनि उकिलआ दफा 226 नि सिङाव आर' ज खालामनायखौ नारसिन्नाय नङामोन, एबा गोजौ बिजिरसालिनि दारै बुंजानाय आर 'जिसनखौ गोसो खांहोनाय आरो जामिन होनायनि दारै। आयेन आफादनि थाखाय सानै मानिजाथाव बिजिरगिरिफोर आरो उकिलखौ गावनि सिगाङाव हेफाजतेयाव हाजिर खालामनो बिथोन होनो एबा बिसोरनि आखुथायनि थाखाय गावसोरनि बुंफुरलुखौ लिंहरनो हानाय गोहो गैयामोन। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंचा बुंनाय सानै मानिजाथाव बिजिरगिरिफोर आरो उकिलनि आर' जफोरखौ गनायनो आरो बिनि बेरेखायै आर 'ज खालामनो हानाय गोहो दंमोन। इउ
पि
असेम्बलिनि स्पीकर आरो गुबुन साखिगिरिफोरखौ असेम्बलिनि गोजौ बुंजानाय बिथोनफोरखौ बाहायनायनिफ्राय होबथानायनि गेजेर समनि बिथोन होनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरि जाय बिनायगिरिनि (बिनायगिरिनि) बेरेखायै आर' ज लायसिनि जायखिजाया बिथोन एबा थिरांथाखौ हेंथाहोनाय आर 'जिसनखौ मानिना लायो एबा सोलियो।
सदननि मोनब्रै इनजुरनि बायजोआव मानहानि खालामनाय), एबा बेनि खाबुफोर आरो उदांश्रीफोरखौ सिफायनायनि थाखाय, एबा बेबादि आर 'जलाइनि सायाव जायखिजाया बिथोन होनाय, बुंजानाय आयेन आफादखौ जेबो मानहानि खालामाखै, आरो बुंजानाय आयेन आफादआ गावनि गोहोफोर, खाबुफोर आरो उदांश्रीफोरखौ बाहायनायाव आरो बाहायनायाव बेबादि बिजिरगिरिनि बेरेखायै मावफारि लानो हाथावना नङा। (502 ए; 503 सी) बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि मोन्नै फसंथानफोर, आयेन आफाद आरो न्यायबिगियाननि थाथाय, मान आरो गोनांथिया गुदि महरै संबिजिरा गाव-गावनि बिबानफोरनि थाथाय, मान आरो गोनांथिनिफ्राय लानाय जायो। बेफोर मोन्नै आफादफोर लोगोसे मावफुं आफाद, जाय मोनसे सुबुंखुंथायारि रायजोनि गुबुन मोनसे गोनां बाहागो, गाव-गावनि बाहागोफोरनि गेजेराव गोरोबनाय, गोरोबनाय आरो बुजिनायनि थुलुंगाजों खामानि मावनो नाङा।
सुबुंखुंथायारि रायजोआल 'बे हादोरनि सुबुंखुंथायारि जिउ राहानि गोजोन जौगानाय, जौगानाय आरो दिदोमथियाव हेफाजाब होगोन। (447 डी
ई.) (xiv) मानहानि थाखाय साजा होनो हानाय गोहोखौ जेब्लाबो सांग्राङै, सांग्राङै आरो सांग्राङै बाहायनांगोन। रागा जोंनाय एबा रागा जोंनायाव बे गोहोखौ गले-गले एबा सांग्राङै बाहायनाया बिजिरसालिनि सनमानखौ लाखिनो हेफाजाब होनो हाया, नाथाय माब्लाबा-माब्लाबा बेनि सायाव गाज्रि गोहोम खोख्लैनो हागौ। गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा माब्लाबाबो बावगारनो हाया दि गावसोरनि मावख' नि मान आरो मानखौ लाखिनायनि साबसिन राहाया जाबाय गावसिनि बिजिरनायनि गुन, सिगांग्रोङै, समानथि गैयै आरो थांखिगोनां आखुथाय, आरो गावसोरनि न्यायारि मावखान्थियाव बिसोर जाय दबथायनाय, मान आरो सनमानखौ मानियो, बेनि गेजेरजों सुबुंफोरनिफ्राय सनमान मोन्नायनि गोनांथि दं। जों बेखौ सान्नो साहास खालामो दि न्यायारि आयेन आफादनि बागै जाय सैथोआ समान महरै सैथो।
कोर्टा संबिज 'न आरो बेनिखाय दफा 194 (3) खौ बुजायगोन। जेब्ला बे हादाबाव मोनसे सोंथि ओंखारो दि संबिज' न जागायनायाव हाउस अफ कमन्सहा मोनसे जुनिया खाबु दंना गैया, अब्ला बे सोंनायखौ फोजोबनो नांगौ, आरो खालि आयेन बिजिरसालिनि गेजेरजोंसो थि खालामनांगोन। बेहाय नुजानाय गिथाव 'दोहोनबाद' नि जेबो खाबु गैया, थामहिनबा अदालते आयेन आफादनि सदनजों बिनि खाबुफोरा मा बेनि सायाव दानथेलायनाय। (509 ए
बि.) दफा 194 (3) आव नुजानाय सोदोबफोरा "हाउस अफ कमन्सनि गोहोफोर, खाबुफोर आरो रैखाथिफोर।" बेनिखुरै बांसिन सादारन रावखौ सासेआ सानना लानो हाया। बे रावनि मोनसेल 'ओंथि थानो हागौ आरो बेयो बेनोदि बेनि थांखिया रायजो आयेन आफादफोरनो गोहोफोर, आरो रैखाथिफोर होनायमोन, जायफ्रा इंलेन्डनि सदनआव गावसोरनि फोथायथिखौ नेवसिगारोमोन।
गोहोफोरनि सायन। [511 ए
बि.]
ब्रैडलफ बनाम गसेट, (1884) 12 <आइ
डि
1>, बर्डेट बनाम एबट; फिन फिनः दिल्ली आयेनफोर, [1951] एस
सि
आर
747
एम
एस
एम
शर्मा बनाम श्री श्री कृष्ण सिन्हा। (1959) जेरै, 1 एस
सि
आर
806, भिक्ट 'रिया बनाम ग्लास क्वीन बनाम रिचर्ड्सनि आयेन आफादनि आफादगिरि;, रानी बनाम रिचर्ड्स; आरो फील्डिंग बनाम थमास, [1896] ए
सि
660, जायखौ मुंख' नाय जादों। (iii) बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ एंगारनायजों लोगोसे मोनसे सरासनस्रा वारन्टजों मावनो हानाय गोहोआ, हाउस अफ कमन्सनि खाबुफोरनि गेजेराव मोनसेमोन। बै मोन्थाइखौ हाउस अफ कमन्सनि दफा 194 (524) नि गेजेरजों इउ
पि
असेम्ब्लिआ मोननो हादोंमोन।
गोजौ आदालत। (513 बि
सि., 522 बि.) मे 'नि पार्लियामेन्टारि प्रेकटिस, 16थि एडन
पटार' ज आउटलाइनस अफ लिगेल हिस्ट्रि, (1958 एडन.) एनसननि संबिजुनि आयेन। 6थि एडन
खण्ड 1, मुंख 'नाय जादों। ब्रैडल' ग बनाम ग 'सेट, बर्डेट बनाम एबट, 5 डाउ 165, मिडलसेक्सनि शेरिफ, स्टकडेल बनाम हानसार्ड, (1839) 9 ए
डि
आरो एल आरो हावार्ड बनाम ग' सेट, बेनि सायाव सोनारनाय। बेखौ बुंनाया गोरोनथि गोनां दि हाउस अफ कमन्सनि सिङाव थानाय सरासनस्रा वारन्टजों मावजानाय मोन्थाइआ कर्टफोरनि कमितिनि माखासे नेम, एबा सान्ना लानाय फोरमान, एबा कर्ट अफ लिगेल हिस्ट्री, (1958 एडन.) नि गेजेराव मोनसे रादाइनिफ्राय ओंखारो।
जेब्ला बेफोर खाबुफोरा महर लायोमोन अब्ला 1950 मायथाइयाव बिसोरनि आयदाफोर आरो आखुखौ जेबो फिन होनो हाया। (523 जी
एच.; 524 बी
सी.) सन्देह गैयै गोहो गोनां 421 लिरगिरिफोर आरो लोगोसे जुडिसियेल कमितिनि माखासे बावैसोनि थिरांथाफोरा मोनसे थि सरासनस्रा वारन्टजों मावजानाय गोहोखौ सदननि मोनसे जुनिया मोन्थाइनि आयदा होन्ना सान्दों आरो गोजौ आदालत महरै बेनि सिङाव थानाय मोन्थाइ महरै नङा। (515 जी
एच.)........................................................................................................
इंलेन्डनि गनायथि होजानाय आयेन फोरमायथिफोरखौ गनायनाया थार जागोन, आरो जुदि गुबुन हादोरनि आयेननि आयदा महरै जुनिया मोन्थाइनि थाथायखौ थिरांथा लानो गोनां जायो, अब्ला फिन बै आयेननि दफा 38 नि सिङाव बेफोर रिपर्टफोरखौ मुंख 'नाय थार जागोन। आरो मानोना बेयाव इंलेन्डनि जौसिन बिजिरसालिनि थिरांथाफोर दं, जों बुंनो हायि नङा दि जायखौ बिसोर गावसोरनि हादोरनि हाउस अफ कमन्सनि जुनिया मोन्थाइ बुङो, बेयो मोनसे जुनिया मोन्थाइ नङा, जेब्लासिम माखासे समान गोजौ मावख' आरिफोरा बिनि उलथा नोजोरखौ लानो हाया। (517 डी
एफ.) बेखौ बुंनो हाया दि सावरायजानाय जुनिया मोन्थाइखौ भारतारि रायजो आयेन आफादफ्रा संबिज 'नजों गनायथि होजानाय नोगोरारिफोरनि गुदि मोन्थाइनि सिङावल' बाहायनो हायो। शर्मानि मामलायाव बे अदालते बिथोन होदोंमोन दि हाउस अफ कमन्सनि जुनिया मोन्थाइ, जायखौ 194 (दफा 3) जों रायजो आयेन आफादनि सदननो होनाय जादोंमोन, बेखौ थार थांखि लानाय नङा।
रीः दिल्ली ल 'ज एक्ट, 1950;,, मुंख' नाय। बे बाथ्राखौ शर्मानि मामलायाव गनायनाय जायाखै दि दफा 21आ दफा 194 (3) नि खाबुफोरनि सायाव गोनांथि होयो। दास सी
जे
आ जेबो सन्देह गैयालासे बुंदोंमोन दि बे मामलायाव दफा 21 खौ जेबो सिफायनाय जायाखै मानोना उदांस्रीखौ एंगारनाया आयेनजों गायसनजानाय खान्थि बायदियैमोन। नाथाय बियो खालि मोनसे सोलायसोल 'गुबै जाहोनमोन मानोना बिथाङा दफा 19 (1) (ए) नि बेलायाव खालामदोंमोन बायदि मानिना लानो हागौमोन दि दफा 21आ मोनसे सरासनस्रा राहा आरो दफा 194 (3) आ जर' खा जानायनि थाखाय, सिगांनिया उननिखौ मानिनांगोन। (531 ई
एफ.; 532 बी
ई.)
बेखौ बुंनो थाखाय गुबुन मोनसे जाहोना जाबाय दि दास सी
जे
आ दफा 21आ मोनसे सरासनस्रा बरादजों गनायथि होजानाय खाबुफोरनि सायाव गोनांथि होजायाखैमोन, बे सैथोथिया जादों दि बिथाङा बिथोन होदोंमोन दि दफा 21आ गोरोन्थिमोन आरो रेड्डीनि मामलाया गोरोन्थिमोन, बिथाङा दफा 22 नि सायाव जेबो गनायथि होनाङामोन।
(vi) शर्मानि मामलायाव गोबांसिनआ सन्देह गैयालासेनो बुंदोंमोन दि दफा 194 (3) नि सिङाव आयेनआ गासैबो गुदि मोन्थाइफोरनि सिङाव जागोन, नाथाय बेनि जाहोना बेनो दि दफा 13 आ बेबादि बुङो। दफा 13 आ आयेनखौ गाज्रि खालामो जुदि बेयो गुदि मोन्थाइफोरजों गोरोबलायै जायो। बेखौ बुंनो हाया मानोना दफा 13 आ दफा 194 नि दफा (3) नि सिङाव बानायनाय आयेनफोरखौ उदायै खालामनो हागौ, नैथि बाहागोजों होजानाय खाबुफोराबो उदायै जानांगौ। दफा 13 आ संबिज 'ननि राहाफोरनि सायाव जेबो आर' जलाइ गैया। बेयो रायजो आयेन आफादजों बानायजानाय आयेनफोरखौल 'सामलायो जाय दफा 194 (3) आ नङा। सैथोआ बेनो दि दफा 194 (1) नि दफा 422 आव' संबिज 'ननि राहाफोरनि सिङाव थानाय' सोदोबफोरा नुजायो, नाथाय सदननि दफा (3) निफ्राय बेफोरो मोनसे गोख्रों इंगित जायो दि दफा 52 (8) नि गेजेराव मोनसे गोख्रों आयदा।
उ
194 (3) आरो मोनसे गुदि मोन्थाइ दि मोन्नै राहाफोरखौ गोरोबहोनायजों शर्मानि मामलायाव नांलायलायलायलायनायखौ फोजोबनो गोनां जायो। गोरोबनाय दाथायनि ओंथिया बेनो दि मोन्नैबो राहाफोरखौ मोनसेनि गेजेराव मोनसेखौ बोखारालाबानो बांसिन गोहोम खोख्लैनांगौ। हरखाब जाथायआव नांलायलायनाया सासे सुबुंखौ मानहानिनि थाखाय बिबान होनायनि गेजेरावमोन, जेराव बै मावआगानखौ आयेन आफादजों नायसंनो गोनां जानाय नङा, आरो सासे नोगोरारि सासेनि गावारि उदांस्रिआ दफा 21 जों रैखाथि होजानाय आरो दफा 32 एबा दफा 226 नि सिङाव बै मोन्थाइखौ बाहायनायाव बिजिरसालिनि खाथियाव थांनायनि मोन्थाइ। गुदि मोन्थाइखौ बाहायनायाव बिजिरसालिनि खाथियाव थांनायनि मोन्थाइखौ सिगांथि होनाय जायोब्ला, बे खाबु जाय होयो दि जुदि गंसे सदनआ सासे सुबुंखौ सरासनस्रा बिथोनजों बिबान होयो दि आयेननि अदालतफोरजों बेखौ बिसावराय जानाय नङा, अब्ला बिनि गासैबो गोहोम गोग्लैगोन आरो बेखौ सदननि नैथि बाहागो 194 जों गनायथि होजायाब्ला बिनि गासैबो गोहो आरो बे मोन्थाइखौ खोमागोन।
बेनि उनाव जेब्ला गंसे सदनआ सरासनस्रा वारन्टजों मानहानि थाखाय सासे सुबुंखौ बिबान होयो अब्ला बै सुबुंहा बिजिरसालिनि खाथियाव थांनायनि जेबो मोन्थाइ गैया आरो बेबादि बिथोननि सायाव बिजिरनायाव बिजिरसालिनि खाथियाव जिरायनोबो हाया। (533 जी
एच., 534 ए
सी.) बर्डेट बनाम एबटआव लर्ड एलेनबरो सी
जे
नि नायसंनाया नेमखान्थिनि जानो हाथाव फारागथिफोरनि थाखाय मुंख 'नाय जादोंमोन। (534 सी
डी.) लखनऊ बेंचा बे सैथोथिनि बागै मिथिजायाखैमोनदि केशव सिंहनि हमथानायआ मोनसे सरासनस्रा वारन्टनि सिङावमोन, आरो अब्लासिम बेखौ फोरमायजायाखैमोन दि दफा 226 नि सिङाव आर' जिसनखौ सामलायनो बिनिहा आबुं रोंग 'थि दंमोन। आथिखालनि रायखांनायाव हेबियास कर्पस आर' जियाव जेराव मानहानि आर 'ज दं, जेराव आयेनानो जामिननि सायाव हगारनायनि गनायथि होयो, बे सोंनायखौ थि खालामनायनि गोनांथि गैयामोन, मानोना रेफारेन्सनि ओंथिया बे सोंनायनि थाखाय नङामोन दि माननीय़ा
समायनाया मोनसे सरासनस्रा बिथोननि सिङावमोन। मानोना बिसोर दायगोनां नङामोन, बिधानसभानि थाखाय बिसोरखौ हेफाजतेयाव हाजिर खालामनो बिथोन होनो हानाय गोहो गैयामोन। गोरायै बुंनायाव, बिसोरखौ सदननि सिगाङाव हेफाजतेआव लाबोनायनि सोंथिया केसनि थार बाथ्राफोरनि सायाव नुजायाखैमोन मानोना आयेन आफादआ बे सोमोनदोआव गावनि थांखिखौ सोलायदोंमोन। आयेन आफादहा सानै बिजिरगिरिफोर आरो बी
स 'ल' मननिफ्राय बुंफुरलु बिनायनि गोहो दंमोन। मानोना बिनाव मानहानि थाखाय नारसिन्नायनि गोहो दंमोन, बियो मानहानि सोमोनदोआव नंगुबै बाथ्राफोरखौ रोखा खालामनो गोहो दंमोन। आबुं बेंचा सानै बिजिरगिरिफोर आरो बी
स 'ल' मान उकिलनि आर 'जलाइखौ मानिनो हाथावनामोन, जुदि केसनि नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव बिसोरखौ दायगोनां होनना बुंनो हायामोन। बेनि उनाव आबुं बेंचा गेजेर समनि बिथोनफोरखौ हगारनो गोहो दंमोन। केसनि नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव, सासे गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया जाय बिनायगिरिनि आर' जलाइखौ मानिना लायो एबा बिनायगिरिनि बेरेखायै जायखिजाया जुरिमाना होनाय थिरांथाखौ हेंथा होयो।
बेनि मानहानि थाखाय एबा बेनि खाबुफोर आरो उदांश्रीफोरखौ सिफायनायनि थाखाय एबा बेबादि आर 'जलाइनि सायाव जायखिजाया बिथोनखौ सोर पास खालामो, बियो बुंजानाय आयेन आफादखौ मानहानि खालामाखै, आरो बुंजानाय आयेन आफादआ गावनि गोहोफोर, खाबुफोर आरो उदांश्रीफोरखौ बाहायनायाव बेबादि बिजिरगिरिनि बेरेखायै मावफारि लानो हाथावना नङा। (534डी; 537डी) संबिजिरा सोलिबोगासिनो थानाय जिब्रै बोसोरफोरनि गेजेराव, आयेन आफादफोरा बे नोजोरखौ थार खालामनो जेबो खालामाखै दि बिसोर गोहोजों फोथायजाथाव नङा। दफा 211आ बाहायजाथाव नङाब्लाबो 423आ आयेन आफादफोरा मोनसे बाखनायथाव गोसोथि दिन्थिदों आरो बेफोर गासै सावरायजानाय बोसोरफोराव खेबसेबो बिजिरगिरिफोरनि आखुथाइखौ दिन्थियाखै। जों जोंनि सुबुंफोरनि सायाव फोथायथि खोमानाङा, बेखौ साननाङा दि आयेन आफादफोरा संबिजिरा बिसोरनो होनाय गोहोफोरखौ बाहायगोन एबा न्यायारि रैखाथिखौ बाहायगोन जाय गोदान मुगानि फोसाबनायनिख्रुइ बांसिन मोनसे मोजां खामानि।
एलेल गोहोफोरा गुबुन-गुबुन मावख 'आरिफोरनाव थानो हागौ। बेबादि गोहोफोरा जुजिनांगौ नङा। [541 सि
इ.]
