आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिया, जाय सि-जोम बानायनायनि फालांगि सालायो, बिनि मेमोरेन्डाम अफ एस' सिएशनजों गावनि फालांगिनि थाखाय रां दाहार लानो आरो गुबुन गुबुननि थाखाय दाहाराव रां खाथायनो गनायथि होजादोंमोन। बेनि बोर्ड अफ डाइरेकटरफोरा मोनसे थांखि लादोंमोन दि कम्पानिया गावनि बांद्राय रांखौ सुदआव सामलायग्रा एजेन्टफोरजों कारेन्ट एकाउन्टाव रां खाथायगोन। सामलायग्रा एजेन्टफोरा बायजोआरिफोरनिफ्राय गोबां रां दाहार लायो, कम्पानिनि बिजाबफोराव दाहारखौ सोदेरो आरो कारेन्ट एकाउन्टाव गोबां रां खाथायो। बोसोरारि सरासनस्रा जथुमनायनि सिगां बिसोरो सरासनस्रा आफादखौ गोजोन होनो थाखाय कम्पानिनि सानरिखियाव रांखौ लाबोफिनगोन दि बिसोरो गावसोरनि दाहारखौ सुख 'दोंमोन, आरो उनाव गावसोरनि थांखिनि थाखाय आरोबाव गोबां रांखौ बोखारगोन। इं 1933 माइथायाव सामलायग्रा एजेन्टफोरनि कम्पानिया लिकुइडेसनाव थाङो आरो बिसोरनिफ्राय कम्पानिनि थाखाय गोबां दाहार दंमोन। इं 1941 माइथायाव दाहारखौ सुख' नो हाथाव मोननाय जादोंमोन, जाय मोनसे गाज्रि फालांगि कम्पानि होनना दाबि खालामो।
इन्द 'र दारिमिनारि खाजोना नेमफोर, 1927 नि सिङाव गावनि आयखौ साननायनि थांखिनि थाखाय खहा जानाय, जायनि राहाफोरा, बे बिथिङाव, भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 जों रोखोमसेमोन। बिजिरग्रा मावख' गिरिआ दाबि खालामनो गनायथि होआमोन, एबा आपिल मावख 'गिरिआबो गनायथि होआमोन। गोजौ अदालते बेखौबो मानिदोंमोन दि कम्पानिजों जानाय खहाया थारैनो कम्पानिनि फालांगिखौ गाज्रि खालामोमोन। बेनि उनाव कम्पानिआ जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामदोंमोन। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि सामलायग्रा थानदैफोरनि थिसननाया आपिल खालामग्रानि फालांगिखौ सामलायनायनि थाखाय हरखाबमोन, मानोना सामलायग्रा थानदैफोरहा कम्पानिनि थाखाय रां दाहार लानो आरो बांद्राय दाहारखौ गावनियाव रां खाथायनो गोहो दंमोन, बेबादि खहाया आपिल खालामग्रानि फालांगियाव लांनायनि थाखायबो हरखाबमोन, आरो बेनिखायनो बुंनाय जादोंमोन दि फालांगिनि मुलाम्फायाव खहाया दानस 'जाथावमोन, एच
इ
एल
दि
आ फैनाय कम्पानिनिफ्राय दाहार लानाय थानदैफोरखौ गनायथि होथारनांगौमोन।
कम्पानिनि थांखि बायदियैनो बेखौ गावनो बाहायदोंमोन। बायजोआरिफोरनिफ्राय दाहार लानाय राङा कम्पानिनि फान्डनि बाहागो जादोंमोन, आरो दाहार होग्राफ्रा बेनि थाखाय कम्पानिनि सायाव नालिस खालामनो हागौमोन। रोखोमसेयै कम्पानिया बिसोरजों रां खाथायनाय रांनि थाखाय सामलायग्रा एजेन्टफोरनि सायाव नालिस खालामनो हागौमोन। कम्पानिजों दाहार लानाय आरो सामलायग्रा एजेन्टफोरजों रां खाथायनाय मोननैबो आयेनारि बिबानफोर सोमजिहोदोंमोन। कम्पानिनि सानरिखिफोराव फालांगियारि खान्थि बायदियै आरजाथाव रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन। सामलायग्रा एजेन्टफोरजों रां खाथायनाय राङा दाहार महरै थिसनजादोंमोन जाय सुख 'जाथावै जानायनि उनाव गाज्रि दाहार जादोंमोन। बे थासारियाव गाज्रि दाहारनिफ्राय जानाय खहाया आपिल खालामग्रानि फालांगि, 560 नि थाखाय हरखाबमोन आरो सोंजानाय बोसोर, बेसेन थि खालामनाय बोसोरनि थाखाय आपिल खालामग्रा कम्पानिनि मुलाम्फाखौ साननायाव दानस' जाथावमोन। [563 एफ
एच.; 564 बी
बदरीदास डी
डी
ए
ए., डी
सी., एन
सी
आर., लिमिटेडनि आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
