आर 'जलाइनि s.33C (2) नि सिङाव मोनब्रै रिप' न्देन्टफोरजों आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि क्लार्क्स महरै गावसोरनि सानफ्रोमबोनि बिबानखौ मावखांनायनि अनगायैबो, बिसोर आर' जलाइजों सरजाबनाय फारियाव मुंख 'नाय समफारियाव आर' जलाइ खालामग्रानि क्लियरिंग बिफानआव बाहायनायनि थाखाय होनाय ए 'डिं मेसिनखौ सालायगासिनो दंमोन आरो बेनिखायनो बिसोर मोनफ्रोमबो शास्त्री बान्थानि दफा 164 (बी) (1) आव होनाय बायदि आर' जलाइखौ सालायनो थाखाय जर 'खा बानथा महरै 10/पी
एम
रां होनायनि मोन्थाइ दंमोन। आर' जलाइ खालामग्रानि बेंकआ माखासे हेंथा दिन्थिदोंमोन नाथाय बेफोर लेबार कर्टजों नेवसिजादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिबैफोरा बिसोर दाबि खालामनाय 141 रांनि मोन्थाइ दंमोन, आरो बेखौ होनो बिथोन होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा जर' खा गनायथिजों बे कर्टाव फैदोंमोन। बे कर्टाव बुंजानाय बाथ्राफ्रा बेमोनदि
(2) जाय सासे खामानि मावग्रानि सिङाव मोनसे गनायजानाय मोन्थाइनि थाथायखौ गनायो आरो जेराव बुंजानाय मोन्थाइनि सायाव दानथेलायनाय जादोंमोन बै जाथायफोरखौ खोबना दोनाखैमोन। बेनि अनगायैबो, जर 'खा बानस' खौ दाबि खालामग्राफोरजोंल 'दाबि खालामनो हायोमोन आरो मानोना फिनहोग्राफ्रा दाबि खालामाखैमोन दि बिसोर मानिजानायमोन, बिसोरनि आर' जलाइफोरखौ नेवसिथारनांगौमोन। मानिनाय जायो दि दफा 33सी (2) आ खामानि मावग्राफोरनि गावनि सिङाव थानाय जाथायफोरखौ लायो जाय दाबि खालामो दि जाय मुलाम्फानि थाखाय बिसोर मोन्थाइ दं बेखौ रांनि समफारियाव सानजानो नांगौ, थेवब्लाबो जाय मुलाम्फानि मोन्थाइनि सायाव बिसोरनि दाबिया बिथा खालाम जानायआ बिसोरनि थिस 'नगिरिफोरजों दानथेलायनाय जायो। दफा 33सी (2) नि सिङाव गोनां थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय, बियो मावदांसा बिजिरसालिनि थाखाय बान्था एबा थि खालामनायनि ओंथि फोरमायनो थाखाय गेवनाय जेराव मावदांसाफोरनि मोन्थाइनि सायाव सोनारो। दफा 33सी (2) आरो एल
ए
(33सी) नि गेजेराव मोनसे फारागथि दं।
खामानि मावग्राफोर आरो मावसोमग्रानि गेजेराव बे बिथिङाव नांलायलायलायलायनाया नुजायो आरो आरजाथाव सोरखारा गोजोन मोनो दि दफा 36 ए नि सिङाव रायलायनायजों नांलायलायलायनाया आरजाथाव। दफा 33जी (2) नि गोसारथिया दफा 33जी (1) नि रुजुनायाव गुवारसिन। दफा 33सी (1) नि सिङाव खालामनाय दाबिफोरा बैफोर दाबिफोरल 'जानो हागौ जाय थि खालामनाय, बान्था होनाय एबा दफा 5ए नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि थाखाय मुंख' जाथाव, नाथाय बैफोर सिमाफोरखौ दफा 33सी (2) आव मोननाय जाया। दफा 33सी (1) आव मुंख 'नाय दाबिफोरनि मोनथाम थाखोआ गोग्लैयो। दफा 33सी (2) नि सिङाव आरो बे ओंथियाव दफा 33सी (2) खौ गावनो मोनसे रोखोमनि मावफुंनाय फारिखान्थि होनना गनायनो हायो, नाथाय बेयो जाथावना दि दफा 33सी (2) नि सिङाव थि खालामनाय, बान्थाफोर एबा दफा 5ए नि राहाफोरनि सायाव सोनारनाय दाबिफोरा दफा 33सी (2) नि सिङावबो आरजाथाव जानो हागौ, जायफोरा दफा 33सी (2) नि सिङाव आरजाथाव दाबिफोर, नाथाय बैफोर सिमाफोरखौ दफा 33सी (2) नि सिङाव मोननो हाया।
दफा 33सी (2)
पानजाब नेसनेल बेंक लिमिटेड बनाम के
एल
खरबंदा, (1962) 1 एल
एल
जे
234, मेसार्स कस्तुरी एंड सन्स (पी) लेड बनाम श्री एन
सालिभा तीस्वारंब, श्री अम्बिका मिल्स क 'लिमिटेड बनाम श्री एस
बी
भट्ट, आरो मेसार्स सावात्रम रामप्रसाद मिल्स क' लिमिटेड, अकोला बनाम बलिराम, (1962) 65 बर्न
एल
आर
91, नि सिङाव रायखांजानाय।
