आर 'जलाइगिरिफोर, जायफोरा बारग' सासन खालामग्रा गाहायनि फोलेरारिफोरमोन आरो सी
पी
आरो बेरार रिभकेशन अफ लेन्ड रेभिनिउ एक्सम्पशन एक्ट, 1948 नि दफा 3 खौ सामलायनायनि फिथाय महरै हा खाजोनानिफ्राय गावसोरनि उदांश्रीखौ खोमाना लादोंमोन, आयेननि दफा 5 नि राहाफोरनि सिङाव पेन्सन एबा रां दान होनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन। बिसोरनि आर' जलाइखौ रायजो सोरखारा जेबो जाहोन रेबगान्थि खालामालाबानो नेवसिदोंमोन। बिसोरो दफा 226 नि सिङाव मोनसे रिट आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन नाथाय गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि पेन्सन होनाया आबुङै सरकारनि सान्नायनि सिङावमोन आरो बिनिखाय आर' जलाइया उदायैमोन। जौसिन बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामनायाव आर' जलाइगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जेबो जाहोन गैयालाबानो बिसोरनि आर 'जलाइखौ नेवसिनाया जेबो थिरांथा लानाय नङा, आरो खनसे पेन्सन होनायनि सर्तफोरा आबुं जाखांनायनि उनाव रायजो सोरखारा रां एबा रायजो सरकारनि फारसेनिफ्राय पेन्सन दान होनो गोनांमोन।
आर 'जलाइफोरनि बिबाङा जाबाय सरकार' नांगौ बायदि बिथोन होनो हायो 'आरो दिथागिरि सोदोब' नांगौ 'खौ दफा 5 (3) आवनो बाहायनो हायो। HELD: (i) दफा 5 नि दालाय दफा (2) आरो (3) खौ आलादा आलादा सान्ना नायनांगोन। दालाय दफा (2) नि सिङाव रां एबा पेन्सन होनायनि थाखाय गासिबो आर' जलाइफोरखौ सानना नायनांगौमोन आरो सरकारा बिसोरजों गोबां रोखोमै सोमोन्दो लाखिनांगौमोन। गावनि रोखा सान्नाय थासेयावबो दफा 5 (2) आ सरकारखौ फोरबोनि थाखाय आर 'जलाइ होनो हानाय खालामदोंमोन।
सरकारनि सायाव नारसिन्नाय दि दालाय दफा (2) आव सोरखारा नांगौ बायदि बिथोन होनो गोहो दंमोन आरो दालाय दफा (3) आव 'जानो हागौ' सोदोबखौ बाहायनाय जादोंमोन। बै जाथायफोरनि अनगायै जेराव पेन्सन होनो हायैनि थाखाय मोजां जाहोनफोर दंमोन, सोरखारा बैसोरफोरनो मदद होनो गोनांमोन जायफोरा गोसो जानाय थासारिफोरखौ आबुं खालामदोंमोन आरो थामथि दालाय खोन्दोआव 'जानो हागौ' सोदोबखौ 'नांगौ' महरै फरायनो गोनांमोन। (684 बी
एच.) आयेनफोरनि बुंफुरलुनि सायाव मैक्सवेल, जायखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। (ii) आर' जलाइगिरिफोरनि आर 'जलाइनि सायाव बिथोनफोर हगारनायाव सोरखारा खाव जुडिसियेल आदबजों खामानि मावनो गोनां जादोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरनो गावसोरनि केसखौ फोरमायनो थाखाय 679 खाबु होनांगौमोन आरो बे बाथ्राखौ मिथिनोबो मोन्थाइ दंमोन दि मानो बिसोरनि दाबिखौ मानो नेवसिनाय जादोंमोन।
