फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिआ इउ
पि
फान्नाय खाजोना आइन, 1948 नि दफा 21 नि सिङाव आर' जलाइगिरिनि फाननायनि सोमोनदै मोनसे साबसिन बिजिरथि बिजिरथि खालामदोंमोन। बिथोनखौ आर 'जलाइ मावख' आरिजों बोखारनाय जादोंमोन। फोसाबनाय मावख 'आरिआ आर' जलाइ बिथोनखौ फोसाबदोंमोन आरो मोनसे गोदान बिजिरथि खालामनो थाखाय केसखौ फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिनाव हरफिनदोंमोन। जेब्ला मावख' गिरिआ बिजिरथिनि थाखाय मोनसे फोसावथाइ हगारदोंमोन, बै बिथोनखौ उनसंनानै, बिजिरगिरिया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि मानोना गुबै बिजिरनायखौ बोखारनाय जादोंमोन, बेजों सोमोन्दो थानाय जेबो मावआगानआ थाबथादोंमोन, आरो बे बिजिरनाया हेंथा होजादोंमोन मानोना, बिजिरनायनि बोसोर जोबनायनिफ्राय थाम बोसोरनि बांसिन बारबायमोन। मावख 'आ, बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिदोंमोन। बिजिरग्राया गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर' ट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन आरो बेखौ सासे बिजिरगिरिजों गनायथि होजादोंमोन। रायजोआ डिवीजन बेंसाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जेराव दफा 21,1956 आव आर' जलाइखौ गुवारै फोसाबनाय जादोंमोन, आरो आयेन आफाद खोन्दोआ मोनसे फोसाबनाय फिथाय होदोंमोन।
बिखान्थि होनाय जादोंमोन दि जेब्ला मावख 'गिरिआ फोसाबनाय मावख' आरिजों होनाय बिथोनखौ मानिना आगान होयो, अब्ला जेबो सिमा होनाय जाया। डिवीजन बेंचा, बबेखानि, फोसाबजायै खोनदोनि सायाव सोनारदोंमोन आरो मोनसेल 'बिजिरगिरिनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन, बुंनायसै दि फोसाबजायै खोनदोनि सिङावबो जेबो सिमा होनाय जाया जेब्ला बिजिरग्रा मावख' गिरिखौ फोसाबनाय मावख 'आरिनि बिथोनजों दावगाहोनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बिजिरग्राया जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामदोंमोन। हेल्डः आपिलखौ बोखारनांगौमोन। हाइ क 'र्टआ आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे प्रेसिडेन्सि आरो एडेन बनाम खेमचान्द रामदास, (एल
आर
65 आई
ए
236) नि बिखान्थिनि सायाव फोसाबजायै खोनदोनि गावनि बुंफुरलुआव गोरोन्थि खालामदोंमोनब्लाबो, दासिमबो 1956 मायथाइनि फोसाबनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ रोखा खालामथारनांगौमोन। आयेन दाराजों फोसाबजानाय खोनदोआव सोदोबफोरा खालि मोनसे थि बुंफुरलु आरो
फोसाबनाय मावख 'आरिनि बिथोननि फिथाइ महरै एबा बेखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय बिजिरसंनाय एबा फिन बिजिरसंनायनि थाखाय फोसाबनायफोर लानांगौ। (783 ई
जी.; 784 डी
ई.; 785 एच.; 786 बी.) बेखौ सान्नाबो दि फोसाबनाय खोन्दोआ थाबथानाय मावफारिफोरावल' बाहायजायो, जेब्ला फोसाबनाय मावख 'आरिआ रेबगान्थिखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव बिजिरसंनाय मावख' गिरिखौ गोदान बिजिरसंनाय खालामनो बिथोन होनानै बिथोन होयो, बेबादि बिथोननि उनसंनायाव बेबादि मावख 'आरिनि सिगाङाव मोनसे मावफारि थाबथानायमोन।
