फिनहोग्रा, मुलियारि दिहुनथायफोर बानायग्रा मोनसे फार्म, 25 फेब्रुआरि 1937 नि सिगांनि समफारिनिफ्राय मोन्नै रेबथुमनाय ट्रेड मार्क "नवरत्न" आरो "नवरत्न फार्मासिउटिकेल लेबरेटरिज" नि बिगोमामोन। जेब्ला आर 'जलाइगिरिआ, जाय मुलियारि थियारिफोरनि दिहुनगिरिबोमोन, गावनि ट्रेड मार्क महरै "नवरत्न फार्मेसी" सोदोबफोरखौ रेबथुमनो नागिरदोंमोन अब्ला फिनहोग्राआ जाफुंसारै हेंथा होदोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिआ रेबथुमनायनिफ्राय बोखारनायनि थाखाय ट्रेड मार्कफोरनि रेबथुमग्रिनो नारसंदोंमोन, ट्रेड मार्क "नवरत्न" आरो फिनहोग्राफोरनि गुबुन ट्रेड मार्कनिफ्राय "नवरत्न" सोदोबखौ बोखारनायनि थाखाय। रेबथुमग्राया बिखौ फोसाबनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थांनो बिथोन होदोंमोन, मानोना बै समाव फिनहोग्राफ्रा आर 'जलाइ खालामग्राखौ मोनसे अरायथा होबथानायनि थाखाय जिल्ला बिजिरसालिनि सिङाव मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन।
ट्रेड मार्क "नवरत्न फार्मासिउटिकेल लेब 'रेटरीज" नि सोमोनदै एनडेन्ट। आपिल खालामग्राजों दाखिल खालामजानाय बिथोननि बेरेखायै मोनसे आपिल, आरो बिथांनि गुबै आर' जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै लोगोसे खोनानाय जादोंमोन आरो रिप 'न्देन्टनि फारसे जिल्ला बिजिरसालिनि बिथोनखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोनदिः (i) आपिल खालामग्राजों लाजानाय पेकिंनि आदबखौ नोजोर होनानै, बिथाङा पास अफ खालामनायनि दायगोनां नङामोन, (ii) रिप' न्देन्टआ "नवरत्न" मार्कखौ सिफायनायनि थाखाय जेबो रैखाखालामनायनि मोन्थाइ गैयामोन मानोना बेयो आयुर्बेदिक सोदोबखान्थियाव मोनसे सरासनस्रा सोदोबमोन आरो गोबां मुलियारि थियारिफोरजों सोमोनदोआव बाहायजादोंमोन आरो (iii) ट्रेड नेम "नवरत्न फार्मासिउटिकेल लेब 'रेटरीज" खौ मोनसे ट्रेड मार्क महरै, रेसपन डेन्टजों, जोबोद गोलाव समनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन आरो गावनि बेसादनि मार्कखौ जर' खायै दिनथिफुंनो फैदोंमोन;
जौसिन बिजिरसालिनि सिगाङाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दिः (i) गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा दि ट्रेड मार्क "नवरत्न फार्मासिउटिकेल लेब्राड 'र्टरीज" या थारै रेबथुमनो हाथावनामोन, बे बिजिरनायजों गोरोबैमोन दि "नवरत्न" जाय ट्रेड मार्कआव गोनांथार सोदोबमोन, खालि मोनसे बुंफुरलु सोदोबमोन जायनि सोमोनदै बिनायगिरिया जेबो जुनिया मोन्थाइ मोननो हायामोन, आरो (ii) बेखौ मोननाया दि बिनायगिरि आरो बिनायगिरिनि सिनफोरा गोरोनथि महरै रोखोमसेमोन, बे बिजिरनायजों गोरोबैमोन दि पेकिं जेराव बिनायगिरिनि बेसादफोरखौ हाथाय खालामनाय जादोंमोन, बायग्राफोरखौ गोनो गोथो एबा धोका होनो हाथावना नङामोन। हेल्डः (i) मोनसे मार्क जाय आयेननि दफा 6 (1) आव होनाय आनजादफोरनि आर' जलाइजों "फाराग खालामनो थाखाय गोरोबनाय" नङामोन, दासिमबो दफा 6 (3) नि गेजेरजों रोखा फोरमाननि थाखाय रेबथुमनायनि थाखाय उदायजाथाव जानो हागौ, रेबथुमग्रानि रेबथुमनाय अक्ट 'नि सिङाव रेबथुमग्रानि रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
खालि बे सैथोथिनि थाखाय दि ट्रेड मार्कआ सिगाङाव बुंजानाय बायदि फाराग खालामनो थाखाय गोरोबनाय नङा, आरो रेबथुमनायनि थाखाय ट्रेड मार्कनि मोन्थाइ महरै आरजिनाय फारागथिनि फोरमानखौ नाजावनो हागौ। "फारागथि" सोदोबनि ओंथिया बै समनि थाखाय "फारागथि खालामनो थाखाय गोरोबनाय" नङा, पारविस 'आ खोनदोआव जेबो दाजाबदेरनाय नङा आरो गोदान मार्क आरो गोजाम मार्कफोरनि गेजेराव आइनआव जेबो फारागथि खालाम जानाय नङा, जाय थि अक्ट' नि सिगांनिफ्राय गले गले बाहायजागासिनो दंमोन। मोनसे लुनाय जाय गोजाम मार्क आरो गोदान मार्कफोरखौ एखे बिथायाव दोननाय आरो रेबथुमनायनि थाखाय एखे आनजादफोरनि सिङाव दोनजानायखौ गनायनो हाया। जिखिजायामानो, मोनसे मार्कआ थि अक्ट 'नि सिगां बाहाय जादोंमोन जानो हागौ, नाथाय बेयो नंगुबै फारागथिनि बै थाखोखौ आरजिया प्रभिज' नि सिङाव रेबथुमनायनि थाखाय आरजाथाव नङामोन, जायखौ रेबथुमगिरिया रेबथुमनायनि थाखाय आरजाथाव खालामनो थाखाय थोजासे सानोमोन। बेनिखायनो, जेब्ला रेबथुमग्रानि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, "बिथाङा मोनसे ट्रेड मार्कखौ सिफायनो गनायथि होनो थाखाय गनायथि होजादोंमोन। मानोना बिसावराय आदालत आरो गोजौ आदालत मोननैयावबो मोनदों दि गोलाव समनि बाहायगिरिनि गेजेरजों 1926 माइथायनिफ्राय, बिनायगिरिनि सिनआ हाथाइआव हारसिङैनो बिथांनि दिहुनजानाय मुलियारि दिहुनथायफोरजों सोमोन्दोगोनां जादोंमोन, बिनि उनाव बिनि सिनखौ थारै रेबथुमनाय जादोंमोन आरो बिथाङा गावनि मोनथायनि सायाव गाग्लोबनायखौ रैखा खालामनो मोन्थाइ दंमोन, जायफोरा बिसोरखौ गाग्लोबदोंमोन बिसोरनि बेरेखायै अरायथा बिथोन बिदोंमोन। [744 G; 750 A C, E F; 751 B, D; 752 A B G, H; 753 A] (ii) मोनसे ट्रेड मार्कखौ सिफायनायनि थाखाय मोनसे मावखान्थियाव बिनायगिरिनि सायाव बिबान दङमोन दि बिनायगिरिजों बाहायजानाय ट्रेड मार्कआ गोरोनथिङै रोखोमसे। बेयो गोनांथारै मोन्नै डिग्री मार्कफोरनि रुजुथायजों खालामजानांगौमोन, जाय थांखिगोनां नंगुबै महरै नंगुबैमोन।
घ क 'र्टआ बे थिखिनियाव सौहैयो दि लेंहरनाय दं, बिनायगिरिनि मोन्थाइखौ सिफायनो थाखाय जेबो फोरमाननि गोनांथि गैया। नंगुबै बाथ्रा दि गेट अस, पेकिं बायदिफोरा रोखा फारागथि दिन्थिदों, एबा रोखा महरै मार्कनि रेबथुमजानाय बिगोमानिफ्राय गुबुन मोनसे फालांगिनि गुदिखौ दिनथियो। पेकिंनि सोमोनदै मोनसे नागिरनाया पास अफनि बिथायाव रैखानायनि सोमोनदै सोमोनदो गोनां, नाथाय रेबथुमजानाय बिगोमाजों रेबथुमजानाय ट्रेड मार्कखौ सिफायनायनि थाखाय मोनसे मावखान्थियाव मोनसे सिमागोनां बिफाव लायो, जायहा बै मार्कनि आयेनारि मोन्थाइ दं आरो बेखौ बाहायनो गावनि एखुथा मोन्थाइखौ फोरमान खालामनो थाखाय दफा 21 नि सिङाव मोनसे आयेनारि राहा दं। फोथाइनायारि रोखोमसेनि सोंथिया सैथोथिनि मोनसे, जेब्लासिम आनजाद नायग्राया गोरोन्थिजों मोगा-मोगि जाया बे क' र्टआ हेंथा होनाङा। हरखाब केसाव बेबादि जेबो गोरोन्थि गैया, मोन्नैबो गाहाय क 'र्टफोरा हेंथा होनो हाया।
d जों। [754 D F; 755 A C, F G; 756 F H]
