जापाननि दखल खालामनाय समाव मलायाव जापाननि रां बाहायनाया जानुआरि 1963 नि उनाव बाङाइ जानो हमो, जाहाते बै रां बाहायनायाव दाहार सुख 'नाय आरो मोनफिन्नायनि जाउनाव दाहार होग्राफोरा खहा जानो हमो। भारत सरकारा 1947 माइथायाव फोसावनाय मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों मलायाव फालांगि खालामनाय भारतारि नोगोरारिफोरखौ सुग्लाय होनो थाखाय मोनसे बिथांखि दिहुनदोंमोन आरो सेन्ट्रेल बर्ड अफ रेवेन्युआ बे बिथांखिनि सायाव आरोबाव बिथोनफोर जारि खालामदोंमोन। बिथोनफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेमोनदि जुदि सोरबा दाहार होग्राया बे बिथांखिखौ नाजावोब्ला, उनाव बिनिफ्राय दाहार सुख' नायखौ गावसिनि आय महरै लानाय जायो। 1948 माइथायाव, मालायानि दाहार होग्रानि आरो दाहार होग्रानि (दखल सम) अर्डिनान्स नं
XLII। 1948 माइथायाव मलाया आयेन आफादजों गनायथि होजादोंमोन। बे अर्डिनान्सनि सिङाव, जापाननि रां बाहायनायाव होनाय रांखौ बेनि समफारि बायदियै बेसेन होनाय आरो बाङाइ खालामनाय जादोंमोन, जाय जापाननि रां बाहायग्रानि दाहार सुख 'नायनि मोनसे बिबाङावल' थार जागोन।
गावनि दाहारखौ बै सिमासिम हगारनो थाखाय नारसिननाय आरो दाहार लाग्राया बै सिमासिम बेखौ हगारनो गोनांमोन। (i) बिथांखिखौ नाजावनाय दाहार लाग्राजों आरडिनान्सनि बिथिङाव सुख 'नाय राङा, आय खाजोनानि थाखाय गोनांमोन ना नङा, आरो (ii) दाहार लाग्राया गावजों होजानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेनि उनाव बिसोरनि दाहारनि फारसे जुदि बेबादि आयआ आयेननि राहाफोरनि सिङाव खाजोना होथावनामोन। बिदि महरैबो बेबादि दाहारनि फारसे खाजोना लागिरिफोरजों होनाय रांफोरनि बेलायाव, बिसोर दानस्लायनायनि गेजेरजों सुग्लाय दाबि खालामनो हायो जुदि बेबादि दानस्लायनाया आयेननि सिङाव गनायजानायमोन। [825 एफ
जि.]
