फिननाय होग्राया आसामनि गुवाहाटी मुलुगसोलोंसालिजों गनायथि होजानाय मोनसे गावारि फरायसालिमाआव फोरोंगिरि मोन। फरायसालिमा नेमफोरनि महराव थि खालामनाय माखासे सर्तफोरनि सायाव रायजोनिफ्राय मददनि थाखाय अनुदान मोन्नो हादों मोन। नेमफोरनि गेजेराव मोनसे, r
7आव बुंनाय जादोंमोन दि जुदि सासे फोरोंगिरिआ आयेन आफादनि बिसायख 'थिनि थाखाय गसंना थायो, अब्ला बियो मुं थिसन्नायनि अक्ट' निफ्राय उननि सोलोंथायारि फालिथाइ जोबजासिम एबा मावख 'नि समगान्थि जोबजासिम जेराव बियो सायख' जानो हागौ, रां होनाय गैयालासे गोनांथार सुटिआव थानांगौ मोन। फिननाय होग्राया दानथामनि थाखाय सुतिनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन आरो मोनसे मासिनि थाखाय जुजिदोंमोन। संसदआव मासिनि थाखाय जुजिदोंमोन नाथाय जेनदोंमोन। बेनिखायनो, बिथाङा फिन हाबनो गनायथिनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन, आरो खुंथाय आफादआ बिथांखौ गनायथि होदोंमोन। बबेखानि, सुबुं फोरोंथायनि दिथागिरिया, नोजोर होदोंमोन दि बेबादि गनायथिआ गोजौनि नेमखान्थिनि हेंथामोन, आरो बेनिखायनो, खुंथाय आफादखौ फोरमायदोंमोन दि बिथाङा सोलोंथायारि फालिथाइ जोबजासिम गोनांथार सुतिखौ गनायथि होदोंमोन।
मेन्डामस एबा गुबुन आरजाथाव बिथोननि जारि खालामनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर 'जलाइया बे बिथायाव दिः (i) नेमखान्थिहा जेबो आयेनारि गोहो गैया, (ii) नेमआ सामलायग्रा आफाद एबा फिन होग्राखौ खानाय नङा आरो (iii) बिथांखौ गोनांथार जिरायनाय सानाव दोननायनि सामलायग्रा आफादनि बिथोनआ गोहोम गैयैमोन। बिथाङा बेखौबो आरज गाबदोंमोन दि रायजोखौ दिथाहोनांगौ दि जुदि सामलायग्रा आफादआ बिथांनाव गोनांथार जिरायनाय होआलासैब्ला फरायसालिमायाव होनाय मददखौ हमथ' नो। खुंग्रा आफादखौबो आर 'जलाइयाव बाहागो लागायदोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि नेमफोरहा जेबो आयेनारि गोहो गैया, आरो बेबादि नेमफोरखौ गोहोम खोख्लैनायनिफ्राय बारग' नो मोनसे राइजोआरि मावख 'गिरि महरै दिथागिरिखौ बिथोन होदोंमोन। गोजौ अदालते सामलायग्रा आफादनो रोखोमसे बिथोनबो जारि खालामदोंमोन, जाय बिथायाव बियो गावनि उदांश्री मेलेमनि फिननायखौ बाहायाखैमोन।
हाइकोर्टआ गावनि दिथागिरिनि गेजेरजों रायजोखौ मोनसे रिथ हगारनायखौ बोखारनांगौ। (899 बि) नेमखान्थिफोरा खालि खुंथायारि बिथोनफोर जानायनि जाहोनाव आयेनारि नेमफोर महरै आयेननि गोहो गैया। बेनिखायनो बिसोर गावारि फरायसालिमाफोरनि फोरोंगिरिफोरनो जेबो मोन्थाइ होआ जाय बिसोरनो नेमखान्थिफोरनि जायखिजाया राहाफोरखौ मावखांहोनो एबा मावखांहोनो थाखाय दफा 226 नि सिङाव मोनसे रिथ पिटिसन लाखिनायनि मोन्थाइ होयो। बेफोर खालि खुंथायारि बिथोनफोर जानायनि जाहोनाव, बेबादि फरायसालिमाफोरखौ हेफाजाब होनायनि बिथिङाव गावारि फरायसालिमाफोर आरो सरकारनि गेजेराव आयदाफोर, आरो जायखिजाया फरायसालिमाफोरनि फोरोंगिरिहा बिखान्थिफोरनि सिङाव बिसोरखौ मावखांहोनाय एबा मावखांजायैनि थाखाय सोंनायनि जेबो मोन्थाइ गैया। बेयो खुंथाय आफादनि थाखाय बेबादि जेबो बिथोनफोरखौ मावैनि थाखाय गेवनाय आरो बेनि उनाव रायजोनि थाखाय मा गनायथि होनांगौ बेखौ सान्ना नायनो गेवनाय जागोन। नाथाय जुदि सामलायग्रा आफाद बिथोनफोरखौ मावफिननो सायख 'यो अब्ला बेखौ बुंनो हाया दि बिथोनफोरखौ मावनाया जेबो सिगिनाय नङा, 891 आव फोरोंगिरिखौ नारसिन्नाय नङा।
आर
एन
बि
आ बिथोनखौ फालिनांगौ नङा। [897 बि
एच.] मेसर्स रमन आरो रमन बनाम दा स्टेट अफ माद्रास, [1959] <आइ
डि
1>
एस
सि
आर
227, मुंख 'नाय,
