सरासनस्रायै मोनसे कम्पानीया बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आइन, 1940 नि थांखिफोरनि थाखाय "कम्पानी, दिथागिरिफोर जेराव बेनि मोनसे दबथायनाय सुद थायो" जागोन, जुदि बेनि दिथागिरिफोरा थायो, आरो बेनि बाहागोलागिरि महरै सेयार रेजिस्टारआव थिसनजायो, बांसिन भटफोरा कम्पानिनि सेयारफोर लाफायो। बेयो गोनां नङा दि बिसोरहा बेबादि सेयारफोराव मुलाम्फागोनां सुद थानांगौ, नाथाय खालि सैथोआ दि कम्पानिनि दिथागिरिफोरनि गेजेराव सासेया गुबुन मोनसे कम्पानिजों गनायथि होजादों जाय सिगांनि कम्पानिआव गोबांसिन सेयारफोर लाखिदोंमोन, बिनि फारसेनिफ्राय भ 'ट खालामनो थाखाय बेनि सिङाव थानाय सेयारफोरनि बेलायाव। ग्लासग' एक्सपेनडेड मेटल क '
लिमिटेड बनाम इनलेन्ड रेभिनिउनि कमिस्नारफोर, इनलेन्ड रेभिनिउनि कमिस्नारफोर बनाम बी
डब्ल्यू
नोबल, इनलेन्ड रेभिनिउ कमिस्नारफोर वी
बिबबी लिमिटेड आरो आई
आर
टी
(14), ह' डलफिन बनाम आमेरिकान रेभिनिउ कमिस्नार अफ ह 'डलफिन लिमिटेड।
क
क
लिमिटेड बनाम इनलेन्ड रेभिनिउनि कमिस्नारफोर ([1943] ए
सि
335) आरो न्यू शरक स्पिनिं एन्ड मेनुफेकचारिं क
लिमिटेड बनाम इनकमेटेक्सनि कमिस्नार, ब 'म्बेआ फारागथि दं।
