बादी (रिपेनदेन्ट) आ क 'लकातायाव क' र्ट अफ वार्डआव थिसनजादोंमोन आरो मावमिन नेमफोरा बिथांखौ गावनि जायखिजाया फालांगि एबा फालांगि जुरिनो एबा सालायनो गनायथि होआमोन। बिनिखाय बिनायगिरिजों बे राहा खालामनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिखौ मोनसे बर्डिं हाउसनि बिगोमा होनना मानिनाय जायो, जाय सुट सम्पथिनि नंगुबै बिगोमामोन, आरो बिनायगिरिया सामलायगिरि महरै दखलआव थानांगौमोन। बिनायगिरिआ सावस्रियारि सुबुरुनजों क 'लकाताखौ नागारनांदोंमोन आरो बिथाङा बिनायगिरिखौ बे बुजिमोननायाव दखलआव दोनदोंमोन दि बिनायगिरिनि फैफिन्नायनि उनाव बिनायगिरिआ खाजोना होफिन्नायनि थाखाय आय होफिन्नायनि थाखाय आलादा फोरमान जमा खालामनानै गावनि आरजखौ नाजावदोंमोन। जेब्ला बिनायगिरिआ बेबादि आखाय होनो नेवसिगारो, बिनायगिरिया खाजोना होफिन्नायनि थाखाय नालिसखौ दाखिल खालामो। बिनि दाबिखौ बिसावराय बिजिरसालिनि दारै आरो आपिलाव बिथोन होनाय जादोंमोन। सुप्रिम कर्टाव आपिलाव, बिनायगिरिनि उनमोनगिरिआ सुदआव दाबि खालामजानांगौमोन, मानोना बिनायगिरिया गावनि फोरमानखौ गनायदोंमोन।
मावमिनाव बिथांनि दारै बिथोन होजादोंमोन, आरो बेखौ दिन्थिदोंमोन दि मोकद्दमानि सम्पथिनिफ्राय फालांगिनि आयआ बिनायगिरिनिमोन; आरो बिनिखाय अदालते बिथांनि दाबिखौ मानिनो नाङा आरो मोकद्दमानि सम्पथिनि दखलखौ मोन्नो थाखाय बिथांखौ हेफाजाब होनो नाङा। हेल्ड (पेर गजेन्द्रगढ़कर, सी
जे
आरो शाह जे.): बै समाव बाहागोआरिफोरनि थांखिया आय खाजोना आयेननि राहाफोरखौ सिफायनो एबा फेजेननो नङामोन। बेयो सैथो दि बिनायगिरिआ फालांगिनि आयनि थाखाय खाजोनानि गाहाय हारनि मुलाम्फाखौ मोनदोंमोन आरो बिथांनि गावारि आयआ खाजोनानिफ्राय बारग 'दोंमोन। नाथाय बे हिसाबाव बेखौ मानिना लानो हाया दि जाय ट्रेन्जेकसनआव बिथाङा गावनि दाबिखौ गायसनदोंमोन बियो आयेन गैयैमोन। बिनायगिरिनिफ्राय दखल खालामनायनि बिथोन दाबि खालामनायाव, बिनायगिरिआ बिनायगिरिनि सिङाव फालांगिखौ सामलायनायनि जेबो उदायैखौ आर' ज खालामाखैमोन, बिनायगिरिनि बिगुमानि बेरेखायै जेबो मुं बाहायनायनिफ्राय होबथायाखैमोन।
नालिसनि थासारिफोराव बिबान होनायजों सरजाब जानाय नङा। (868 डी
एफ., जी.) जे
अयंगरनि बायदियैब्ला, बादीआ दायगिरिनि मुंजों सम्पथि बेनामी बायनायनि जन्थ्रखौ आजावना, आय खाजोना आयेननि राहाफोरनिफ्राय बारग 'नायनि थांखिनि थाखायबो, गावनि मुंनि बिथायाव सम्पथिनि दखलखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ गैया। नाथाय दखल खालामनायनि बिथायाव बादीनि दाबिआ जेबो हेंथानि थाखाय गेवनाय नङामोन मानोना बिथांनि दाबिनि बिथाया उदांमोन आरो गुबै बेनामी बायनायनि आयेनगैयै ट्रेन्जेकसननिफ्राय आबुङै गुबुनमोन आरो साजन सिंह बनाम सरदार अली डी
ई
आव प्रिवी काउनसिला लानाय थांखिजों गोरोबनायमोन।
