खाजोना लाग्राया मोनसे गावारि लिमिटेड कम्पानिनि बाहागोआरिमोन, जायनि सरासनस्रा फालांगिया रां दाहार होनाय फालांगि नङामोन। बिथाङा मोनसे कम्पानिनिफ्राय 4 लाख रांनि बांसिन दाहार लादोंमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिआ आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 2 (6ए) (ई) जों फरायजानाय दफा 12 (1बी) नि सिङाव 3 लाख रां आरो गुबुन गुबुन बिबाङाव खाजोना लाग्रानि आयखौ सानदोंमोन। बे राङा कम्पानिनि बुथुमनाय मुलाम्फाखौ दिन्थिग्रा 2 लाख रांनि बांसिन बिबांखौ लाफादोंमोन। बुथुमनाय मुलाम्फायाव खाजोना लाग्रानि बाहागोआ, मुलाम्फा बाहागो महरै रानजायोब्ला, बियो गावनि सिङाव थानाय बाहागोफोरनि अनजिमाजों रुजुथायारि बिबां जागोन। बेनिखायनो बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बुथुमनाय मुलाम्फानि आद्रा थानाय बिबाङा बिथांनि आय नङामोन आरो आयेन आफादहा मोन्नै खोन्दोफोरखौ आइन बानायनायनि गोहो गैयामोन, जायनि बायदियै बे बिबांखौ बिथांनि आयबो मानिनाय जादोंमोन। बिथांनि आर' जियाव थानाय आर 'जखौ गोजौ बिजिरसालिनि आयेन आफादनो हेंथा होदोंमोन।
लाह आरो मुधोलकर जे
जे.): (i) खोन्दोफोरा संसदनि आयेनारि गोहोनि बायजोआव गैया। जाय कम्पानिफोराव दफा 12 (1बि) आ बाहायजायो, बैफोर कम्पानिफोर जेराव बाङाइसिनब्लाबो 75 जौखोन्दो भ 'ट खालामनायनि गोहोआ सुबुंफोरनि अनगा गुबुन सुबुंफोरनि आखायाव थायो। बेसोरो ज' जानानै थानाय आरो एखे सुद थानाय सुबुंफोरनि मोनसे हानजाजों सामलाय जायो। सामलायग्रा हानजाया बेखौ थि खालामनो हायो दि कम्पानिजों आर्जिनाय मुलाम्फाखौ मुलाम्फा महरै राननांगौ ना नाङा। जेब्ला बिसोरो सांग्राङै बुथुमनाय मुलाम्फाखौ मुलाम्फा महरै रानलायनो नेवसिगारो, नाथाय मुलाम्फाखौ दाहार महरै सासे बाहागोआरिफोरनो दाहार महरै बारायनायनि राहाखौ नाजावो, अब्ला बेयो बुथुमनाय मुलाम्फानि सायाव कम्पानिजों खाजोना होनायनिफ्राय बारग 'नायनि थांखिजों जादोंमोन। दफा 12 (1बि) आव बुंनाय दं दि जुदि मोनसे सामलायजानाय कम्पानिआ गावनि मोनसेनि थाखाय दाहार होनायनि राहाखौ नाजावो, अब्ला बियो बाहागोआरिफोरनो बुथुमनाय मुलाम्फानि बिबांखौ मुलाम्फा महरै नाजावगोन आरो आयनि आयनि सायाव आयनि बिबांखौ सुख' नाय जागोन।
संबिजुनि 7 थि फारियाव रेबगान्थि 82 आ मोनफ्रोम जाथायनि खारिथिनि सायाव सोनारनानै मोनसे गुवार बुंफुरलु मोन्नो नांगोन। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि आयेन आफाद खाजोनानिफ्राय बारग 'नो थाखाय आगजुफोरनि बागै सांग्रांमोन, मोनसे नुजानाय दाहारखौ मुलाम्फानि रसिद महरै गनायनो थाखाय मोनसे सानबोलावरि दिहुननाया बिनि गोहोनि सिङाव जागोन। (919 ए
एच
920 एच.; 921 सी
डी.) (ii) आय खाजोना मावख' गिरिखौ मोनफ्रोमबो केसाव गनायनो हानाय राहा गैयाब्ला दाहारआ नंगुबैमोन ना मोनसे आगजुनि फिथाया खोन्दोखौ आयेन आफादनि गोहोनि बायजोआव थांनो हाया। (921 डी
ई.) जुदि आयेन आफादआ सानो दि प्राय मोनफ्रोमबो केसाव आगजु एबा दाहारफोरा खाजोनानिफ्राय बारग 'नो थाखाय मोनसे आगजुनि फिथायमोन, अब्ला बियो 910 खौ मोनसे सानबोलावरि रेबगान्थि खालामनो आरो बेबादि जाथायफोराव बेबादि दाहार एबा आगु दाहारखौ खाजोनानिफ्राय मोनफिन्नायनि थाखाय बिथोन होनो हानाय गोहो गोनां जागोन।
संबिजुनि दफा 19 (1) (एफ) आरो (जि) नि सिङाव गोसोआरि मोन्थाइफोर। बे खोन्दोआ आर 'जलाइगिरिनि रां दाहार लानायनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैया। बेयाव जेबो गोरोनथि गैयै बाथ्रा गैया, मानोना गुबुन बाहागोआरिफ्रा सान्गोनाङै दाहार एबा एडभान्स होनो राजि जायो आरो जाय बाहागोआरिफ्रा दाहारखौ सिगां होयो बिसोरो बेखौ सान्गोनाङै कम्पानीखौ खाजोना होनायनिफ्राय बारग' नो आरो सुद होनायनि सिङाव थानाय रांखौ बाहायनायनि मुलाम्फाखौ मोननो हेफाजाब होनो थाखाय लायो। कम्पानिया सुद मोनो, बाहागोआरिफ्रा रांनि बाहायनायखौ रंजायो आरो बे खान्थियाव खाजोना होनायनिफ्राय बारग 'यो। बेनि अनगायैबो, सिगांनि ट्रेन्जेकसनफोरखौ सेन्ट्रेल बर्ड अफ रेवेन्युजों मोनसे सारकुलार हगारनायनि गेजेरजों खोन्दोफोरनि सामलायनायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। रघुबर दयाल जे
(922एफ.) नि बायदिब्ला गोरोबलायैः (1922) नि दफा 6 (ई.) नि दफा 12 (बी.) नि दफा 12 (बी.
"बाहागोआरि मुलाम्फाया" आरो बेनि उनाव बेबादि रां होनाया आइटेम 82, फारि 7 नि फारिलाइ 1 आव "आय" बुंफुरलुनि सिङाव फैयो। बाहागोआरि मुलाम्फानि बुंफुरलुआ कम्पानिनि मुलाम्फा आरो बाहागोआरिफोरनि गेजेराव बेनि रानलायनायनि बिथिङाव बाहागोआरि मुलाम्फानि सानदांथिजों मोनसे थार सोमोन्दो थानांगौ। बाहागोआरि मुलाम्फा महरै होनाय रांनि गुबै ओंथिया बेनो दि बेयो मोनसे थि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरिफोरनो बाहागोआरिफोरनो मुलाम्फा बाहागोआरि मुलाम्फा होनायनि थाखाय आलादा खालामनाय कम्पानिनि मुलाम्फाफोरनिफ्राय गावनि सिङाव थानाय बाहागोआरि बाहागोनि बिथायाव मोन्नो गोनां रुजुथायारि बिबांखौ दिन्थिगोन। बुथुमनाय मुलाम्फायाव गावनि बाहागोजों सोमोन्दो गैयै आगोलनि महरै एबा दाहारनि महरै सासे बाहागोआरि बाहागोआरिफोरनो जायखिजाया एडहक रां होनाया बुंफुरलु मुलाम्फा बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागो
आरो, मुलाम्फा बाहागोखौ होनो थाखाय बाहायनाय होनना गनायनाय जायो, बेनि उनाव बेबादि मुलाम्फा बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि
