आय खाजोना मावख 'गिरिआ दफा 34 नि सिङाव बिजिरगिरिनि आयनि मोन्नै बेसादफोर, जेरै अरन आय आरो सुद आयखौ बोसोर 1942 43 नि गुबै बिजिरनायाव सोफादेरनाय नङामोन। बेनि फिननायाव बिजिरगिरिया गावनि सुदनि आयखौ आबुङै फोरमायथि होनानै मोनसे रिटर्न दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय आर' जलाइ खालामदोंमोन दि बिथांनि अरन आयआ खाजोना होनो हाथाव नङामोन। बबेखानि, आय खाजोना मावख 'गिरिआ मोन्नैबो बेसादफोरखौ खाजोना होनो थाखाय बिजिरदोंमोन। आपिलाव, अपीलेट ट्रिब्युनलआ 25 एप्रिल, 1961 मायथाइनि गावनि बिथोनआव, अरन आयजोंल' सोमोन्दो लाखिदोंमोनब्लाबो आरो बुंदोंमोन दि आय खाजोना मावख 'गिरिनो बेबादि आयनि सोमोनदोआव दफा 34 नि सिङाव मावफारि जुरिनो जेबो ओनसोल गैयामोन, मिथियै एबा गोरोनथिजों, अरन आय, लोगोसे सुद आय मोन्नैनिबो सोमोनदोआव फिन बिजिरनायनि गासै बिथोनखौ बोखारदोंमोन। बिफानआ दफा 35 नि सिङाव गोरोन्थिखौ फोसाबनो जेबो आगान लायाखैमोन एबा आयेनगैयै सोंनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ मुंख' दोंमोन।
जोबथा जानो थाखाय, आय खाजोना मावख 'गिरिआ सुत आयनि सोमोनदै दफा 34 नि सिङाव गोदान मावफारि जागायो आरो मोनसे फोसाबनाय बेसेन थि खालामनायनि बिथोन होयो, जेराव बे आयबो हाबना दं। आपिल ट्रिब्युनलआ बिजिरनायखौ रोखा खालामो, नाथाय गोजौ अदालते दफा 66 (1) नि सिङाव बेखौ मुंख' नायाव, बे नोजोरखौ लायो दि दफा 24 नि सिङाव गोदान मावफारि लानो हाया, मानोना गुबुन गुबुननि गेजेराव, ट्रिब्युनलनि 25 एप्रिल, 1949 नि बिथोनआ जोबथा जाबायमोन। हेल्डः ट्रिब्युनलआ सुत आयनि सोमोनदैबो फिन बिजिरनायनि बिथोनखौ बोखारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, नाथाय आय खाजोना मावख 'गिरिया दफा 35 नि सिङाव होनाय गोरोन्थिखौ फोसाबनायनि रोखा राहानि राहा लायाखैमोन आरो 25 एप्रिल, 1949 नि ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ जोबथा जानो गनायथि होदोंमोन। नङाब्ला बिथाङा दफा 34 नि सिङाव मावफारि जागायनानै बिजिरनायखौ फिन खेवनो हायाखैमोन, नङाब्ला आय खाजोनानि उनथिं नायसंनाय मावख' गिरिनि आखायफोराव मोनसे सिमा गैयै गोहो दंमोन।
ट्रिब्युनल आरो क 'र्टफोरनि थाखो फारिनि फिथाइफोर। [995 ई
एफ.; 996 एफ
एच.] सी
आई
टी
बम्बे आरो एडेन बनाम खेमचंद रामदास, (1938) 6 आई
टी
आर
414 आरो सी
आई
टी
वेस्ट पान्जाब बनाम द ट्रिब्यून ट्रस्ट, लाहौर, (1948) 16 आई
टी
आर
214, मुंख' नाय। आर
के
दास एन्ड क 'बनाम सी
आई
टी., सोनाब बेंगल, (1956) 30 आई
टी
आर
439 आरो सी
आई
टी., बिहार आरो उड़ीसा बनाम गिधौरनि महाराजा प्रतापसिंह बहादुर।
