1951 मायथाइयाव, आबादारि फोसाबनायनि खान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय गनायजानाय गोबां रायजो आयेनारि राहाफोरा बिजिरसालिनि गोब्राब जुजिनायनि मोगामोगि जादोंमोन। बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय रायजो आयेन आफादफोरखौ हेफाजाब होनो थाखाय, दफा 31ए आरो 31बीखौ संबिजुवाव (सेथि
फोसाबनाय) आइन, 1951 जों सोफादेरनाय जादोंमोन। दफा 31बीआ बिथोन होदोंमोन दि संबिजुवाव गुथि फारियाव मुंख 'नाय जेबो आइनआ उदायै नङा एबा माब्लाबाबो उदायै जानाय नङा। 1.955 आव, संबिजुवाव (ब्रैथि फोसाबनाय) आइनजों, दफा 31एखौ फोसाबनाय जादोंमोन। बैफोर फोसाबनायफोर थासेयावबो बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय गुबुन गुबुन रायजोफोरजों नाजावजानाय माखासे आयेनारि राहाफोरखौ गोहोम गोनाङै जुजिनाय जादोंमोन। बैफोर आइनफोर आरो गुबुन आइनफोरनि उदायथिखौ रैखा खालामनो थाखाय, संसदआ संबिजुवाव (जिदाइनथि फोसाबनाय) आइन बानायदोंमोन, जायखौ 1964 नि दारै फोसाबनाय जादोंमोन, आरो दफा 44 एन आव आर' टिशनफोर दाजाबदेरनाय जादोंमोन।
गिबि आदालत आरो हेंथा होग्राफोरा बैफोर आइनफोरनि गेजेराव मोनसे एबा गुबुन मोनसेजों गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंफोरमोन। बिसोर बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जाय आइनजों बिसोर गोहोम खोख्लैजादोंमोन बेफोरनि गेजेराव जेबो आइनखौ बासायनो हायामोन मानोना संबिज 'न (जिदाइनथि फोसाबनाय) आइनआ आयेनारि महरै उदायैमोन। बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दिः (i) दफा 226 जों गनायजानाय गोहोफोर, जाय दफा V, बाहागो VI आव दं, जिगुथि फोसाबनायजों गोहोम गोग्लैनो हागौ, दफा 368 नि गनायथिआव थि खालामनाय जर' खा बिखान्थि, जेरै 'रायजोफोरनि अनजिमानि खावसेनिफ्राय बाङाइसिन गनायथिनि गोनांथि, बेखौ फालिनांगौ; (ii) श्री संकरी प्रसाद सिंह देव बनाम भारत जुथाइ आरो बिहार रायजो, नि थिरांथा; जाय सेथि फोसाबनायजों सोमोन्दो थानाय समाव बेबादि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिदोंमोन, बेखौ बिजिरना नायनांगौ; (iii) जिदाइनथि फोसाबनाय आइनआ मोनसे आयेनारि राहामोन आरो संसदनि हा आरो आयेननि बागै जेबो गनायथि गैया।
आखाफाखा न्यायबिगियानाव, बेयो आयेनारि नङिमोन। हेल्ड (पी
बी
गजेन्द्रगादकर सी
जे., वांचू आरो रघुबर दयाल जे
जे
जों बानायजानाय): (i) दफा 368 नि गाहाय बाहागो आरो बेनि गनायथिखौ मोनसे ओंथिगोनां दाथायनि सायाव गावजों गाव गोरोबहोनांगोन मानोना बेफोरनि गेजेराव जायखिजायानि गोसारथि आरो गोहोमखौ बांद्राय खमायनो एबा फेहेरनो नाङा। बेबादि गायसननायनि गोनांथि दं दि गुदि मोन्थाइफोरनि फोसाबनाया दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि गोहोफोरनि सायाव थोजासे गोहोम खोख्लैनोब्ला, दफा 368 नि बिथोनआ बेबादि मोनसे केसखौ आवग्रिगोन ना नङा बेखौ सान्ना नायनाया गोनां जागोन। जुदि गोहोमआ खेंसालियायै, हरखाब एबा गुबुन मोनसे ओंथिगोनां बिथोननि गोहोम दङब्ला बिथोनआ बाहायजाया जानो हागौ। बेबादि मोनसे सोंनायखौ सामलायनायाव, आनजाद नायनाया थार आरो समाजारि फोसाबनाय आयेननि गुदि गुदिखौ आबुं खालामो।
आयेनारि। दफा 226 आव बेनि गोहोमा हरखाब आरो एसेल '। बेनिखायनो बे आयेना दफा 368 नि गुबै बाहागोनि सिङाव गोग्लैयो आरो बिथोनखौ गोसो बोहोनो हाया। (940 डी
ई.; 941 बी
ई.; 944 डी
एफ.) (ii) नारसिनजानाय बाथ्रा दानथेलायनायाव शंकरी प्रसादनि केसखौ फिन बिजिरनायनि जेबो थार जाहोन गैयामोन। (947 जी
एच.) संबिजिरा मोनसे सोलिबोनाय जेंनाफोरनि थाखाय लामा दिन्थिग्रा महरै खामानि मावनो थांखि लाजानाय मोनसे सरासनस्रा खाख्रिब्लाबो कच' र्टआ बे बोसोनखौ मानिनो गोसो गैयै जानांगौ दि बेनि सिगांनि थिरांथाफोरखौ रेजें गोसोजों नायसंनांगौ आरो नागारनांगौ। बेबादि थासारियाव आनजाद नायनाया जाबायः मा बे थार आरो गोनांथार दि सिगांनि थिरांथाखौ फिन खेवनांगौ। सोंनायनि फिननाया सिगांनि थिरांथा लानाय लोरबांथिनि आखुनि सायाव सोनारो, बेनि मोजां आरो गनायथाव आखुथाय गोनां थारथिनि सायाव सोनारो आरो बिनि उलथा बाथ्रा दानथेलायग्राफोरखौ आर 'ज खालामनाय जायो।
थेवब्लाबो, बेयो जाथावै फिथाय जाहोगोन दि 1951 आरो 1955 मायथाइनि फोसाबनायफोर आरो गुथि फारियाव आइनफोरनि गनायथावथिजों सोमोन्दो थानाय गोबां अनजिमानि थिरांथाफोरा गोब्राब खैफोदनि मोगामोगि जागोन। (948 इ
एच.; 949 ए
बि.) (iii) हेंथाहोजानाय आइन बानायनायाव संसदआ हा आयेननि जेबो राहा खालामाखैमोन नाथाय बेनि थाखाय रायजो आयेन आफादफोरजों सिगांनिफ्रायनो गनायथि होजानाय हा आयेनखौ गनायल 'खालामदोंमोन। (945 सी) संसदआव दफा 368 जों गनायथि होजानाय गोहोखौ मिजिं थिनाय आरो उनथिंजायनिफ्राय बाहायनो हायो। बेयो संसदनि थाखाय आयेनफोरखौ गनायथाव खालामनो थाखाय गेवनाय, जायखौ आदालतफोरजों उदायै फोसावनाय जादों। (945 ई
एफ.) (v) दफा 368 जों गनायथि होजानाय गोहोआ, बाहागो 3 जों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ बोखारनो गोहो लाफायो। संबिजुवाव बेनि गोहो एबा फोसाबनायाबो दंफायो, जाय माखासे जाथायफोराव मोनसे गुवार सोलायनाय एबा फोसाबनो हानाय गोहो।
"फोसाबनाय" सोदोबनि सोदोबारि ओंथिजों बेखौ दबथायनो हाया। "संबिजुनि फोसाबनाय" बुंफुरलुनि ओंथिया रोखा आरो रोखा महरै संबिजुनि गासिबो राहाफोरखौ फोसाबनाय। बिथोनआव बाहायजानाय सोदोबफोरा रोखा महरै फोरमायो दि दफाफोरनि गुबै बाहागोआ संबिजुनि गासिबो राहाफोराव बाहायजायो। दफा 13 (2) आव "आयेन" सोदोबा संबिज 'नखौ फोसाबनो थाखाय गावनि बाहागोआरि गोहोनि थाखाय संसदजों गनायजानाय मोनसे आयेनखौ लाफादेराखै। जुदि संबिज' न बानायगिरिफोरा सानदोंमोन दि गुदि मोन्थाइफोरनि सोमोनदै राहाफोरनि जायखिजाया इयुन फोसाबनाया दफा 13 (2) नि सिङाव थानांगौ, अब्ला बिसोर बेनि थाखाय मोनसे रोखा राहा खालामनायनि सांग्रांथिखौ लायोमोन। बे बिथायाव दावगाहोनाया जुक्ति गोनां नङा दि खोन्दो 3 नि गुदि मोन्थाइफोरा जोबनायाव थांखि लाजादोंमोन आरो गासैबोनि थाखाय सोलायजायै आरो इयुननि जायखिजाया फोसाबनायखौ मोनहैनायनि अनगायै थि खालामजानांगौमोन।
(घ) सम-सम आयेन आफादफ्रा मोगामोगि जानो गोनां समाजारि रांखान्थियारि जेंनाफोरजों मोगामोगि जानो हागौ, सुबुं मोजांमोननाय आरो गुबुन गोनां साननायनि सानदांथिफोरा सोलायसोल 'जानो हागौ आरो गोसारनो हागौ, आरो बेनिखायनो, बेखौ गनायनाया थार दि संबिजिरा बानायगिरिफोरा मिथियोमोन दि संसदआ बैफोर मोन्थाइफोराव फोसाबनो हाथावना जानांगौ जाहाथे जेंनाफोर नुजानो हागौ। बाहागो थामथिजों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरा अरायथा, सिफायै आरो दफा 368 नि मोनहैनायनि बायजोआव थानो हाया मानोना, गुदि मोन्थाइफोरखौ फोसाबनो गोहोफोरखौ दफाआव सोफादेराखैब्लाबो, दफा थि फोसाबनायजों सामलायजानाय संसदआ बैफोर गोहोफोरखौ लायो। (951 एफ
एच.; 954 एफ
एच.; 955 ई
जी.) दफा 226, जाय गोजौ बिजिरसालिनि सायाव दफा 368 नि बिथोननि सिङाव रिट्स जारि खालामनो गोहो होयो, जेराव मोनसे गुदि मोन्थाइआ गाव हारसिङैनो मोनसे नोगोरारि थांखि जाय दफा 935 नि सिङाव गाहाय आयदा
रायजो। संसदआ बिजिरनो हागौ दि दफा 368 जों फारियै दफा 226 आरो 32 खौ फोसाबनो थाखाय गनायजानाय गुबुन-गुबुन आदबफोराव नुजानाय एनाम 'लीखौ बाहागो III खौ लोगोसे लाफाना फोसाबनो नाङा। (956 इ
जि.) श्री संकरी प्रसाद सिंह देव बनाम भारत जुथाइ आरो बिहार रायजो, बेनि उनाव फैयो। ए
के
गोपालन बनाम माद्रास रायजो, आरो फिनै मुंख' नाय दिल्ली आयेन आइन, (vi) बेखौ बुंनाया जुक्ति गोनां नङा, मानोना हेंथा होजानाय आयेना दफा 31 ए आरो 31 बी खौल 'फोसाबदों आरो गुथि फारियाव गोबां आइनफोर दाजाबदेरो, बियो बाहागो III नि राहाफोरखौ फोसाबाखै, नाथाय मोनसे उदां राहा खालामो, आरो बेनिखायनो, दफा 368 नि सिमा सिङाव फैयो। जुदि संसदआ सानो दि मोनफ्रोम सोमोन्दो गोनां फारिखान्थिखौ नाजावनायनि सोलायै दफा 1964 आव गोबां फोसाबनाय जागोन, (vi) संसदआ दफा III नि थाखाय मोनसे थार खारिथिखौ दाजाबदेरो। (vii)
आइनफोरखौ गनायथाव खालामनो थाखाय गुथि फारियाव सोफादेरनाय जादों, बेनि ओंथिया बे नङा दि आयेन आफादफोर जाय आइनफोरखौ गनायथि होयो, बेफोरो बेफोरखौ बोखारनो एबा फोसाबनो हानाय गोहोखौ खोमाना लायो। लोगोसे, जुदि बबेबा आयेन आफाद बेबादि जायखिजाया आयेननि जायखिजाया राहाखौ फोसाबो, अब्ला फोसाबनाय राहाफोरा दफा 3 1 बी नि रैखाथि मोन्नो हानाय नङा आरो बेनि गनायथावथिखौ गुननि सायाव नायसंनो गोनां जागोन। हिदायतुल्ला आरो मुधोलकर जे
जे
नि बायदिब्ला। (i) संबिज 'ननि दफा 13 (2) आव थानाय "आयेन" सोदोबा संबिज' नखौ फोसाबनाय संसदनि मोनसे आइनखौ एंगारदों नामा। (959 ई
एफ.; 968 जी.) (ii) बेयो संबिज 'ननि बाहागो 3 आव जायखिजाया फोसाबनायखौ खालामनो थाखाय संसदनि थाखाय गोहो गोनां नंगौना नङा। (961 एफ
जी.) मुदोलकरनि दारै जारि खालामजानाय मोनसे फोसाबनाय, जायखौ गिबि बिजिरनाया दफा 136 नि दफा 368 नि सिङाव मोनसे गोहोम गोनां बिथानि सायाव गोहोम खोख्लैनो हागौ।
खेंसालियायै, दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोल एबा दफा 136 नि सिङाव जौसिन बिजिरसालिनि ओनसोल, आरो दफा 368 नि बिथोननि थाखाय जेबो राहा लायाखैमोन। बे दानस्लायनायआ संसदनि गोहोनि मोनसे गाबगोनां बाहायनायमोन ना नङामोन, बे सोंनाया उननि रोखोमनि मामलायाव बिजिरनायनि थाखाय आरजाथाव जानो हागौ। (969 डी
एफ.) जिदाइनथि फोसाबनाय आयेननि सायाव गाग्लोबनाया बेनि बिथानि सायाव बिथा खालामनायमोन जायनि बांसिनानो शंकर प्रसाद सिंह देव बनाम भारत जुथाइ आरो बिहार रायजोनि सिगांनि मामलायाव नारसिन्नाय आरो नेवसिजानायजों समानमोन; आरो माखासे बिथानि सायाव जाय गोनांथार नङा। बिनिखाय बिनायगिरिफोरजों बै थिरांथाखौ बिजिरनायनि थाखाय एबा जिदाइनथि फोसाबनायखौ बोखारनायनि थाखाय जेबो केस खालामजायाखै। (963 एफ
जी.) नाथाय गाहायाव होनाय आयदाफोरखौ शंकर प्रसादनि केसाव गनायजायाखैमोन आरो (i) आयेननि फोसाबनाय, जेराव बेनि ओंथिआ खालि आयेननि दफा 13 नि सिङावल 'थायो।
(i) ए
के
ग 'पालान बनाम माद्रास रायजोनि बुंफुरलुआ सुबुंजों गावसिनि थाखाय रैखाखालामजानाय गाहायसिनथार मोन्थाइफोर, आरो बेनिखायनो सोलायजायै, संसदहा आयेननि आबुं गोहोफोर दङ' नि बाथ्रा बुंफुरलुजों गनायथि होजानाया? (ii) जेराव बिजिरसालिनि सिगाङाव बे बिथायाव जुजिनाय जायो दि थारै संबिजुवाव जेबो फोसाबनाय जायाखै एबा बे थार फोसाबनाय नङामोन, अब्ला बेखौ बिजिरनाया आरो गावनि गोहोनि सिङाव बेखौ बुंफुरलु खालामनाया बिजिरसालिनि बिबान नङा नामा मानोना बे थारै जायखिजाया आयेननि सोमोनदोआव मोनसे आदालतआ मा खालामनो हायो? (iii) ए
के
ग 'पालान बनाम माद्रास रायजोनि बुंफुरलुआ सुबुंजों गावसिनि थाखाय रैखाखालामजानाय गाहायसिन मोन्थाइफोर, आरो बेनिखायनो सोलायजायै, बे बुंफुरलुजों गोरोबै; संसदहा आयेननि आबुं गोहोफोर दङ'? (965 डी
ई.) (iv) संबिजुवाव गुदि आखुथायफोराव सोलायनायखौ खालि फोसाबनाय महरै गनायनो हागोन ना नङा, बेखौ फोसाबनायनि मोनसे बाहागो महरै गनायनाय जागोन, आरो बेनि उनाव बेखौ सानना लानाय जायो दि संबिधाननि दफा 966 नि सिङाव सुबुंजों रैखाखालामजानाय गाहायसिन मोन्थाइफोर।
संसदआ संबिजुनि थामथि बाहागोखौ फोसाबनो हायो आरो बेनिखायनो दफा 31 ए आरो 31 बी खौ आइन खालामनो हानाय गोहो दंमोन, लोगोसे "एस्टेट" नि बुंफुरलुखौ फोसाबनोबो, संसदआ हा सोमोनदो थानाय रायजोनि आयेनखौ फोरमान खालामनो हागोन नामा? (968 एच, 969 ए) संसदआ बै सिमासिम थांनो हागोन नामा जेब्ला बियो सेथि फोसाबनाय आरो गुथि फारिखौ आइन बानायदोंमोन आरो दा जेब्ला बियो बेयाव आरोबाव 44 आबादारि आयेनफोर दाजाबदेरदोंमोन? एबा, संसदआ 1950 आव दफा 31 ए खौ आइन बानायनायनि अनगायै थांनो हाथावनामोन, आरो दा, "एस्टेट" नि बुंफुरलुखौ फोसाबनायनि अनगायै? (969 बी
सी.)
