1950 मायथाइनि आइन 27 जों बिहार रायजो आयेन आफादआ मटर भेहिकल एक्ट (1939 मायथाइनि मिरुआरि आइन IV) आव दफा 64 ए खौ जागायदोंमोन। बे खोन्दोआ रायजो सोरखारा मटर भेहिकल एक्टनि चैप्टर IV नि सिङाव मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोरनि बिथोनफोरखौ फोसाबनो गोहो होदोंमोन। बेनि उनाव 1956 मायथाइनि एक्ट 100 जों संसदआ आइनआव गुबुन मोनसे दफा 64 ए खौ जागायदोंमोन जेराव ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि आपिल खालामजायै बिथोनफोरनिफ्राय रायजो रोगाथाइ आफादनो फोसाबनाय जागोन। बिनायगिरि नं 1 आ 1950 मायथाइनि बिहार एक्ट 27 नि दफा 64 ए नि सिङाव रायजो सरकारनि बिथोनखौ हेंथाहोनाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन। बे बिथोनजों रायजो सोरखारा बिनायगिरि नं 1 नि पक्षआव आपिल मावख 'आरिनि बिथोनखौ नेवसिगारनानै आपिल खालामग्रानो मोनसे स्टेज कैरिज पारमिट होदोंमोन। गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि बिहार दफा 64 ए आ रायजो गेजेरारि लामाफोरनि थाखाय स्टेज कैरिज पारमिटखौ आर' ज खालामाखै आरो
खामानि मावनाया गाज्रिमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिआ फोरमान बिलाइजों लोगोसे जौसिन बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। आर 'जलाइखौ खोनानायनि सिगां, जौसिन अदालते सिगांनिफ्राइनो गुबुन मोनसे मामलायाव थिरांथा लादोंमोन दि बिहारनि दफा 64 ए आव जेबो गैया जाय बेखौ हादोर गेजेरारि लामाफोरनि थाखाय गारि सालायनायनि गनायथि होनो थाखाय आर' जलाइ खालामनो हाया, बे रोखोमै बै बिन्दोआव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ सोलायदोंमोन। बिनि सिगां बिनायगिरि नं 1 आ बिनाय खालामदोंमोन, आरो रायजो सरकारनि बिथोनखौ गुबुन मोनसे बिथायाव जुजिनो गनायथि होजादोंमोन, जेरै, मिरुआरि दफा 64 ए आ सि
एल
एस
नि राहाफोरखौ हेंथा होदोंमोन। (1) आरो (2) संबिज 'ननि दफा 254 खौ उदायै एबा ओंथिगोनाङै बोखारनाय बिहार दफा 64 ए। बेखौ आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि मिरुआरि दफा 64 ए आ आबुंमोन, जेराव बियो बिहारनि दफा 64 ए जों एखे ओनसोलखौ लाफादोंमोन, आरो दफा 64 ए आ थोंजों मोन्नैमोन।
पर्ट अथ 'रिटिआ सिगांनि बिथोनफोरनि सायाव जेबो जोबथा गनायथि होआमोन आरो बियो बिहार आयेन आफादनि थाखाय आरोबाव राहा होनो थाखाय गेवनायमोन। बेनि अनगायैबो मिरुआरि दफा 64 ए नि सिमाखौ रायजो सोरखारा फेहेरनो एबा बाङाइ खालामनो हायोमोन, जायहा दफा 68 नि सिङाव ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि बबे बिथोनफोरा आपिल खालामनो हाथावना बेखौ थि खालामनो गोहो दंमोन। (11 बी
सी., एफ
एच.) (ii) बेखौबो बुंनो हाया दि मिरुआरि दफा 64 ए
आरो बिहार दफा 64 ए
आ एखे ओनसोलखौ लाफायो। मिरुआरि दफा 64 ए
आ ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि बिथोनफोरनि बेरेखायै फोसाबनायफोरखौल' सामलायो, जेराव बिहार दफा 64 ए
आ आयेननि दफा IV नि सिङाव मावखान्थियाव जायखिजाया मावख 'गिरि एबा मावख' गिरिनि बिथोनफोरखौ फोसाबनो रायजो सोरखारा होनाय गोबां गुवारसिन मावखान्थिखौ गाज्रि खालामो। बेबादि बिथोनफोरा रायजो रोगाथाइ आफाद, आरो गुबुन मावख 'गिरिफोरनि अनगा अपीलेट अथ' रिथि, आरो 64
दफा 64 आरो मिरुआरि दफा 64 ए मोन्नैखौबो दाय हो, मानोना बेयो सिगांनि दफानि सिङाव आपिल खालामनो थाखाय खुलिनाय केसफोरखौ लाफानो हायो, आरो उननि दफानि सिङाव फोसाबनो हायो। बे हेंथानि सिमासिम बिहार दफा 64 ए आ उदायै। नाथाय खोन्दोआ आबुङै उदायै नङा आरो मिरुआरि दफा 64 ए जों बेखौ बोखारनाय जायाखै; बेनि अरथाइया ओरैबायदि सिमासिम सिमागोनां जाबाय दि ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि बेबादि बिथोनफोरनि बेरेखायै फोसाबनायफोर जाय आपिल खालामनो हाथाव नङा, रायजो रोगाथाइ आफादनो सायख 'नो गोनां जायो।
