कलकत्ता हाइ क 'र्टनि जज महरै थिसनजानाय समाव होनाय आपिल खालामग्रानि जोनोम सान आरो रायजोआरि आनजादफोरनि रेबगान्थियाव मोननाय बायदिनि गेजेराव फाराग दंमोन। भारतनि गाहाय ज' जास्टिस आरो आपिल खालामग्राजों लोगोसे सोमोन्दो गोनां हानजाफोरजों सोमोन्दो लाखांनायनि उनाव मिरु नखर मनथ्रिआ आपिल खालामग्रानि जोनोम सानखौ 27 दिसेम्बर, 1901 थि खालामदोंमोन, जेरै आपिल खालामग्रानि मेट्रिकुलेशन आनजादनि रेबगान्थियाव मोननाय जायो। हादोरगिरिया 15 मे, 1961 मायथाइयाव बिथोन होनानै थिरांथाखौ गनायथि होदोंमोन आरो बेनि फिथाइ महरै बिथोन होदोंमोन दि आपिल खालामग्राखौ 26 दिसेम्बर, 1961 मायथाइआव गावनि मावख 'निफ्राय हगारनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन, जेब्ला बियो बैसोगोरानि बैसोसिम सौहैगोन। पंजाब हाइ क' र्टआ बिथोनखौ हेंथाहोनाय आपिल खालामग्रानि आर 'ट पिटिशनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो सुप्रीम क' र्टआ यूनियन हाइ क 'र्टनि बिथोनफोरनि बायदियै अपील खालामग्रानि जर' खा आर 'जखौ नेवसिगारदोंमोन।
26, 1961, आरो बै अक्ट 'नि उनाव बिथांखौ जेबो हाबा होजायाखैमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राया संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ बोखारनाय जादोंमोन। जौसिन अदालते बिथांखौ आपिल खालामनो थाखाय जर 'खा गनायथि होदोंमोन। आपिल खालामग्राया गावनि आपिलाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि सरकारजों खनसे गनायजानाय थिसननायनि समाव बिथांनि दारै होजानाय सासे बिजिरगिरिनि बैसोखौ फिन सोंनो हाया आरो जायखिजाया जाथायावनो मावफुं बिथोननि दारै सरकारा फिन थि खालामनो हाया। दफा 217 आव क्ल
(3) दाजाबदेरनानै संबिज' नखौ बारस्लायहोनाय दानथेलायनायनि महरा होनाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि सिगांनि जायखिजाया दानथेलायनाया जुनिया महरै आरो जोबनायाव भारतनि गाहाय बिजिरगिरिजों सावरायनानै भारतनि हादोरगिरिजों थि खालाम जागोन। फोसाबनाय आयेनाव बेखौबो बिथोन होनाय जादोंमोन दि बिखान्थिखौ जेब्लाबो संबिज 'नाव गाहाय बाहागोआरिफोर गनायदोंमोन होनना मानिनाय जादोंमोन।
अपील खालामग्रानि बैसो आरो सेवामुक्तिनि अक्टखौ थि खालामनाय मिरु सरकारनि बिथोनआ मोनसे बिथोनमोन जायखौ दफा 217 (3) नि सिङाव हगारनाय होनना गनायनो हायोमोन। हेल्डः (i) जिरायना थानाय बिजिरगिरिनि बैसोखौ लानानै बाथ्रा दानथेलायनाया हादरगिरिजों थिरांथा खालामजानाया मोजां। दानथेलायनाया थार नंगौना नङा बेखौ हादरगिरिआ भारतनि गाहाय बिजिरगिरिनि सुबुरुनजों सानना नायनांगौ। नाथाय बेयो थारैनो बिजिरगिरिनि मोजांनि थाखाय, न्याय खुंथायनि गोथारथि आरो 54 मानथाखोनि मोजांनि थाखाय दि दानथेलायनाया थि खालामजानांगौमोन। बेखौ मानिना लानो हाया दि थिसननायनि समाव बिथाङा सासे बिजिरगिरिनि बैसोखौ माब्लाबाबो सोंजानो हायामोन। (65 इ
एफ.) (ii) कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरिया 26 दिसेम्बर 1961 मायथाइआव बि
बि
नो बिथांनि जेबो बिजिरनायनि उनाव जेबो हाबाखौ दानस्लायहोनायखौ थार होनना गनायाखैमोन।
(c) (iii) पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय बिजिरनाया आर 'जलाइ महरै खामानि मावाखैमोन मानोना बेयो गुननि सायाव नङामोन। (71 ए) (iv) दफा 217 (3) आ हादोरगिरिनो सासे जिरायग्रा बिजिरगिरिनि बैसोखौ थि खालामनो जुनिया गोहो होदोंमोन आरो बे सोमोनदोआव न्यायबिथानि आदालतफोरखौ बोखावदोंमोन। नाजावजानो गोनां खान्थिया हादोरगिरिनि गोसोयावमोन, नाथाय भारतनि गाहाय बिजिरगिरिनो नेमआरियै बोसोन होनायनि राहाया सुबुंमोन।
बेखौ गनायनो हाया, बे दफानि राहाफोरनि सिङाव मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन। बे थिरांथाखौ नखर मन्थ्रिजों लानाय जादोंमोन आरो बेयो रोखा महरै हादोरगिरिनि थांखि नङामोन। बे बाथ्राखौ गेजेरारि दारै थिरांथा लानो गनायथि होनाय, आरो थिरांथा लानायनि उनाव बे बाथ्राखौ फिन खेवनायनि थांखिखौ लिरबिदांनि गोनांथिफोरजों गोरलैयै गोरोबहोनो हाया। भारतनि गाहाय न्यायधीशजों सावरायनायनि सरासनस्रा नङि आखुथायाबो खान्थियारि सावरायनायजों गोरोबनाय नङामोन, जाय गोनांथारमोन। [67 B C, G H; 68 A] स्रिनिबास मेल बैरोल्तवा बनाम राजा सम्राट, I
L
R
26 पैट
460 आरो एलेक्जेन्डार ब्रगडेन आरो गुबुनफोर बनाम मेट्र 'पलिटान Rail.way कम्पानिनि दिथागिरिफोर, मुंख' नाय जादोंमोन। (vii) बिथोनआबो दफा 217 (3) नि सिङाव मोनसे थार बिथोन नङामोन, मानोना हादोरगिरिनि आर 'जियाव गोनांथिफोर दंमोन, मानोना बिथाङा बिजिरगिरिनि आर' जखौ थार फोरमान होनो नेवसिगारदोंमोन।
बे बिथायाव दि मावख 'गिरिहा सोंनो आरो बिथांनि बैसोखौ थि खालामनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। आर' जलाइगिरिनि बे बाथ्रा दानथेलायनाया जेब्ला लानाय जादोंमोन अब्ला आबुङै थारमोन मानोना आयेनारि थासारियाव बेबादि दानथेलायनाया जाय बिसोर दंमोन सरासनस्रायै आखा-फाखा न्यायबिगियाननि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव न्यायारि फारिखान्थिजों थि खालामजानांगौमोन, आरो बिनिखाय बिथांनि फेलें जानाय एबा फोरमान होनो नेवसिनाया बिथांनि बेरेखायै मावमिनाव मोजाङै नारसिनजानो हायामोन। कर्टआ मानिदोंमोन दि आर 'टिक्स 217 (3) नि सिङाव गावनि बैसोखौ लानानै आर' टिक्सआ भारतनि हादोरगिरिजों मोनसे थिरांथा लानायनि मोन्थाइमोन आरो मोन्नैबो बाहागोफोरजों गनायजानाय बाथ्राफोराव बिथोनफोर हगारदोंमोन।
