आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिया माखासे मावदांसाफोरखौ नख' रारि बिजिरसंनायनि उनाव 'लासै खार' खालामनायनि दायनि सायाव दायगोनां खालामना बोखारदोंमोन। साखि होग्राफोरा मोनसे दारिमिनारि नांलाय-गुजाय खालामदोंमोन। दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ मोनदों दि साखि होग्राफोरखौ बोखारनायखौ हमथाना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना 'लासै खार' नि जेबो रोखा मुंख 'नाय गैया। आरोबाव बियो मोनदों दि बिजिरसंनायाव मिथिंगायारि न्यायखौ नेवसिनाय जादोंमोन मानोना मावदांसाफोरखौ गावसिनि सायख' नाय सुबुंजों थान्दैथि खालामनो गनायथि होजायाखैमोन। ट्रिब्युनलआ होखारनायखौ नेवसिदोंमोन आरो बिसोरखौ फज 'नो बिथोन होदोंमोन। कम्पानिया जुनिया जिरायनायजों जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामदोंमोन। हेल्डः (i) चार्जआ क्लेसखौ थि खालामदोंमोन। अपारेटरफोरनि गसंनाय बिथोनफोरनि 10 (vii) आरो (xvi)। बेफोर क्ल 'सफोरा मानियै आरो गुबुन गुबुननि गेजेराव, लासै खार' जों सोमोन्दो दं। खामानि मावग्राफोरखौ रोखा महरै सामोल होदोंमोन दि बिसोर लासै खारगासिनो दं होनना फोसावनाया गोरोन्थिमोन।
लासै खारनायनि थाखाय दाय होजायो आरो बै दायनि थाखाय दायगोनां मोननो हायाखिसै। (143 बिसि, जिएच) (ii) 'मेरेआ मिथिंगायारि न्यायखौ नेवसिनाय नङामोन मानोना खामानि मावग्राफोरा मोनसे इउनियननि सोद्रोमाजों थान्दैथि होजानो थिनदोंमोन जायखौ गनायथि होजायाखैमोन दि दि स्टेन्दिं अर्डारा रोखा महरै होयोदि ट्रेड यूनियन एक्टनि सिङाव रेबथुमजानाय आरो कम्पानिजों गनायथि होजानाय इउनियननि थान्दैआल' हेफाजाब होनो हायो। 'खालि बेबादि थान्दैथिनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन जेब्लासिम कम्पानिया गावनि दिदोम बिथोनजों बेबादि मोन्थाइखौ गनायथि होआमोन। [144 एफजि, एच] कालिन्दी एन्ड ओआरएस बनाम टाटा ल' क 'म' टिभ्स एन्ड इंजीनियरिंग क
लिमिटेड
[1960] 3 एस
सि
आर
407 आरो ब्रुक बन्ड इन्डिया (पि) लिमिटेड बनाम सुब्बा रमन, सोनारदोंमोन।
