जेराव, मोनसे सामलायग्रा एजेन्सि गनायथिनि बाथ्राफोरनि सिङाव बेसेन थि खालामग्रा फार्म, जाय मोनसे कम्पानिनि सामलायग्रा एजेन्टमोन, गावसोरनि कमीशननि महरै आरो फार्मजों सामलायजानाय कम्पानिनि बिजाबफोराव मुलाम्फानि मोनसे थि जौखोन्दोनि मोन्थाइ दंमोन। 1941-42 मायथाइनि मुलाम्फानि सायाव फार्मनि थाखाय होनोगोनां कमीशन महरै दिन्थि जादोंमोन आरो बुंजानाय रांखौ फालांगियारि खरसानि मोनसे बेसाद महरै डेबिट खालामनाय जादोंमोन आरो सामलायग्रा थानदैफोरनि कमीशन सानरिखियाव जमा खालामनाय जादोंमोन, नाथाय गोजौनि रांखौ उनाव कम्पानिनि मोनसे थांखिजों मोनसे ससपेन्स सानरिखियाव लांनाय जादोंमोन दि फार्मआ कम्पानीनो होनोगोनां दाहारखौ लिरनो हायो।
एस
एस
ई
आ बे आयनि सायाव खाजोना होजानो गोनां बेसेन होग्रानि दाहारनि सायाव गोहोम खोख्लैनो हायाखिसै। आरोबाव बुंनाय जादों दि फालांगिनि मुलाम्फाखौ 31 मार्च, 1942 नि उनावनो साननो हायो, मानोना आयनि बिबाङा बेनि आरजिनायनि सिगांनि सर्त नङा।
