आर 'जलाइगिरिफोरा मोनसे फर्मुला बायदियै मोनसे मुलिनि सिराप' शरबत रूह अफजा 'दिहुनो आरो बेयाव माखासे फिथाइफोरनि बिदैफोर थायो। 1955 माइथायाव दफा 3 नि सिङाव खामानि मावनाय मिरु सोरखारा फिथाइ दिहुनथायफोरनि बिथोन होयो; बे बिथोननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सेप्टेम्बर 1956 माइथायाव मोनसे फोसाबनायनि फिथाइ महरै, फिथाइ बिथोननि नैथि फारियाव थानाय मोनसे फिथाइ सिरापाव फिथाइ बिदैनि बाङाइसिन जौखोन्दोनि गोनांथिखौ 10 जौखोन्दोनिफ्राय बांनानै 25 जौखोन्दो खालामनाय जादोंमोन। बे गोनांथिखौ आर' जलाइगिरिफोरनो थि महरै फोसावनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बिपणन जौगाथाय मावख 'गिरिजों गावसिनि कारखानानि नायसंनायनि फिथाय महरै, आर' जलाइगिरिफोरा बिथांनिफ्राय मोनसे बिथोन मोनो जेराव बिसोरनो 'शरबत रूह अफजा' नि दिहुनथाइ आरो फान्नायखौ थाबनो बन्द खालामनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन।
टी रूह अफजा 'आरो बेखौबो दि हेंथा होनाय बिथोन आरो फिथाइफोरनि बिथोनआ उदायैमोन। बबेखानि गोजौ अदालते बेफोर जाहोनफोरखौ नेवसिगारदोंमोन, फिथाइफोरनि बिथोननि उदायैखौ थि खालामदोंमोन आरो आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि' शरबत 'आ मोनसे मुलियारि दिहुनथायमोन आरो फिथाइफोरनि बिथोननि दफा 2 (दि) जों बुंजानाय बायदि' फिथाइफोरनि दिहुनथाय 'नङामोन; फिथाइफोरनि बिथोनआ उदायैमोन मानोना बेखौ आर' जलाइनि सिङावल 'थि महरै हगारनो हागौमोन, आरो बेखौ नङा; आरो हेंथा होनाय बिथोनआ उदायैमोन मानोना बेयो आर' जलाइगिरिनि ट्रेड मार्क रिगफोरखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। हेल्डः (i) शरबतआ फिथाइफोरनि दिहुनजानाय मोनसे फिथाइफोरनि दिहुनथायमोन, जायनि ओंथिया दफा 2 (डि) (v) नि सिङावमोन, मानोना फिथाइफोरनि थालांनाय बाहागोआ फिथाइफोर एबा फिथाइफोरनि मोदोमफ्रुनायफोर थानाय मोनसे बाहागोमोन, जाय बिनि आर 'जलाइखौ बिजिरनायनि दारै मुलियारि दिहुनथायनि राहा महरै दबथायनाय नङामोन।
दफा 16 (1) (सि) खौ मानिना फिथाइ बिथोनखौ बाहायनायनिफ्राय उदां खालामनाय। (200 इ
जि.; 201 एच.; 203 ए.) (ii) गोनांथार मुवाफोरनि गुनगोनां आरो बिबाङै दिहुनथायखौ सामलायनो थाखाय मिरु सोरखारा गनायथि होजानाय दफा 3 (1) नि महरै, आरो फिथाइ बिथोननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि गुदि आरो गुदि बाहागोआ बिनि सिङाव थानाय फिथाइ दिहुनथायफोरनि गुनगोनां दिहुनथायखौ रोखा सामलायनायनि थाखायमोन, बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि बिथोनजों लाजानाय नेमखान्थिफोरा दफा 3 (1) नि सिमानि बायजोआवमोन, बेखौ नाजावनो हायामोन। बेनिखायनो बिथोनआ बे बिथायाव उदायै नङामोनदि बेयो मिलौदो खालामनायनि जेंनाखौ होबथानो थाखायमोन आरो बेनिखायनो बेनि सिङाव हगारजानांगौमोन। (201 डी
सी.) फिथाइ आरो बिथोन जाय बिनि दारै जारि खालामनाय जादोंमोन, सुबुं सुदनि बिथोनखौ मानिनो थाखाय सरासनस्रा जाहोन गोनांमोन।
फिथाइनि अर्डारजों लाजानाय हेंथाफोर आरो बे सैथोथिया दि, जाथाय महरै, फिथाइनि अर्डारखौ मानिनाया ट्रेड मार्कनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ, हेंथा होजानाय अर्डारखौ उदायै खालामनो हाया। (iv) फिथाइनि अर्डारनि क्ल
2 (के) आव 'सिनथेटिक ड्रिंक' नि बुंफुरलुआ जाय दिन्थियो दि बेयो मोनसे जामुं जेराव फिथाइनि बिदै गैया बेखौ क्ल
11 (2) नि गोनांथिफोरजों गोरोबलायै बुंनो हाया दि 25 जौखोन्दोनि खम फिथाइ बिदै थानाय जामुंखौ 'सिनथेटिक' प्रो डक्ट महरै फान्नांगौ। बेनि अनगायैबो, क्ल
11 आव मोनसे मोजां राहा आरो क्ल
11 नि गोनांथार गोनांथिफोरनि गनायथिया बै राहा आरो क्ल
2 (के) जों बिथोन होजानाय 'सिनथेटिक' ड्रिंकनि बुंफुरलुनि गेजेराव बुंजानाय गोरोबैजों गोहोम खोख्लैजानो हाया।
