ब 'म्बे बुलियन एस' सिएशननि सोद्रोमाफोरा, बेयाव बिनायगिरि, फरवार्ड कन्ट्रेक्ट कन्ट्र 'ल एक्ट (ब' म
एक्ट 1947 नि 64) नि सिङाव एस 'सिएशनजों बानायजानाय बाइ आइनफोरनि सिङाव बुलियननि फालांगिखौ दावगाहोनो गनायथि होजादोंमोन। आर' जलाइगिरि जाय एस 'सिएशननि सोद्रोमामोन आरो बुलियन फालांगियारि महरै फालांगि खालामगासिनो दंमोन, सेटेलमेन्टनि सानाव रुपाखौ फाननायनि गावनि बिबानखौ मावनायाव फेलें जादोंमोन, आरो बेनिखायनो एस' सिएशनआ, गावनि बाइ आइनफोरनि सिङाव खामानि मावनो सानदोंमोन, आर 'जलाइगिरिनि खैफोदआव गोबां बिबांनि रुपाखौ बायदोंमोन आरो बिथांनिफ्राय बेसेननि फारागथिखौ दाबि खालामदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ रांखौ होफिनदोंमोन आरो बिथांखौ दिफल्ट महरै मानिनायखौ बेनि रिफन्डनि थाखाय मोनसे नालिस खालामदोंमोन। बे नालिसखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै बोखारनाय जादोंमोन। सुप्रीम कर्टाव आर 'जलाइयाव बुंनाय जादोंमोन दि एस' सिएशनआ बायग्राफोरनि बाइ आइनफोरनि सिङाव गावसोरनि बिबानफोरखौ आबुं खालामाखैमोन।
एसोसिएसननो। बाथ्रा दानथेलायनायफोरा बेमोनदिः (i) क्लियरिंग हाउसआव गावसोरनि एकाउन्टाव सेबखांजानाय चेकनि गेजेरजों एस 'सिएशननि क्लियरिंग हाउसआव रां होनाय माखासे बायगिरिफोरनाव आइन 137 बीजों नांगौ बायदि रां होनायनि थाखाय मोजां होनना फोरमान होजानाय चेक गैयामोन, आरो (ii) बायग्राया मोनसे रां होनाय जादोंमोन, क्लियरिंग हाउसआव नङा, नाथाय नोगोरनि क्लियरिंग हाउसनि मोनसे दालायआव सेबखांजानाय चेकनि गेजेरजों, आरो जाय बेनि अनगा बाइ आइनजों नांगौ बायदि रां होनायनि थाखाय मोजां फोरमान होजायाखैमोन। हेल्डः (i) क्लियरिंग हाउसनि एकाउन्टाव सेबखांजानाय चेकनि गेजेरजों रां होनाय जादोंमोन आरो बै चेकनि गेजेरजों दिन्थिजानाय राङा एस' सिएशननि क्लियरिंग हाउस एकाउन्टाव बारस्लायनाय जादोंमोन, बेयो थारै नगद रां होनायमोन, चेकनि गेजेरजों रां होनायनि महरब्लाबो। मानोना चेकनि गेजेरजों रां होनायनि मोनसे खान्थिया गनायजानायमोन।
(ii) जेराव क्लियरिंग हाउसा चेकखौ नाजावदोंमोन आरो जाय दालायनिफ्राय बेखौ लानाय जादोंमोन बेखौ थि खालामनायनि उनाव एसोसिएशननो बेखौ जमा खालामदोंमोन दि चेकनि दिराया बै दालायआव चेकखौ आबुं खालामनो थाखाय थोजासे रां दंमोन, चेकखौ रां होनायनि थाखाय मोजां होनना फोरमान खालामनायनि गोनांथि गैया। बेबादि चेकनि बेलायाव थाथाइया एखे दालाययाव थानाय एकाउन्टआव जेब्ला चेकखौ लानाय जायो, मानोना बै बेंकारनि फोरमान बिलाइ जायखौ बाइ आयेनाव मुंख 'नाय जायो बेयो बै बेंकनिफ्राय गुबुन मोनसे फोरमान बिलाइ जेराव चेकखौ होजागासिनो दं। जायखिजाया थासारियाव, जेब्ला क्लियरिंग 1 लाउसनि मावगिरिफोरा बै दालायनिफ्राय रोखा खालामो दि चेकखौ बायग्रानि क्रेडिटनि थाखाय थोजासे धोनजों मदद होनाय जादोंमोन, जेराव बेखौ लानाय जादोंमोन, बियो आइन 2602 बी
नि सिङाव गुड बाय महरै फोरमान होजानाय चेकनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामो।
