आर 'जलाइगिरिखौ दफा 409 आई
पी
सी
नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय मोनब्रै मामलायाव साजा होनाय जादोंमोन। गिबि मोन्नै मामलायाव बिथांखौ जेल आरो लाइननि साजा होनाय जादोंमोन। दफा 409 आई
पी
सी
नि सिङाव दायनि थाखाय गुबुन मोन्नै मामलायाव होनाय साजाफोरखौ फारियै फालिनांगौमोन। गोजौ अदालते आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। एच
ई
एल
डी.: (i) माखासे दाननि गेजेराव नाजावजानाय रांफोरनि सोमोनदै आरो गुबुन गुबुन सेसन्सनि बिसावरियाव होनाय गुबुन गुबुन साजाखौ एखे समावनो सालायनो बिथोन होआलाबानो मोनब्रै मामलायाव आर' जलाइगिरिखौ बिजिरनायाव जेबो आयेन गैयै नङामोन। सरासनस्रा नेमआ बेनो दि मोनफ्रोम रोखा दायनि थाखाय दाय होजानांगौ, जेरै क 'डनि दफा 233 आव होनाय जादों। दफा 222 आव मुंख' नाय दं दि चार्जाव मा मा थाफानांगौ। बेयो खालि गुबुन गुबुन जाथायफोरावल 'रोखा दि दायारि आदालतआव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जाय बोसोरसेनि गेजेराव अनागारि चार्जजों लोगोसे गासिबो दाय खालामनाय जादोंमोन।
बेखौ मोनसे दायनि दाय होनना गनायनाय जायो। (286 एच 287 बी) (ii) दफा 234 आ मोनसे मदद होग्रा राहा आरो बेयो क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि ए
233 नि मोनसे फारागथि। गोबां दायफोरनि मोनफ्रोमबोखौ गुबुन गुबुनै बिजिरनायाव जेबो आयेन गैयै गैया। (287 ई) (iii) थि खालामालाबानो बेखौ सान्ना ला दि बेफोर दायफोरखौ एखे ट्रेन्जेकसननि समाव खालामनाय जादोंमोन, माखासे थि दायफोरनि थाखाय गुबुन गुबुन बिजिरनाया आयेन गैयै नङा। दफा 235आबो मोनसे हेफाजाब होग्रा दफा।
