आर 'जलाइगिरिआ मोनसे मोब्लिबारि कारखानायनिफ्राय मोनसे मोब्लिबारि मटर लादोंमोन जेराव बिनायगिरिआ थिसनजादोंमोन। बै समफारिफोरनि बागै नांलाय-मोनलाय जादोंमोन जायनि सायाव मटर लानाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिया वर्क्सनो मोनसे लाइसि लिरदोंमोन दि बिथाङा मटरखौ बिनि आबुं बेसेन होखांनायनि उनाव बायदोंमोन; हाबानि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि बेखौ खालि भारायावल 'होनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिया, बिनायगिरिनि गेजेरजों, आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै फोथायथि सिफायनायनि दाय होनानै आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। आर 'जलाइ मेजिस्ट्रेटजों आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन नाथाय दफा 417 (3) क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव आर 'जलाइयाव गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ गावनि लाइसिआव खालामनाय बिगोमाथिनि दाबिआ नंगुबै नङामोन आरो बुंनाय लायसि लिरनायजों बिथाङा गावखौ गोरोनथिगैयै मुलाम्फा खालामनो आरो बिबान होनायखौ सिफायनाय हाबाफोराव गोरोनथिगैयै खहा खालामनो नाजादोंमोन, जाय बिथांखौ 406 दफा 405 नि सिङाव दायगोनां खालामदोंमोन।
(ङ) सम्पथिनि सोमोनदोआव जाय दायगोनांनि गावनि बाहायनायाव गाज्रि बाहायथि एबा सोलायनायखौ दिनथियो, एबा रोखा एबा ओंथिगोनां रादाइखौ सिफायनायाव बेनि बाहायनाय एबा फोजोबनायखौ दिनथियो। नाथाय जेब्ला आथिखालनि जाथायआव सम्पथिनि बाहायनायनि सोमोनदोआव जेबो खालामजायाखैमोन जाय हानजाफोरनि गेजेराव थिसननायनि रादाइजों गोरोबनाय नङामोन, अब्ला बेखौ बुंनो हाया दि सम्पथिनि गाज्रि बाहायथि एबा सोलायथाय एबा बेनि बाहायनाय एबा सामलायनाया रादाइखौ सिफायदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ मटरनि दखलखौ जायखिजाया गुबुन आफादजों बाहागो लायाखैमोन; बिथाङा बेखौ जाय थांखिनि थाखाय लादोंमोन बेखौ गावनि बाहायथियाव दोनदोंमोन। मोटरनि बाहायनाया बेनि सिगाङाव सोंजानाय लाइसिनि उनाव एखेमोन। बुंजानाय बिलायआ हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे नोगोरारि आखुनि नांलायलायनायखौल' जौगाहोदोंमोन आरो दफा 406 नि सिङाव फोथायजाथाव जेबो दायारि सिफायनायनि जेबो बाथ्रा गैयामोन; 402 एफ
डि
नि बिथानि सायाव बिथा खालामनानै।
