आर 'जलाइगिरिआ रिप' न्देन्टफोरनिफ्राय माखासे सम्पथिफोर मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। आर 'जलाइखौ बिसावराय बिजिरसालिनि दारै बिथोन होनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन, नाथाय आर' जलाइखौ थाबथाहोनाय समाव, आर 'जलाइगिरिया बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ मावफुंनायाव, बिसावराय बिजिरसालिनि सम्पथिफोरखौ दख' ल खालामदोंमोन आरो होनां बेसेनफोरखौ मोनफिन्दोंमोन। 13 जुलाइ, 1949 माइथायावल ', हाइ क' र्टआ बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन, आरो 24 आगस्त, 1950 मायथाइआव, आर 'जलाइ दारानि मुंखौ बिथोननिफ्राय बोखारनानै आर' जलाइ बिथोनखौ फोसाबनाय जादोंमोन। बिसावरायफोरा मोन्नै आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, मोनसेया 11 फेब्रुआरि, 1953 मायथाइआव बेसेननि थाखाय आरो गुबुन मोनसेया 13 फेब्रुआरि, 1953 मायथाइआव सिभिल प्रोसिज' र क 'ड, 1908 मायथाइनि दफा 144 नि सिङाव होनाय सम्पथिफोर आरो बेसेनफोरखौ मोनफिन्नायनि थाखाय। बिसावराय आदालतआ सिगांथिं दावगाहोनो बिथोन होदोंमोन आरो आर' जलाइखौ रोखा खालामदोंमोन।
ct, 1908, मानोना बेयो आपिल बिथोननि अक्ट 'निफ्राय 3 बोसोरनि उनाव दाखिल खालाम जादोंमोन आरो (ii) होफिन्नायनि थाखाय आर' जनाया बिथोनखौ फोजोबनायनि थाखाय आर 'ज नङामोन आरो बेनिखायनो सिमा आयेननि दफा 181 जों सामलायजादोंमोन; आरो बै दफानि सिङाव थाम बोसोरनि सिमा समफारि महरै, बै अक्ट' निफ्राय जागायो जेब्ला आरज होनायनि मोन्नायनि थाखाय आर 'जखौबो सिमाफोरजों हेंथा होनाय जादोंमोन। HELD (आबुं आदालतजों): (i) खरसाखौ मोनफिन्नायनि थाखाय आर' जनाया समनि गेजेरावमोन। [439 E; 455H] 24 आगस्त, 1950 नि फोसाबनायजों, बिथोन बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव सासेनि मुंखौ बिथोननिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन आरो बिनि फिथाय महरै, बाहागोआरिफोरनि मोन्थाइफोरखौ फोसाबनाय बिथोनजों फोसाबनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, मोनसे केस जेराव बिथोननि ओंथिया 132 (आबुं आदालतजों) नि गेजेराव फोसाबनाय जादोंमोन।
जे
जे.): क 'डनि दफा 144 नि राहाफोरखौ मोजाङै दानायाव, सुख' नायनि आर 'जलाइखौ बिथोनखौ मावफुंनायनि थाखाय मोनसे आर' जलाइ होनना मानिनो नांगौ, आरो फोसाबनाय बिथोननि अक्ट 'निफ्राय 3 बोसोरनि गेजेराव दाखिल खालामजानाया समनि गेजेरावमोन। (455 बी, एच) खोनदोनि जारिमिनखौ नोजोर होनानै, बेबादि आर' जलाइखौ आपिल बिथोनखौ मावफुंनायनि थाखाय मोनसे महरै मानिनि जेबो जाहोन गैया। खोनदोनि थांखिया सुख 'नायनि सिमाखौ रोखा आरो रोखा खालामनाय। बेयो बुंया दि सुख' नायनि आर 'जलाइ, जाय 1908 नि क' डखौ मावफुंजासिम मोनसे आर 'जलाइमोन, बेखौ मोनसे गुबै आर' जलाइ महरै मानिनो नांगौ। मोनसे आर 'जलाइया बिथोनखौ मावफुंनायनि थाखाय मोनसे आर' जलाइ एबा मोनसे गुबै आर 'जलाइया आर' जलाइनि आखुनि सायाव सोनारो ना नङा। आरो जाय हानजाया सुख 'नायनि थाखाय आर' जलाइखौ खोमाना लादोंमोन, जेब्ला बिथाङा बेखौ सुख 'नायनि आर' जलाइजों सुख 'नो आर' जलाइ खालामो, अब्ला बिथाङा बिथोनखौ सुख 'नायनि आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनो आर' जलाइ खालामो।
गोब्राब मावआगान नाथाय बिथांनि फारसे आपिल बिथोननि खामानि मावनायजोंल 'सोमोनदो दं। (450 ईएच; 451ए) बेखौ गनायनाया गोरोबै जागोनदि फिन होफिन्नायनि थाखाय आर' जलाइआ मोनसे गुबै आर 'जलाइ जागोन, जुदि आपिल बिथोनआ फिन होफिन्नायनि थाखाय दिथा होआमोन, आरो जुदि बेयो मोनसे मावफुं आर' जलाइ जागोन। बेबादि गोरोबैखौ बासायनो हायो जुदि मोनफ्रोम्बो आपिल बिथोनआव फिन होफिन्नायनि थाखाय दिथा होनाय जायो गाहाय बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनाय एबा फोसाबनाय जायो। (451सीई) क 'डआव दफा 47नि थाथाया दफा 144 खौ गोनांथि गैयै खालामो। उननि खोन्दोआ बिखान्थिखौ बिथोन होनो थाखाय आइन खालाम जादोंमोन, बिजिरसालिनि गोहोखौ रोखा खालाम आरो बेनि सिङाव मोननो हाथाव रैखानायनि बेलायाव मोनसे नालिसनि सामलायथिखौ रोखा महरै हेंथा होयो। (451ई,) नंगुबै बाथ्रा दि खोन्दोआ क' डआव दोननाय जादों, "गुबुन गुबुन राहा" नि थाखाय आर 'जलाइखौ गोहोम खोख्लैनो हाया, नंगुबै थासारियाव फिन बाहायफिन्नायनि थाखायः
e बांसिनानो बेयो नायबिजिरनायजों सोमोनदो गोनां थासारिफोरनि गेजेराव मोनसेल 'आरो बेयो थिरांथा गोनां नङा। (452 D E) खालि मानोना, दफा 144 नि सिङाव, आर' जलाइखौ "गिबि बिदिन्थिनि आदालत" आव आरो दफा 38 नि सिङाव दाखिल खालामनांगोन, मोनसे बिथोनआ मोन्नैजोंबो बाहायजानो हागौ "कर्ट जाय पास खालामो जुदि" एबा "कर्ट जायनो बेखौ फालिनायनि थाखाय दैथायहरनाय जायो"। दफा 144 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइआ, फालिनायनि थाखाय मोनसे जानो गोरलै नङा। मानोना दफा 37 नि सिङाव, "कर्ट जाय मोनसे बिथोनखौ हगारो" बुंफुरलुआ "गिबि बिदिन्थिनि अदालत" खौ लाफायो, जेब्ला फालिनायनि बिथोनआ आपिल न्यायबिधान बाहायनायाव मोन्नै बिथोनखौ हगारो। (452 D E G) दफा 47 बाहायजानाय मोनसे फालिनायनि आर' जलाइया दफा "बिथोन" नि बुंफुरलुआव सोफादेरजानायनि जाहोनाव मोनसे फालिनायनि आर 'जलाइ जानो हाया। (दफा 2 नि सिङाव मोनसे), बुंफुरलुआ दफा 144 नि सिङाव मोनसेल' जाहोन लाफानो हाया।
आपिल खालामनायनि मोन्थाइ होनायनि थांखिया। (453 सी
डी.) फिन होफिन्नायनि थाखाय आर 'जलाइखौ मावफुंनायनि थाखाय मोनसे नङा होन्ना साननाया जर' खायै लेमिटेशन आयेननि दफा 6,7 आरो 15 नि सिङाव बेले-बेजे सोमजिहोनो हागौ। बेले-बेजेनि थाथाया जेबो सोमोन्दो गैया जानो हागौ जेब्ला मोनसे आयेननि राहाफोरा रोखा आरो रोखा नङा, नाथाय जेब्ला खोन्दोआ रोखा नङा अब्ला थारैनो मोनसे गोहोम गोग्लैगोन। आरोबाव, मावफुंनायजों सोमोन्दो थानाय मोनसे खान्थियारि बिथिङाव जेब्ला मोनसे खोन्दोआ मोन्नै गोरोबलायै दाथायफोर सोमजिहोयो, कच 'र्टआ मोनसे लुनाय नाजावनांगोन जाय बिसोरनि मावफुंनायनि बिथिङाव समानथायखौ हेंथा होयो। (453 एच.; 454 ए., एफ.) पार सरकार जे
(गोरोबलायै): दफा 144 नि सिङाव आर' जलाइया मावफुंनायाव मोनसे नङा आरो बेनिखायनो सिमा आयेननि दफा 182 जों सामलाय जानाय नङा, नाथाय दफा 181 जों सामलाय जानाय नङा, मानोना लिरबिदांनि सिङाव रेबगान्थि खालामनायनि मोन्थाइखौ जुरिजेननायनि अक्ट 'निफ्राय जुरिजेननाय अक्ट' निफ्राय जुरिजेननाय अक्ट 'निफ्राय जुरिजेननाय अक्ट' निफ्राय जुरिजेननाय अक्ट 'निफ्राय जुरिजेननाय अक्ट' निफ्राय जुरिजेननाय अक्ट 'निफ्राय जुरिजेननाय अक्ट' निफ्राय जुरिजेननाय अक्ट 'सिम आर
नंगुबै बाथ्रा दि आर 'जलाइखौ मावफुंनायाव मोनसे महरै बरनायनाय जायाखै, फिन होफिन्नायनि थांखिनि थाखाय मोनसे बिथोन होनायनि थाखाय खोन्दोयाव थानाय राहाफोरा बे थिरांथासिम दैदेनगोन दि बे बिथोनानो फिन होफिन्नायनि थाखाय बाहायजानांगौ; आरो बेनिखायनो बेबादि बिथोननि फिथाय महरै सिगांनि आर' जलाइया फालिनायनि थाखाय मोनसे जानो हाया। जुदि दफा 144 नि सिङाव आर 'जलाइआ फालिनायनि थाखाय मोनसे, अब्ला दफा 144 नि सिङाव थानाय pro@ion आ फिन मोनफिन्नायनि थांखिनि थाखाय जेबो नालिस खालाम जानाय नङा, आरो दफा 2 (2) नि बिथोननि बुंफुरलुनि सिङाव दफा 144 नि सिङाव मोनसे सोंनायखौ सोफादेरनाया दफा 47 नि थाखाय गोनांथि जानाय नङा। दफा 438 नि सिङाव नुजानाय सोंथिफोरजों सोमोन्दो थानाय उननि आयना एखे रैखाखांथि मोन्नो थाखाय मोनसे नालिसखौ होबथायो, आरो दफा 440 नि सिङाव जायखिजाया सोंनायखौ थि खालामनाया बिथोननि बुंफुरलुनि सिङाव दं।
"आरो मोनसे बारस्लायनाय बिजिरसालिनि थाखाय नङा, जेराव, दफा 38 आरो 39 आरो अ
एक्स
एक्स
आइ., आर
10 नि सिङाव, बेखौ मावफुंनो लुबैग्रा बिथोननि बाहागिरिया बै बिजिरसालिनि थाखाय आर 'ज खालामगोन जेराव बिथोनखौ मावफुंनायनि थाखाय दैथायहरनाय जादों। (441 ए
सि.) जेराव 1882 नि क' डनि दफा 583 आ रोखा महरै बिथोन होदोंमोन दि फिन होफिन्नाया मावफुंनायनि राहाजों जागोन, 1908 नि क 'डनि दफा 144 आ, सांग्राङै मावफुंनायखौ मुंख' नायखौ नागारदोंमोन। बाहायजानाय सोदोबबिथायाव बे सोलायनाया, बे नोजोरनि फारसे गोसो होदोंमोन दि गोदान दफानि सिङाव खान्थिया मावफुंनायनि राहाजों जानाय नङा। (441 एफ
जि.) जुदि खोनदोनि रावा गावनो रोखा महरै फोरमायो दि खान्थिया मावफुंनायनि राहाजों जानाय नङा, अब्ला खोनदोखौ गुबुन राहाजों फोरमायनाया थार नङा मानोना गनायथि होनायनि राहा, आरो सिमा आयेन दफा 15 नि सिङाव मोनफिन्नायनि मोन्थाइखौ आरज गाबनाय जादोंमोन। (441 एफ
जि.) बेखौ बिथोन होनाय आइन दफा 44 नि सिङाव फिन आरज गाबनाय जादोंमोन। (441 एफ
जि.) जुदि खोनदोनि रावा गावनो रोखा महरै फोरमायो दि खान्थिया मावफुंनायनि राहाजों जानाय नङा, अब्ला खोन
केसआ आपिल बिथोननि अक्ट 'निफ्राय सालायनो हमो, जेब्ला सिगाङाव आरज गाबनायनि मोन्थाइखौ आरज गाबनाय जायो।
