आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिया आय खाजोना (मोन्नै खाजोना सुग्लायहोग्रा) (भारतारि रायजोफोर) नेमफोर, 1939 नि दफा 5 नि सिङाव मोनसे भारतारि रायजोआव बिनि दारै होनाय आय खाजोनाखौ होफिन्नायनि थाखाय दाबि खालामदोंमोन। दाबि खालामनायखौ आय खाजोना मावख' गिरिया नेवसिगारदोंमोन। आय खाजोना कमिस्नार आरो मिरुआरि खाजोना बर्डआ हेंथा होनो नेवसिगारदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिआ बिसोरनि बिथोनफोरनि बेरेखायै जेबो आयेनारि राहा नागिराखैमोन। बेनि उनाव आय खाजोना मावख' गिरिजों खालाम जानाय माखासे खाजोना दाबिफोरनि सायाव, आर 'जलाइगिरिआ थानदै होदोंमोन दि जाय रांनि थाखाय आर' जलाइखौ सिगाङाव आर '
5 नि सिङाव खालामनाय जादोंमोन, बेखौ भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 49ई जों होनाय दाबिनि बेरेखायै थि खालामजानांगौ। आय खाजोना मावख' आरिफोरा बे दाबिखौबो नेवसिगारदोंमोन, आर 'जलाइगिरिया संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो। गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि दफा 49ईआव रोखा महरै दाबि खालामजानांगौमोन।
सेबखांजानायखौ दाबि खालामग्रानो रिफन्डनि राहाजों होनोगोनां मोननाय जायो। मानोना आपिल खालामग्रानि फारसे बेबादि जेबो बिजिरथि गैयामोन, रिथ पिटिसनखौ बोखारनाय जादोंमोन। बबेखानि दफा 133 (1) (सि) नि सिङाव आपिल खालामग्रानो फिटनेसनि फोरमान बिलाइ होनाय जादोंमोन। हेल्डः (i) बेखौ गोनांथि गैया दि दफा 49ई नि सिङाव दाबिनायखौ गनायथि होनायनि सिगां मोनसे आगु बिजिरथि थानांगौ। दफा 49ई नि सिङाव आर 'जलाइ खालामब्ला रां होफिन्नाया होनां एबा होनां नङा बे सोंनायखौ थि खालामनायाव आय खाजोना मावख' गिरिखौ जेबो हेंथा होनो हाया। सोदोब 'मोननाय' आ गोनांथारै बे थिखिनियाव सौहैनो गोनां नङा दि सिगांनि बिजिरथि जानांगौ। (419डीई) दफा 49ई नि सिङाव सेबखांजानायखौ "होनां रां होफिन्नायनि बदलै होनां" जानांगौ, जाय बुंफुरलुनि ओंथिया होनां रां। 419ई नि सिङाव दाबि खालामग्राखौ फिन होफिन्नाया
पाब्लिक प्रसिक्युसननि इक्टरआ, बेनि सायाव सोनारदोंमोन। (iii) आथिखालनि मामलायाव कमिस्नार आरो सेन्ट्रेल ब 'र्ड अफ रेभिनिउनि बिथोनफोरा भारतारि रायजो नेमखान्थिनि दफा 5 नि सिङाव आपिल खालामग्रानि दाबिखौ नेवसिगारनाया जोबथा जादोंमोन। बिफोरखौ दफा 226 नि सिङाव नालिस खालामनायावबो हेंथा होजायाखैमोन। बिनिखाय आपिल खालामग्रानो रां होनो थाखाय आय खाजोना मावख' गिरिनि फारसे जेबो बिबान गैयामोन, आरो दफा 49ई नि सिङाव आपिल खालामग्रानि दाबिआ फेलें जानांगौ।
