मे इं1941 माइथायाव बिनायगिरिया मोनसे कल 'नि स्किमाव हानि मोनसे प्ल' ट बायनायनि थाखाय बिनायगिरि कम्पानीजों मोनसे रादाइ खालामदोंमोन। बिथाङा होनां रांखौ होदोंमोन आरो बिनायगिरिनि माखासे जौगाथाय हाबाफोरखौ फोजोबनायनि अक्ट 'निफ्राय दानसेनि गेजेराव ट्रेन्जेकसनखौ फोजोबनायनि बिबान लादोंमोन। बेनि उनाव, सावरायजानाय हाखौ डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्सनि सिङाव सरकारा दाबि खालामदोंमोन आरो बेनिखायनो कम्पानिया दावहा सोलिबाय थानाय समाव जौगाथाय हाबा मावनो हायाखिसै। बेखौ मिथिनो मोनब्ला दि सरकारा बिसोरजों लाजानाय हाफोरखौ बिनायनिफ्राय बोखारनो थांखि लादोंमोन, मे इं1946 माइथायाव, बिनायगिरिआ कम्पानीखौ बेखौ थि खालामनो थाखाय मोगामोगि जादोंमोन दि बियो हानि बिनायखौ बोखारनायनि उनाव माब्ला जौगाथाय खामानिखौ फोजोबगोन, जाहाथे बियो दानसेनि गेजेराव ट्रेन्जेकसनखौ फोजोबनो हायो। कम्पानिया दाबि खालामदोंमोन दि बिनायगिरिआ दिसेम्बर इं1943 माइथायाव जारि खालामजानाय गासिबो बायनायनि अफारजों मोनसे सारकुलारनि सर्तफोरखौ मानिनायाव फेलें जादोंमोन।
होनां रांखौ होफिन्नायनि गेजेराव एबा जौगानाय गैयै रायजोआव हाखौ नाजावनानै थाबै ट्रेन्जेकसनखौ फोजोबनायनि गेजेराव मोनसे सायख 'नाय दं। बिनायगिरिया सारकुलार बिलाय मोन्नायखौ नेवसिगारो आरो आगस्त 1946 मायथाइयाव मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामो, जायखौ बिसावराय बिजिरसालिनि दारै बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बिथोनखौ आपिलाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै थि खालामनाय जादोंमोन। जौसिन बिजिरसालिनि दारै कम्पानीनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गोसो बायनायनि जाहोनाव कन्ट्रेक्टखौ हगारनाय जादोंमोन मानोना बेनि दिन्थिफुंनाया सरकारा दाबि खालामनाय बिथोनफोरनि फिथाय महरै आयेनगैयै जादोंमोन, आरो बेनि अनगायैबो, थि मोनफ्रोम फर्मान्सनि थाखाय नालिसआ समनि सिगांमोन, मानोना कन्ट्रेक्टनि सिङाव फिनायगिरिया जौगाथाय हाबा आबुं जानायनि उनाव मोनसे फान्नाय दलिल मोन्नो मोन्थाइ मोनामोन। हेल्डः (i) बेखौ दाबि खालामनायनि बिथोनफोरनि थाखाय बुंनो हाया, जायजों कम्पानिनि फारसेनिफ्राय हाबफैनायनि गोहोम दंमोन, एबा हानि दाबि खालामनाय समखोन्दोआव आयेनगैयैमोन।
आइनआ उसुखुथुजों हगारजादोंमोन। जुदि समआ कन्ट्रेक्टनि गुदिनि, एबा कन्ट्रेक्टाव दिन्थिफुंनायनि समखौ थि खालामनाय जायो, कन्ट्रेक्टखौ हगारनाय जायोब्लाबो बिनि दिन्थिफुंनायखौ मोनसे थि नङै समनि थाखाय आयेनगैयै खालामनाय जादोंमोन, जेराव कन्ट्रेक्टखौ मावनो गोनां समाव दिन्थिफुंनायजों लोगोसे आयेनगैयैखौ सरजाबनाय जादोंमोन। आथिखालनि बेलायाव, बेखौ बुंनो हाया दि समा कन्ट्रेक्टनि गुदिनिमोन एबा कन्ट्रेक्टखौ हगारनाय जादोंमोन मानोना बेयो कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 46 नि ओंथियाव मोनसे गनायथाव समाव मावजायाखैमोन। जेब्ला कन्ट्रेक्टआव बाहागोफोरा हाबदोंमोन, बिसोर सोलिबाय थानाय थासारिफोरखौ मोनथियोमोन आरो सरकारा गोनां मुवाफोर मोन्नो गोब्राबथिफोर एबा हा दाबि खालामनायनि जाथावनाखौ गोसोआव लाखिनांगौमोन। [637 ए
सि.] डेनि डेनि डेनि डेनि डेनि डेनि डेनि डेनि डेनि डेनि डेनि डेनि डेनि डेनि डेनि डेनि डेनि डेनि डेनि डेनि डेनि डेनि डे
यु
आर
एन्ड क '
एन्ड ए
एन
आर.; खौ मुंख' नाय जादों। (ii) बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनो हाया मानोना जौगाथाय हाबाया आबुं जाबायमोन जेब्ला गोजौ बिजिरसालिनि दारै आर 'जलाइखौ खोनानाय जादोंमोन। बेबादि थासारियाव बिजिरसालिनि उननि जाथायफोरखौ नोजोर होनानै बेनि सुग्लायनायखौ बेनि मथै साजायनाया थार जागोन। [638 ए
बि.]
