इं 1950 माइथायाव नखर मन्थ्रि बिफाननि मोनसे थांखिजों फारियाव सोजानाय हारि आरो हारिसानि थाखाय बोसोरफ्रामबो आबुं खालाम जानाय राइजोआरि मावमिनफोरनि मासिफोरनि बेलायाव फारियै 12 1/2 जौखोन्दो आरो 5 जौखोन्दोसिम मासि थि खालामनाय जादोंमोन। इं 1952 माइथायाव मोनसे 'केरि फरवार्ड' नेम जारि खालामनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों मोनसे थि बोसोरनि आबुं खालामै मासिफोरखौ बोसोरसेनि थाखायल 'फुवारनाय जादोंमोन। इं 1955 माइथायाव गोजौनि नेमखौ गुबुन मोनसेजों सोलायहोनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि मोनसे थि बोसोरनि आबुं खालामै मासिफोरखौ बोसोरनैनि थाखाय फुवारनाय जागोन। इं 1960 माइथायाव जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय' गजों खोन्दोआरि मावख 'गिरिफोरनि मासिनि थाखाय मोनसे सिमा गोनां बादायलायनाय आनजाद खुंनाय जादोंमोन। बिनायगिरि, जाय मिरुआरि मावख' आरि मावमिनआव सासे हेफाजाबगिरिमोन, बिथाङा बे आनजादयाव बाहागो लादोंमोन आरो 37थि थाखोखौ मोननो हादोंमोन। बबेखानि 1955 मायथाइनि नेम बायदियै आनजाद नायनायनि फिथाय महरै 43 मासि थिसनजादोंमोन, मानोना गोबां मासिफोरखौ "28" नि गेजेरजों फुवारनाय जादोंमोन।
फोलेरारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि बिनायगिरिफोर। 1963 आव बे कर्टजों देवदासननि मामलायाव 1955 नि नेमखान्थिखौ उदायै फोसावनाय जादोंमोन, जायनि उनाव बिनायगिरिआ दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर 'जिसन दाखिल खालामदोंमोन। बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि 1952 नि' कैरी फारवार्ड 'नेमखान्थिखौ 1955 नि नेमखान्थिजों सोलायहोनाय जादोंमोन, आरो उननिखौ आयेनारि नङि होन्ना फोसावनाय जादोंमोन, 1960 आव जेबो' कैरी फारवार्ड 'खान्थि गैयामोन आरो बेनिखायनो आनजाद नायनायाव बिथांनि रेंकनि थाखाय बिथांखौ सेक्शन मावख' गिरिनि मासिनि थाखाय थिसन्नो नांगौमोन। हेल्डः (i) जेब्ला एल 1952 नि 'कैरी फारवार्ड' खान्थिनि जायगायाव 1955 नि खुंथायजों सोलायहोनाय जादोंमोन, सिगांनि खान्थिया जोबदोंमोन। 1955 नि नेमखान्थिखौ देवदासननि मामलायाव आयेनारि नङि होन्ना फोसावनाय जादोंमोन, अब्ला 1960 आव जेब्ला बिनायगिरिआ आनजाद नायदोंमोन अब्ला जेबो 'कैरी फारवार्ड' खान्थि गैयामोन। (ii) बेयो रोखा खालामथारनांगौमोन दि बे बिजिरनाया भारतनि 'आई
डी.' नि बाहागोल 'नङामोन, जायजों सोमोन्दो गोनांमोन।
जायखिजाया राहायै फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय फारियाव फारियै 12 1/2 जौखोन्दो आरो 5 जौखोन्दोनि रैखाखालामनायखौ दां। बे रैखाखालामनायखौ बिसोरनो गोहोम खोख्लैनो गोनां जादोंमोन। बे रैखाखालामनायखौ गनायथि होनायनि उनाव 34ल 'रैखाखालामजायै मासिफोरखौल' आबुं खालामनो हगारनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिनि थाखोआ गाहायसिन जानायनि जाहोनाव बियो जाफुंसार जानो हायाखैमोन। [426 जी
एच.; 428 ए
बी.] टी
देवदासन बनाम भारत जुथाय, बुंफोरदोंमोन।
