आर 'जलाइगिरिआ साब जजनि कर्टाव 10,665 रांनि मोनसे बिथोन आरो बिनायगिरिनि थानदै महरै बिनायगिरिफोरजों खालामजानाय फाननायनि आयखौ सान्ना गावनि थाखाय थि खालाम जानाय जायखिजाया आद्रा थानायखौ दाबि खालामनानै मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामो। बिसावराय अदालते बिथोन होनानै बिथोन होयो दि होनां रांखौ हिसाबाव ला आरो बेनि थाखाय सासे कमिस्नार थिस' न खालाम। आर 'जलाइयाव गोजौ अदालते बिथोनखौ उलथा खालामो आरो नालिसखौ नेवसिगारो। आर' जलाइगिरिजों आर 'जलाइ 133 नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइनि थाखाय आर' जलाइखौ गोजौ अदालते नेवसिगारो। आर 'जलाइ 136 नि सायाव आर' जलाइ खालामनो थाखाय जर 'खा हगारनायनि आर' जलाइनि सायाव आर 'जलाइ होनायनि उनाव, बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव 20,000 रांनि बांसिन बेसेननि सम्पथिनि सायाव दाबि एबा सोंनायनि बाथ्रा दं आरो बिनायगिरिआ आर' जलाइ 133 (बी) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि फोरमान बिलाइ मोन्नायनि मोनसे आयदा महरै मोन्थाइ दं।
सुप्रीम क 'र्टआव आर' जलाइ खालामनायाव; एल
नि सिङाव बेयो सम्पथिनि बिबां एबा बेसेन जायनि सोमोनदै बिजिरनायाव दाबि एबा सोंनायखौ सोफादेरनाय जादों, जायनिफ्राय आर 'जलाइ खालामजानांगौ। क' डआव "सम्पथि" बुंफुरलुखौ रोखा खालामनाय जायाखै, नाथाय "बिबां" बुंफुरलुखौ बाहायनायखौ नोजोर होनानै बेयो रोखा महरै रां लाफादेरगोन। जाय सम्पथिनि सोमोनदोआव दाबि एबा सोंथिया नुजायो बियो नांलायनायनि आयदाजों लोगोसे एबा गुबुन सम्पथि जानांगौ। थांखि लाजानाय आर 'जलाइयाव आयदानि अनगायै सम्पथिनि सोमोनदोआव जेबो दाबि एबा सोंथि लायाब्ला, क्ल
(ए) बाहायजागोनः जुदि आर' जलाइयाव आर 'जलाइयाव 20,000 रां एबा बेसेननि सम्पथिनि सोमोनदोआव दाबि एबा सोंथि दं, नांनायनि आयदाजों लोगोसे एबा गुबुन बेसेननि सम्पथिनि सोमोनदोआव मोनसे दाबि एबा सोंथि दं।
] बेखौ बुंनो हाया दि एजेन्टजों फानजानाय गुदिजों सोमोन्दो थानाय बेसादनि बेसेननि थाखाय सासे एजेन्टनिफ्राय दाबि खालाम जानाय रांनि दाबिजों सोमोन्दो थानाय मोनसे बिजिरनायाव फानजानाय बेसादनि सायाव दाबि एबा सोंनाय हाबना थायो। बेनि अनगायैबो, सुदखौ लाफाना आपिलाव बिनायगिरिनि दाबिआ 20,000 रां बाराब्लाबो, बेयो दाबो नांलाय-मोनलायनि आयदामोन; बिजिरनायाव नालिसनि आयदाजों लोगोसे एबा गुबुन सम्पथिनि सायाव जेबो दाबि एबा सोंथि थाफादेराखैमोन। बेनिखायनो दफा 133 (1) (बि) आबो बाहायजाथाव नङामोन।
