सासे बिफाजों गावनि फिसाज्लानो दान होजानाय दोहोनआ फिसाज्लाफोरनि आखायाव आजौ-आजौनि सम्पथि जानो हाया मानोना बियो बेखौ गावनि बिफानिफ्राय मोनदोंमोन। बिफाफोरा जोबोद आखा-फाखा जेब्ला बियो मोनसे अनथोब होयो, बेखौ रोखा होनो थाखाय दि दान होग्राया बेखौ हारसिङैनो गावनि थाखाय लानो हागोन एबा अनथोबआ गावनि नखरनि दालायनि मुलाम्फानि थाखाय जागोन आरो जुदि अनथोब एबा हाबिलायाव बेनि सायाव रोखा राहा दङब्ला, फिसाज्लाफोरा बेबादि सम्पथिआव जाय सुदखौ लानो हागोन बेयो दान होनायनि बाथ्राफोरनि सायाव सोनारो। जुदि दान होग्राया मा रोखोमनि सुदखौ लानो लुबैदों बेखौ फोरमायनो जेबो रोखा सोदोबफोर गैया, अब्ला सोंनाया लुनायनि मोनसे जागोन आरो अदालते दान होग्रानि थांखिखौ गायसनजानाय नेमफोरनि बायदियै खाथि-खालानि थासारिफोरजों लोगोसे लिरजानाय खाख्रिनि रावनिफ्राय बुथुमनांगोन। बेबादि जाथायफोराव दान होग्राया थारैनो गावनि फिसाज्लाखौ अनथोब होनो लुबैदों नामा एबा बिनि सम्पथिफोरखौ अनथोब होनो लुबैदों नामा।
रोखा अनथोबआ बोखावनायनि मोनसे सानथांखिनि गोनांथार बाहागोल 'मोन। बेबादि जेबो सान्नाय गैया दि बिथाङा सासे एबा गुबुन सासेखौ दान होनो सानदोंमोन, मानोना बिफानि थाखाय गावनि सायख' नाय बायदि गावनि सम्पथिफोरखौ दान होनो एबा बोखावनो थाखाय उदांमोन। मुद्दुन बनाम राम, नागलिंगम बनाम रामचंद्र (आई
एल
आर., भागवत बनाम एम
एस
टी.) कपूरनी (आई
एल
आर
23 पैट 599), जुगमोहन दास बनाम मंगल दास (आई
एल
आर., परसोत्तम बनाम जानकीबाई (आई
एल
आर
29 अल
354), अमरनाथ बनाम गुरन (ए
आई
आर
लाल राम सिंह बनाम डेप्युटी कमिश्नर, प्रतापगढ़ (64 आई
ए
265)। जेराव सासे बिसावरायगिरि जायहा 3 फिसाज्लाफोर दंमोन, गावनि बिसि आरो बिसिनि गेजेराव माखासे सम्पथिफोर होदोंमोन, बिथाङा गावनि फिसालाफोर आरो फिसालाफोर, ए
बी
सी
सी
सी
सी
सी
सी
सी
सी
सी
सी
सी
सी
सी
सी
सी
सी
सी
सी
सी
सी
सी
सी
सी
सी
सी
सी
सी
सी
उइलआ रोखा महरै फिसाज्लाफोरखौ गुबुन खालामनायनि आबुं गोहोजों लोगोसे एबसो ल्युट मोन्थाइ होयो, बिसोरनो होजानो गोनां सम्पथिआ बिसोरनि गावनि हौवानि जेंना महरै बिसोरनि आखायफोराव आजौ-आजौनि सम्पथि नङामोन।
