आर 'जलाइगिरिफोरखौ सेसन्स जजआ भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 34 नि सिङाव साजा होदोंमोन। बिसोरनि गेजेराव सानैनि थाखाय थैनाय आरो सानैनि थाखाय जिउ जोबनायनि साजा होनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिथांनि आर' जलाइखौ सानै बिजिरगिरिफोरनि मोनसे डिवीजन बेंचा खोनासंदोंमोन, जायनि गेजेराव सासेया बेखौ गनायथि होनायनि थाखायमोन, गुबुन सासेया बेखौ नेवसिगारनायनि थाखायमोन। थामथि बिजिरगिरिया जायनाव बेखौ गोजा गाबजों मुंख 'नाय जादोंमोन, आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइनि थार थारथिनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन। फोरमान बिलाइखौ गाहायै बे बिथायाव होनाय जादोंमोन दि थामथि बिजिरगिरिया जाय आर' जलाइखौ खोनासंदोंमोन बिथाङा गिबि खौरां रिपर्टनि नंगुबैथिनि सोंनायखौ गोलावसिम सावरायनो नेवसिगारदोंमोन। जौसिन बिजिरसालिनि हेंथाखौ रायजोनि फारसेनिफ्राय लानाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि दारै होनाय आर 'जलाइनि फोरमान बिलाइया हरिपद डे, नर डे आरो उत्तर प्रदेशनि ए
आर
सिंह, उत्तर प्रदेशनि ए.
एस
सी
411 आरो खुशालराई बनाम ब 'म्बे रायजो, आर' जलाइ खालामग्राफोरा बेफोर माम 'लफोरखौ बिजिरनो थाखाय नारसिनदोंमोन। थैनायनि साजाखौ बाङाइ खालामनो थाखाय मोनसे आर' जलाइबो खालामनाय जादोंमोन। हेल्डः (i) क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 429 आ सान्दों दि बियो बबे बिन्दोआव बाथ्रा दान्थेलायनाय खोनांगोन बेखौ थामथि बिजिरगिरिया थि खालामनांगौ, आरो बियो गनायोदि बियो फारागखौ फोजोबनायाव आबुङै उदां मानोना बियो मोजां सानो। थामथि बिजिरगिरिनि थाखाय गिबि खौरां रिपर्टनि सोंथिनि सायाव बुंनाया थोजासेमोनदि बिथाङा बिन्दोखौ थिरांथा खालामनाया गोनांथार सानाखैमोन नाथाय जुदि बेयो गोनांमोन अब्ला बिथाङा डिवीजन बेन्चनि बिजिरगिरिजों गोरोबदोंमोन जाय आपिलखौ नेवसिगारनो थाखायमोन। बेनिखायनो थामथि बिजिरगिरिनि मोनसे थि थिरांथा दंमोन आरो फोरमान बिलाइया गिबि खौरां रिपर्टनि सोमोनदै सन्देहफोरखौ दान्थेलायनायनि सायाव सोनारनो हायामोन।
दफा 134, जाय मोन्थाइ महरै आर 'जलाइखौ जगायो। गावनि सिगाङाव गोजौ अदालते केसखौ रोखा खालामना होयो दि बेयाव आयेन एबा बिखान्थिनि माखासे ओंथिगोनां सोंथि दं। फोरमानखौ बाखनायनायनि अनगायै माबा मोनसे केसखौल' फोरमान बिलाइ होनायनि संबिजिरा सानदों। बेयो मामालानि थासारिफोरनि सायाव सोनारो नाथाय गोजौ अदालते मामालाखौ फोरमान खालामनायाव लासै जानांगौ। गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ नेवसिनांगौ नङा दि जर 'खा सुतिनि गेजेरजों आरोबाव मोनसे राहा दं जायखौ बै जाथायफोराव बाहायनो हायो जेराव फोरमान बिलाइखौ नेवसिनाय जायो। आथिखालनि फोरमान बिलाइआ दफा 134 (1) (सि) नि गोनांथिफोरखौ मानियाखैमोनः गोजौयाव बुंफोरनाय जादों। (780 सि
एफ.; 781 ए) केस आयेनाव गनायनाय जादों दि जेब्लानो आपिलाव सानै बिजिरगिरिफोरा साजानि बाथ्रायाव फारागथि दं, अब्ला थैनायनि साजाखौ गोनां जाहोनफोर गैयालासे जारि खालामनो नाङा, मोनसे नेमखान्थिनि बिथानि थाखाय हगारनाय जाया दि बिजिरगिरिनि साजाखौ थि खालामनो थाखाय मोनसेखौ हगारनाय जायो।
गुबुन मोनसेनि। मोनफ्रोम केसखौ बिनि गावनि नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव थिरांथा खालामथारनांगौ आरो जिउहालागै जेलनि साजाखौ अब्लासो सोलायनो हायो जेब्ला नंगुबै बाथ्राफोरा रोखा खालामो दि आयेननि गोब्राबसिन साजाखौ होजानो नाङा। [781 इ
एफ.] कलावती आरो गुबुन मोनसे बनाम हिमाचल प्रदेश रायजो, आरो पान्डुरां, तुकिया आरो भिल्लिया बनाम हैदराबाद रायजो,;, मुंख 'नाय।
