कलकत्ता म्युनिसिपालिटी एक्ट, 1951 नि मोनसे
413 नि सिङाव, कलकत्ता निगमजों गनायथि होजानाय लाइसेनस गैयालासे रावबो सुबुंआ कलकातायाव राइजोआरि रंजानायनि थाखाय जायखिजाया सिनेमा न 'खौ खुलिगोन। दफा 548 (2) नि सिङाव, आयेननि सिङाव मोनफ्रोमबो लाइसेनसनि थाखाय निगमजों सम-सम थि खालाम जानाय हाराव मासुल लानो हागौ। 1948 आव, आपिल खालामग्रा (निगम) आ सिनेमा न' नि बोसोरारि बेसेन थि खालामनायनि बिथायाव मासुल थि खालामो। बिनायगिरि, जाय मोनसे सिनेमा थिएटारनि बिगोमा आरो लाइसेनस गोनांमोन, बै बिथायाव बोसोरफ्रोमबो 400 रांनि लाइसेनस मासुल होगासिनो दंमोन। 1958 आव, आपिल खालामग्राआ मोनसे थांखिजों मासुलनि बेसेन थि खालामनायनि बिथाखौ सोलायदोंमोन। गोदान खान्थिनि सिङाव, सिनेमा न 'नि मासि गनायथि होजानाय गोहो बायदियै मोनफ्रोम श' नि थि हारफोराव मासुलखौ बिजिरनाय जादोंमोन; आरो फिन होग्राया 6,000 रां मासुल होदोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो दि (i) खाजोना लागायनाया मोनसे खाजोनामोन आरो मावमिनफोरनि बदलै मोनसे मासुल नङामोन आरो (ii) दफा 548 (2) आ बांद्राय थान्दैनि खहाजों भुगिनाय नङा; जेराव बिनायगिरिया बाथ्रा दानथेलायो दि (i) खाजोना लागायनाया मावमिनफोरनि बदलै मोनसे मासुलमोन आरो खाजोना नङा, आरो मानोना बेयो मावमिनफोर जगायनो निगमजों जानाय बेसेनजों गोरोबनाय नङामोन, खाजोना लागायनाया उदायैमोन; (ii) जुदि दफा 548 आ खाजोना लागायनायखौ गनायथि होयो, होनाय मावमिननि बदलै मोनसे मासुलनिफ्राय आलादा, बेयो उदायैमोन, मानोना बे थांखिनि थाखाय जेबो बिथोन गैयालासे खाजोनानि बिबांखौ थि खालामनो थाखाय आयेनारि हाबाफोरनि मोनसे आयेनारि नङि थानदैनि समानमोन आरो (iii) खाजोना लागायनाया दफा 19 (1) (f) आरो फसंथान (g) खौ सिफायनाय महरै उदायैमोन।
आयेननि माखासे खोन्दोफोरखौ "फिस" बुंनाय जायोब्लाबो बेफोर सोदोबफोरा थारैनो "टेक्स"। बेनि अनगा "लाइसेन्सनि थाखाय फिस" आरो बेफोर सोदोबफोरनि ओंथिया "मावमिनफोरनि बदलै मासुल" नङा, जेरै संबिज 'ननि दफा 110 (2) आरो 199 (2) निफ्राय रोखा, जेराव मोन्नैबो बाथ्राफोरखौ बाहायनाय जायो जाय दिन्थियो दि बेफोर एखे नङा। दफा 548 आव "फिस" सोदोबखौ खाजोनाखौ मुंख' नाय महरै फरायनांगोन मानोना जायखिजाया गुबुन फरायनाया खोन्दोखौ उदायै खालामगोन, आरो मोनसे आयेनखौ बुजायनायाव, बेखौ जाथावनाब्ला थार खालामनांगोन। बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरा बेखौ थि खालामो दि मावमिनफोरनि थाखाय मासुल लागायनो थाखाय, खाजोना लागायनाया बै सुबुंफोरनियाव जुनिया मुलाम्फाखौ होथारनांगौ, जायफोरनि सायाव बेखौ लागायनाय जायो। दफा 548 (2) नि सिङाव खाजोना लागायनाया मावमिनफोरनि थाखाय मासुल नङा, मानोना बेखौ मावमिनफोरनि थाखाय मोनसे जुनिया मुलामफा होनाय जायो, जायनि फिथाय महरै बेखौ 478आव होनाय मावमिनफोरनि थाखाय गनायथि होनाय जायो।
गुबुनफोरनि गेजेराव, सावथुन न 'फोरनि बिथोन आरो सामलायथि; नाथाय आयेनजों बेबादि खालामनाया गोनांथार नङा आरो बेनिखायनो होनो थाखाय जेबो मावमिनफोर थानो हाया। आइनजों बानायजानायाबो खालि नायसंनायनि थाखायल' खाबु होयो, आरो आर 'जलाइगिरिजों खालाम जानाय नायसंनायनि हाबाया खालि बेखौ नायनो थाखायल' मोन दि लाइसेनसनि सर्तफोरखौ लाइसेनसिया मानिदोंमोन। बेयो बिथांनि थाखाय मोनसे मावमिन नङामोन, आरो बेनिखायनो, जायखिजाया मावमिननि बेसेनजों खाजोनानि बिबांखौ सोमोनदो खालामनायनि जेबो सोंथिया नुजाया। बेनिखायनो खाजोनाया मोनसे मासुल नङा आरो खाजोना जानांगौ। [485 बिसि, एफ; 488 इ; 490 इ
एफ.] कमिस्नार, हिन्दु धोरोमारि दानफोर, माद्रास बनाम श्री लक्ष्मीन्द्र तीर्थ स्वामीयार, सिरुर मठ, [1954] एस
सि
आर
1005, एच
सुधीन्द्रतीर्थ तीर्थ थारार आरो हिन्दु कमिशनार स्वामी आरो आर
आर
लिमिटेडनो 1963 मायथाइनि मोनसे थि खाजोना थि खालामनो हाया।
बेनि आखुथाय; मोनसे खाजोना लागायनाया, जाय बिनि बाथ्राफोरजों खाजोना नङा, आयेननि मोनसे थि बाहागोआव दोनजानायनि जाहोनाव मोनसे मासुल जानो हाया। (489 बि) बेखौ बुंनाया थार नङा दि दफा 443 आ आर 'जलाइगिरिनि सायाव जेबो खाजोना लागायाखै आरो बेनिखायनो दफा 548 नि सिङाव लाजानाय लसान्स मासुलखौ मावमिनफोर होनायनि सोमोनदावल' थि खालामनांगौ। निगमखौ नोगोर खुंथायारि बिबानफोरखौल 'मावनो थाखाय गायसन्नाय जादों आरो बेनि गोहोफोरा बेखौ बैफोर बिबानफोरखौ मावनो हानाय खालामनो थाखाय। नाथाय, मावमिनखौ होनो थाखाय जेबो राहा गैया, खाजोना लागायनाया मोनसे मासुल जानो हाया आरो सन्देह गैयालासे खाजोना जागोन। (490 बि, सि, डि) (ii) खाजोनानि हार थि खालामनाया आयेनारि गोहोनि गुदि बाथ्रा नङा आरो बेनि हार थि खालामनाया मोनसे आयेन आफादनो नागारनो हागौ, बेनिखायनो बेखौ गुबुन मोनसे आफादनो हगारनांगौ, मानोना आइननि दफा 548 नि सिङाव खाजोनानि हारखौ माबोरै थि खालामनो थाखाय बिथोन होनाय जायो।
घ
जी
एच.; 497 बी.) आर 'जलाइगिरिआ मोनसे उदां आफाद। बियो गुबुन गुबुन आयेनारि हाबाफोरखौ मावनो गोनां जायो। बेखौ माब्ला आरो माबोरै हाबाफोरखौ मावनो नांगौ बेखौ थि खालामनो गोहो होनाय जायो। बे गासैनि थाखाय बेखौ रांनि गोनांथि जायो आरो बेनि गोनांथिया सम-सम सोलिबोनाय गोनांथिफोरजों लोगोसे गुबुन-गुबुन जागोन। बेनि खाजोना बुथुमनायनि गोहोआ गोनांथार महरै हाबाफोरखौ मावनो गोनां खरसानि गेजेरजों सिमागोनां जायो। बेनिखायनो, जेराव बिखान्थिआव हारफोरखौ थि खालामाखै, बिनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय बेबादि हारफोरखौ थि खालामनो थाखाय, आरो बे हारखौ थि खालामनो थाखाय गावनि गोहोखौ बाहायनो थाखाय थोजासे लामा दिन्थिगोन। केस आइनखौ नायसंनाय जायो। (iii) खाजोनानि खाजोनानि सायाव जुजिनाया आबुङै नंगुबै। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बेसेननि हारखौ बांहोनायआ गोबां मासि मोन्नायनि गोहोखौ नोजोर होनानै मोनथावनामोन, नाथाय बेखौ बिथोन होनोबो हाया।
(घ) खोन्दोआ दाबो गनायजाथाव जागोन, मानोना, आइनखौ संबिजुनि स्निथि फारियाव फारिलाइ नैथिनि रेबगान्थि 5 नि सिङाव गनायथि होनाय जादोंमोन होनना बुंनो हायो आरो रेबगान्थिया नोगोर निगमनि गोहोफोरनि सोमोनदै मोनसे आयेन हगारनायखौ गनायथि होयो आरो बेबादि गोहोफोरा गोनांथार महरै खाजोना लागायनो हानाय गोहोखौ लाफादेरनांगौ, बेखौ गेवनाय जादोंमोन। [497 D E, H] 479 मोनफ्रोम सुब्बा राव आरो अय्यंगार, जे
जे
(गोरोबलायै) (i) जुदि आयेननि थि दाथायनि सायाव सासेया बे थिखिनियाव सौहैयो दि आयेननि बाहागो IV आ आइनजों गनायथि होजानाय खाजोनाफोरनि गुवार फारियाव आबुं नङामोन, आरो दफा 548 (2) जों खाजोना लागायनो गनायथि होजानाय मासुलाबो खाजोनामोन, बै लुनायनि बेरेखायै दावहा नांनो थाखाय दफा 127 (3) एबा (4) आव जेबो गैयामोन। नाथाय, आयेननि राहाफोरनि मोनसे आनजाद नायनाया गोबां रोखा खालामो दि मोनथाम आयदाफोर आरो खोन्दोफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि गैया (बि) आरो बाहागोआरि मासुलफोर जायखौ थारै खाजोना आरो बाहागोआरि मासुलफोर बुंनाय जायो।
मोनसे बाहागो एबा चैन्टार हेडिंगनि सिङाव थि खालामजानाय आयदाफोरनि सिङाव, जायखिजाया गुबुनजों सामलाय जायो; आरो (ग) खाजोनाफोर, जायखौ जायखिजाया मुंजों बुंनाय जायो, गासैबो बाहागो IV आरो बाहागो IV जोंल 'बुजिनाय आरो सामलाय जायो, आरो दफा 548 (2) जों जायखौ फज' नो गनायथि होनाय जादों बेयो खाजोनानिफ्राय फाराग खालामनाय मोनसे मासुलल '। जेरै गनायथावनायै खाजोना लानाय आरो होनाय मावमिननि गेजेराव जेबो सोमोन्दो गैया, हेंथा खाजोनाया गनायथि होजायाखैमोन आरो गोजौ अदालते फिन होग्रानो सुग्लाय होनो थाखाय थारमोन। (525 बिसि; 526 डिजि) बेखौ बुंनाया दि मोनसे मासुलखौ गोरायै खाजोना होनो थाखाय, रां होनायनि बिथिङाव मोनसे गोख्रै सुजाथावै मुलाम्फाया रां होग्रानो मोनसे फिसनि सानदांथिनि जोबोद गुसेब नोजोर लानाय जायो। "मावमिनफोर" सोदोबखौ मोनसे गुवार बिथिङाव बुजिनाय जायो, जेराव बिजिरनायनि थाखाय बिजिरनायनि जेबो ओंथि गैया।
जेराव मोनसे मावखान्थिया अनुज्ञापत्रजों सामलायजायो, नेमखान्थिखौ मानिनायखौ रोखा खालामनो थाखाय मावखान्थिनि नायसंनाय, नायसंनाय आरो सामलायनायनि थाखाय मासुल लागायनाया अनुज्ञापत्र होग्रानो होनाय मुलामफा नङा, जाहाथे बेबादि अनुज्ञापत्रनि थाखाय लाजानाय राङा नंगुबै ओंथियाव मासुल नङा, नाथाय मोनसे खाजोना, जायनि आयेनारि उदायथिखौ फारिलाइ 1 आरो 2 आव खाजोना थिसननायनि सोमोनदोजों हमथाना लाखिनो हायो। (508 ए; 515 एफ
जी.; 517 एच.; 518 ए) केस आयेनखौ गनायनाय जायो। लोगोसे, संबिज 'ननि दफा 110 (2) आ आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ हेफाजाब होनायनिफ्राय गोजानाव, बेखौ नेवसिगारो। नंगुबै खाजोना राहाफोर, अनुज्ञापत्र आरो मासुलनि दाजेमारि बाहायनाय, रां बिलफोर जागोन, अब्ला अनुज्ञापत्रनि थाखाय मासुलफोर जाय बुंफुरलुनि बायजोआव, बैफोर मासुलफोर जागोन जाय नेमखानथिनि बेसेन आरो नायसंनाय मावखान्थिखौ आबुं खालामनो लाजायो, जाय मोनसे अनुज्ञापत्रनि गोनांथिफोर आरो गुबुन गुबुन नेमखानथिफोरजों लोगोसे लाजायो।
फारिलाइफोराव गुबुन गुबुन खाजोना लागायजायै रेबगान्थिफोरनि सिङाव आयेनारि दबथायनाय एबा नेमखान्थिनि आयदाखौ खाजोना महरै मानिनाय जादोंमोन, सोमोन्दो गोनां फारिलाइफोराव रेबगान्थिफोर 96 आरो 66 खौ खाजोना लागायग्रा रेबगान्थि महरै फरायनांगौमोन, मानोना बेबादि खाजोना लागायनाया बैफोर रेबगान्थिफोरजोंल 'गनायथि होजायो। बबेखानि बेयो बै गासै बिथांखिजों गोरोबनाय जागोन जायनि सायाव फारिलाइफोराव गोबां रेबगान्थिफोर खालामनाय जायो, जेरै खाजोनाफोरनि सानख' नाय जाय लाजानो हागौ आरो जोबनायाव खाजोना लागायनो हानाय गोहोखौ थि खालामनाय आरो फारिलाइयाव जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै मासुल लागायनो हानाय गोहोखौ थि खालामनाय। [502C; 519BC, E, G] (ii) खाजोना महरै नायजानाय दफा 548 (2) आव थान्दैखौ आयेनारि नङि, मानोना गोनांथार आयेन बानायग्रा हाबाफोरखौ नोगोर खुंथायनो बोखावनाय जायो, मोनसे गाहायनि आयेन बानायग्रा आफाद, आरो बेनिखायनो बे राहाया आयेनारि नङि खामानिफोर।
मावख 'गिरि एबा खावसे आयेनारि गोहोजों थिसनजानाय गुबुन मावख' आरिफोरजों आबुं जानाय। खाजोनानि हार थि खालामनो हानाय गोहो 480 आ मोनसे गोनांथार आयेनारि हाबा आरो बेनिखायनो, गाहाय आयेन बानायग्रा मावख 'आरिखौ खान्थिफोर दानाय, खान्थिफोर आरो मानथाखोफोर थि खालामनायनि गेजेरजों बिथोन होनाय जायागौमानि, आयेन बानायनाया बांद्राय थान्दैनि गाज्रि गुनजों जुजिनांगोन आरो गावनोगाव आरो आयेनारि नङि महरै उदायै जागोन। आयेननि राहाफोरा नोगोर निगमनो खाजोनानि हार थि खालामनो जेबो बिथोन होनो हाया। जेबो सन्देह गैया, कलकत्तानि नोगोर खुंथायानो आयेननि दफा 24 नि सिङाव निगमआव बिबान होनाय जादोंमोन, नाथाय "सरकार" सोदोबा खुंथायनि थाखाय गोनां गासिबो गोहोफोरखौ बेनि सिङाव बुथुमनाय नङा आरो बेयो नोगोरारि खुंथायखौ दैदेननायनि थांखिनि थाखाय जायखिजाया रोखोमै आयेन बानायनायनि मोन्थाइ गोनां मोनसे उदां जारगोरासिन आफाद सोरजिया। आइन बानायनाया दासिमबो मोनसे गाहायनि आफाद जाय आयेन आफाद आरो आयेन आफाद सोरजिनो हायो।
आइनजों बिखौ होनाय गोहोफोरनि बिथानि सिङावल 'खामानि मावो। 42 आरो 47 नि सिङाव नोगोर खुंथायारि आयदाफोरनि सायाव रायजो सोरखारा थानाय सामलायनायनि गोहोफोरनिफ्राय जेबो हेफाजाब मोन्नाय जाया। जुदि आइनजों निगमनि थाखाय मोनसे बेसेन थि खालामनायनि थाखाय बिथोन होनो थाखाय जेबो मानथाखो थि खालामजायाखै, अब्ला मावफुंगिरिनि सायाव सामलायनायनि गोहो होनाय नंगुबै बाथ्राया बे हेंथाखौ एंगारनाय नङा, मानोना सरकारा गावनो सामलायनायखौ बाहायनायाव लाजानाय खान्थिनि बागै आयेन आफादनिफ्राय जेबो लामा दिन्थि जानाय नङा। (541 इ
जि.; 542 सि
जि.; 545 ए.) बेखौ बुंनो हाया दि 115,117 आरो 126 नि फिथाय महरै जेबो खाजोनाखौ बांहोनो हानाय नङा, बिनि अनगायै जायनि थाखाय रांबावजायाव राहा खालामनाय जादोंमोन आरो खाजोनानि हारखौ निगमनि गेजेरजों थि खालामनाय जादोंमोन।
जायखिजाया बिगुरारि आयेननि गनायथिखौ हमथाना लाखिनो थाखाय थोजासे बिथोन होथारनांगौ। [545 ए
सि.] उड़ीसा सेरामिक इन्डास्ट्रिज लिमिटेड बनाम मावख 'गिरि, झारसुगुडा नोगोरमा ए
एल
आर., 1963 उड़ीसा 171 आ गनायाखैमोन। मोनसे आयेना बेनि सोरजिनायनि मोनसे फसंथान एबा आफादनो जाय गोहोखौ होनो हायो बेनि बिबाङा गिबिसिनै आयेन आफादनि नोजोरजों थि खालाम जायो दि जाय थांखिफोरनि थाखाय फसंथान एबा आफादखौ सोरजियो आरो नैथि, आयेनारि गोहोखौ रानलायनायजों संबिज' नजों लाजानाय गासै सिमाफोरजों। बेनिखायनो फारिलाइ 11 नि एन्ट्रि 5 आव "गोहो" सोदोबखौ बाहायनाया जेबो नङा जाय जायगायारि गाव-सासननि थांखिनि थाखाय संबिज 'न आरो नोगोर निगमफोरनि गोहोफोरजों सोमोनदो दं। बेनिखायनो रायजो आयेन आफादआ मोनसे नोगोरमा आफादखौ गनायथि होनो हाया, जायखौ बियो गाव-गावनि थांखिनि थांखिनि थाखाय सोरजियोब्लाबो, जाय गाव-गावनि जायगायारि मावखान्थिनिख्रुइ बांसिन गोहो दं।
इं 1937 माइथायनि 1 एप्रिलनि सिगां, जेब्ला भारतआ सास 'नारिनि मोनसे जुथाइ महरनि सिङावमोन एबा संबिजुनि सिगाङाव सोलिबोगासिनो दंमोन, संबिजुवाव आयेनारि थिसनथाइफोरखौ बुजिनो थाखाय लामा दिन्थिग्रा महरै खामानि मावाखैमोन आरो बेबादि जायखिजाया आयेनारि मावखान्थिया उननि संबिजुवाव आयेननि सोमोनदै आयेनारि गोहोनि रानलायनायजों लाजानाय सिमाफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैनो हाया। [527 एफ
जी.; एफ
जी.; 533 ई
एफ.; 534 सी.] आमेरिकानि थिरांथाफोरनि रुजुथायाबो मोनसे गुबुन नेम बाहायनायनि थाखाय जेबो लामा दिन्थिग्रा होनो हाया दि नोगोर खुंथाय आफादफोर सोरजिनाय आयेननि बेलायाव बांद्राय थान्दैआ मा जायो। संबिजुवाव दारै भारताव दाथाइजानाय आयेन आफादफोरजों थान्दैनि सिमानि नेमआ बे आदालतजों गुवारै गनायजानाय आयदा जानानै दं आरो थिरांथाफोरा बेखौ थि खालामाखै दि मोनसे गुबुन नेम बाहायजायो जेब्ला गोहोनि थान्दैआ नोगोर निगमनि फारसे जायो। [535 सी
डी., केस ई.]
