आर 'जलाइगिरिआ गावनि लेखा बिलायाव सेबखांदोंमोन, जाय गाहाय महरै आलिगढ़आव फोसावजादोंमोन, जायनि ओंथिया बेमोनदि पाब्लिक प्रसिकिउटर आरो एसिस्टेन्ट पाब्लिक प्रसिकिउटरफ्रा घुस मोनगासिनो दंमोन। पब्लिक प्रसिकिउटर आरो आलिगढ़आव 11 एसिस्टेन्ट पाब्लिक प्रसिकिउटरफ्रा कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 198 बी (सी) नि सिङाव गोनां जानाय बायदियै रायजो सरकारनि गनायथि मोन्नो हादोंमोन, जाय अलीगढ़ जिल्लानि एसिस्टेन्ट पब्लिक प्रसिकिउटर एस आरो सोरखारि मावख' गिरिफोरनि बेरेखायै मानहानिकारक बिबुंथि फोसावनायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै सेशन क' डनि दफा 500 नि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो थाखाय गनायथि होदोंमोन, मानोना बेयो मोनसे सरासनस्रा आयेन आरो गनायथिनि गेजेरजों गनायजानाय नङामोन। सेशन जजआ आर' जलाइगिरिखौ साजा होदोंमोन आरो गोजौ अदालते साजानि बेरेखायै बिथांनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि दफा 198 बी (सी) नि सिङाव गनायथि होनाय जादोंमोन।
o जायखिजाया जर 'खा पाब्लिक प्रसिक्युटर एबा एसिस्टेन्ट पाब्लिक प्रसिक्युटरनि मानहानि; दफा 500 भारतारि पेनाल कोडनि सिङाव मोनसे दायनि थांखिनि थाखाय मानहानि खालाम जानाय सुबुंआ सासे सुबुं एबा मोनसे जर' खा हानजा जानांगौ आरो बेयाव जेबो फोरमान गैयामोन दि बिबुंथिफोरा जायखिजाया जर 'खा हान्जानि मानहानिकारकमोन; दि प्रसिक्युशना बेखौ गायसननो जेबो फोरमान दैदेनाखैमोन दि मानहानोगोनां हान्जानि जेबो मानथाखो दंमोन जाय खहा जानो हागौ; आरो जायखिजाया जाथायावनो बिबुंथिफोरा राइजोआरि मोजांनि थाखायमोन। HELD: (i) सरकारा होनाय गनायथिफोरा जर' खायै एस, एसिस्टेन्ट पाब्लिक प्रसिक्युटर, आलिगढ़ आरो सरकारनि गुबुन प्रसिक्युटिं स्टाफनि मानहानि सोमोनदैमोन आरो बेबादि बेखौ आयेनजों गनायजायै सरासनस्रा गनायथि होनना गनायनो हाया।
अलीगढ़आव एस, आरो रायजो सरकारनि गुबुन पाब्लिक प्रसिक्युटिंग स्टाफनि मानहानिनि थाखाय नालिस खालाम। बेनि अनगायैबो, सावरायजानाय लिरबिदांआव अलीगढ़आव प्रसिक्युटिंग स्टाफनि जेबो रोखा मुंख 'नाय गैयामोनब्लाबो, गाज्रि बिबुंथिफोरखौ अलीगढ़आव प्रसिक्युटिंग स्टाफखौ मुंख' नो थाखाय थारै लानो हायो, खौरां बिलाइआ मोनसे जायगायारि सप्तायारि आरो केसनि गुबुन थासारिफोरनि बिथिङाव। (ii) दफा 499 नि नैथि बुंफुरलुआ बेखौ रोखा खालामो दि सासे सुबुंनि मानहानि जानो हागौ आरो 'सुबुंफोरनि बुथुमनाय' निबो जानो हागौ। बेबादि सुबुंफोरनि बुथुमनाया बे ओंथियाव सिनायजानांगौ, दि सासे कार्टेनटीजों सासेया बुंनो हायोदि थि हानजाखौ हारिमुनि गुबुन सुबुंफोरनिफ्राय आलादा होनना मानहानि खालामनाय जादोंमोन। अलीगढ़नि प्रसिक्युटिंग स्टाफ, आरो रायजोनि प्रसिक्युटिंग स्टाफआबो इउ
पि
नि बेबादि मोनसे हानजा जानो हागौ एबा सिनायथि होनो हाथाव मोनसे हानजा जानो हागौ।
एर्सन्सआ मुंख 'दोंमोन। लिरबिदांनि बिबाङा बे बाथ्राखौ दिन्थियाखैमोन दि बे बिबुंथिफोरखौ फोसावनायाव आपिल खालामग्रानि थांखिया "राइजोआरि मोजां" मोन। बेबादि फोसावनायनि सायाव बै सोरखारा जेबो बिजिरसंनायखौ जुरिनो हायामोन, जायनि ओंथिया प्रसिक्युटिं मावगिरिफोरजों घुस आजावनायमोन। हेंथा होनाय बिबुंथिफोरा फरायग्राफोरखौ फोथायनो एबा सन्देह खालामनो थुलुंगा होनो हागौमोन दि पाब्लिक प्रसिक्युटारफ्रा गाज्रिमोन आरो बिनिखाय प्रसिक्युटिं मावग्रानि मानथाखोखौ गाज्रि रोखोमै गोहोम खोख्लैदोंमोन। गुबुन रोखोमै फोरमान जायागौमानि, साननाया बे दि साफ्रोम सुबुंनि मोजां मुं दं। (828 ई
एच.) बिनिखाय गाहायनि कर्टफोरा बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिनायाव थारमोन दि हेंथा होनाय बिबुंथिफोरखौ दफा 3 आरो 9 निफ्राय दफा 499 आई
पी
सी
नि सिङाव रैखाथि होनाय जादोंमोन आरो आपिल खालामग्राखौ साजा होनाय जादोंमोन।
