आर 'जलाइ नं 1 खौ दफा 494 आई
पी
सी
(आरो आर' जलाइ नं 2 बिथांखौ थुलुंगा होनायनि) नि सिङाव मोनसे हाबानि गेजेरजों थांनायनि थाखाय मोनसे दायनि थाखाय साजा होजादोंमोन, जाय सिगांनि बिसिनि जिउ समाव जानायनि जाहोनाव उदायैमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आइन बायदियै उखिलानि थाखाय बेखौ गायसननाया गोनांमोन दि दाय होजानाय हाबाया हाबानि महरनि थाखाय बाहायजानाय गोनांथार धोरोमारि आसार-खान्थि बायदियै मावजादोंमोन। गुबुन फारसेथिं रायजोआ बेखौ नारसिनदोंमोन दि दफा 494 नि सिङाव मोनसे दाय खालामनायनि थाखाय, नैथि हाबाया मोनसे गनायजाथाव हाबा जानांगौ आरो गिबि बिसिनि जिउ समाव जायखिजाया रोखोमनि हाबानि गेजेरजों थांनाय सासे सुबुंआ दायखौ खालामगोन; आरो जायखिजाया जाथायावनो, आथिखालनि केसाव' गान्दवा 'हाबानि थाखाय गोनां आसार-खान्थिफोर, महर सोलायनाय महर महरै महर होजादोंमोन, जेरै महाराष्ट्रआरिफोरनि गेजेराव खान्थि महरै बाहायजादोंमोन।
आइन 494 नि ओंथिया जानांगौ 'जाय थारै जुलि जायो' एबा 'जाय हाबा जायो आरो जायनि जुलिया थार जायो। जुदि हाबाया आयेन बायदियै नंगुबै नङा, अब्ला हाबा जानाय सुबुंनि बिसि एबा फिसायनि जिउनि समाव बिनि जानायनि थाखाय जेबो सोंथि नुजाया, (839 सी
डी.) (ii) सानै हिन्दुफोरनि गेजेराव हाबाया दफा 17 नि थाखाय गोरोनथि जानायनि थाखाय, मोन्नै सर्तफोरखौ गोजोन होनो गोनां जायो, थामहिनबा (ए) हाबाया आयेननि उनाव सोलियो; आरो (बी) बेबादि हाबानि अक्ट' आव, जायखिजाया बाहागिहा जिउ खांनाय जिउ थायो। हाबा फालिथायखौ फालिजायाब्ला एबा थि फालिथायफोर आरो थि महरजों मावजायाब्ला, बेखौ दफा 17 नि ओंथियाव 'सोलिबोनाय' बुंनो हाया। खालि माखासे फालिथायफोरनि गेजेरजों थांनाया रोखा दि मोन्नै बाहागिफोरा आइनजों गनायथि होजानाय जायखिजाया हाबा फालिथाइफोरखौ गनायनाय नङा। (ए) बेबादि हाबानि अक्ट 'आव, जायखिजाया बाहागिहा जिउ खांनाय एबा सोलिबोनाय हाबा फालिथाइफोर दं। (जी
आई
आई.) दफा 839 जों गनायथि होजानाय जायखिजाया हाबा फालिथाइफोरखौ मोनसे गोनांथार फालिथाइ बानायगोन।
हाबा, थामहिनबा गोथार अर आरो सापतापदिनि सिगाङाव आरज गाबनायाबो 'गान्धारब' हाबानि मोनसे गोनां बाहागो, जेब्लासिम बेखौ दिन्थियाखै दि बेफोर फालिथाइफोरनि माखासे सोलायनायखौ जायखिजाया जर 'खा फोलेर एबा हारिआव आसारखान्थिजों जागायदोंमोन। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन दि आथिखालनि बेलायाव बेफोर मोन्नै फालिथाइफोरा खालामजायाखैमोन जेब्ला आपिल नं 1 आ नैथि खेब जुलि जादोंमोन आरो रेबगान्थियाव फोरमानआ बेखौ गायसनाखैमोन दि बेफोर गोनांथार फालिथाइफोरा आसारखान्थिजों बोखारजादोंमोन। बिनिखाय उखिलाया बेखौ गायसननायाव फेलें जादोंमोन दि नैथि जुलिखौ बाहायजानाय आसार खान्थि बायदियै खालामनाय जादोंमोन। (840 एचः 84 ए सी; 843 ई जी] 838 मुल्लास हिन्दु आयेन, 12थि एडि
605 आरो 615, सायाव सोनारनाय जादोंमोन। (iv) नंगुबै बाथ्राफोर दि मोन्नै गोनांथार फालिथाइफोरा बा बोसोरनि समफारिनि थाखाय खालामजायाखैमोन एबा मोनसे दफा 843 (ई
सी.) जों मोनसे खान्थि महरै गायसनजानाय जानो हागौ।
