बेनि दफा 112 आरो 124 नि सिङाव दायफोरनि थाखाय मेजिस्ट्रेटा आर 'जलाइगिरिफोरजों बिजिरसालिनि सिगाङाव नुजानायनि थाखाय बिखान्थि हगारदोंमोन, नाथाय आयेननि दफा 130 (1) (बि) नि बिथिङाव बेनि सायाव जेबो गनायथि होआमोन। आर' जलाइगिरिफोरा जुक्ति होदोंमोन दि बिसोरनो होनाय समनआ आयेन बायदियै नङामोन आरो बे गनायथि होनो फेलें जानाया बिसोरनो आइनजों होजानाय गावसिनि दायगोनांनि आर 'जलाइयाव नुजायालाबानो आरो थि खालाम जानाय रां 25 रांनिफ्राय बारासिन रां हरनायनि मोन्थाइनिफ्राय बारग' दोंमोन। बिसावराय मेजिस्ट्रेटा बे आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, नाथाय आर' जलाइगिरिफोरजों नारस्लायजानायनि उनाव, सेसन्स जजआ मेजिस्ट्रेटा जारि खालामनाय बिथोनखौ नेवसिगारनो हाइ क 'र्टाव बिथोन होदोंमोन। हाइ क' र्टआ रेफारेन्स सार्टिफिकेटखौ नाजावनो नेवसिगारदोंमोन। हेल्डनि आर 'जलाइयाव मेजिस्ट्रेटा मेजिस्ट्रेटा 130 (सि) नि दफा 857 (बि) नि दफा 130 (ए) नि बाहागो एआव थि खालामजायै दायफोरनि थाखाय दायगोनां नङामोन।
मोनसे दायखौ नेवसिनाया दफा 130 नि दालाय दफा (1) जों बिथोन होजानाय आखुनि समन जारि खालामनो गोनांमोन। नाथाय बै दालाय खोन्दोआव ओरैबायदि जेबो गैया जाय बे बाथ्राखौ फोरमायो दि बिथाङा मोन्नैबो दफाफोरनि बिथिङाव समनखौ गनायथि होनांगौ। (ए) आरो (बी): बेखौ मानिनाय दि बिथांखौ बिथोन होनाय जादोंमोन बिनि ओंथिया थाफानायखौ "एबा" आव "आरो" आव सोलायनाय।
