आर 'जलाइगिरिफोर, जायफोरा नोगोर आफाद कमिति, बटालानि सोद्रोमा सायख' जादोंमोन, पान्जाब नोगोर आफाद आइन (1911 नि थामथि) नि दफा 14 (इ) नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइखौ हेंथा होदोंमोन, जेराव बिसोरखौ बोसोरसेनि थाखाय सायख 'नायनिफ्राय होखारनो आरो उदायै खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बिसोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आयेनाव मोन्नै राहाफोर दं, जेरै दफा 14 (इ) आरो दफा 16 (1) निफ्राय दफा (जि), जायनि सिङाव सासे सोद्रोमाखौ सुबुं मोजांनि थाखाय बोखारनो हायो; आरो जेराव बिथोन होनाय आरो सोमोन्दो गोनां सोद्रोमाखौ खोनानायनि मोनसे खाबुनि उनाव दफा 16 (1) नि सिङावल' खामानि मावनो हायो, दफा 14 (इ) नि बेलायाव बेबादि जेबो गोनांथि गैयामोन। बेनिखायनो बे खोन्दोआ दफा 14 जों गाग्लोब जादोंमोन आरो बेनि फिथाय महरै फोसावथाइफोरा उदायैमोन। हेल्डः (जानचुदाय, हिकतुल्ला) आरो दफा 16 (इ) नि सिङाव रायजो सोरखारा जायखिजाया जाहोनफोरनि थाखाय खामानि मावनो लुबैदोंब्ला (जि) नि सिङाव सासे सुबुंखौ बोखारनो हायो।
खोनानायनि थाखाय दफा 16 (1)। दफा 14 (ई) नि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ आबुङै दफा 16 (1) खौ लाफायो नाथाय बांसिन गोब्राबमोन। बेनिखायनो बेयो रोखा महरै संबिजुनि दफा 14 नि फारागगोनां आरो सिफायनायमोन। [863 सी
ई.] श्री राधेशयाम खरे बनाम मध्य प्रदेश रायजोआ फारागथि खालामदोंमोन। बे थार बाथ्रा दि दफा 24 (3) नि बिथोननि सिङाव, रायजो सोरखारा दफा 16 (1) आव मुंख 'नाय जायखिजाया जाहोनफोरनि सायाव सायख' जानाय सुबुंनि सायख 'नायखौ फोसावनो नेवसिगारनो गोहो दंमोन आरो बे सोमोनदोआव सायख' जानाय सुबुंनि फोसावनाय आरो खोनानायनि थाखाय जेबो राहा गैयामोन। बे बिखान्थिनि आयेनारिथिनि सोंथिनि अनगायै, दफा 24 (3) नि बिथोन आरो दफा 14 (ई) नि बिथोननि गेजेराव जेबो सोमोन्दो गैयामोन। दफा 24 (ई) नि बिथोन आरो दफा 14 (ई) नि बिथोननि गेजेराव जेबो सोमोन्दो गैयामोन। दफा 24 (ई) नि बिथोनआ गावनो आबुं जानो हानाय नङामोन आरो दफा 14 (ई) आव सायख 'जानाय सुबुंनि बिसायख' थिखौ फोजोबनो नेवसिगारदोंमोन।
मावख 'नि सतबांसा लानायनि उनाव सोद्रोमा मासिनि जिरायथ' नायनि राहा खालामनाय जायो। बेनिखायनो दफा 14 (ई) नि आयेनारि एबा गुबुन राहाया दफा 16 (1) जों बिनि फारागथिनि सायाव सोनारो, जाय सोद्रोमाखौबो बोखारनायनि राहा होयो। [864 ए
सी
पेर मुधोलकर, जे
दफा 14 जों रायजो सोरखारा होनाय गोहो दि जायखिजाया सोद्रोमाफोरनि मासिखौ "जायखिजाया जाहोननि थाखाय खालि खालामनाय जागोन, जाय सुबुं मोजांनि सायाव गोहोम खोख्लैनो हागौ" बेयो आयेनारि नङि। 'सुबुं मोजांनि' बुंफुरलुआ गुवार गोनां आरो मा 859 मोनसे आयदा जागोन जाय सुबुं मोजांनि सायाव सोनारो, जाय सम आरो जायगा आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारो, जायनि सोमोनदोआव सोंनायनि सोंथिया नुजायो। नाथाय बेयो मोनसे रोखा नङा एबा थि नङै बिथाय नङा। आइनआव मा आयदाफोर दं बेखौ थि खालामनो थाखाय जेबो लामा दिन्थिग्रा गैया। सुबुं मोजांनि सायाव गोहोम खोख्लैनो हाथावनाब्लाबो, 867 ए
जि
867.
