बिहार सेल्स टेक्स एक्ट, 1944 नि दफा 21 (3) नि सिङाव आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै बिहार सेल्स टेक्स एक्ट, 1944 नि दफा 21 (3) नि सिङाव आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै पटना हाई कोर्टनि बिथोननिफ्राय फेदेरेल कर्टाव जेबो आर 'जलाइ खालामनाय जायाखै। बेबादि बिथोनआ पाटना हाई कोर्टनि लेटर पेटेन्टनि दफा 31 नि ओंथियाव मोनसे जोबथा बिथोन नङा, जेराव दफा 21 (3) नि सिङाव हाई कोर्टनि बिथोनआ बोसोन होग्रामोन आरो गावनो गसंना थानाय बाहागोफोरनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैया एबा गोहोम खोख्लैया, बबेखानि ब' र्ड अफ रेवेन्युजों गनायजानाय जोबथा बिथोनआ हाई कोर्टजों फोरमायजानाय गनायथिनि सायाव बिथा खालाम जानाय जानो हागौ। आरो बेबादि बिथोनआ गोजौ कोर्टजों गावनि आर 'जलाइ एबा गुबै न्यायबिधाननि बाहायनायावबो बुंजानाय दफानि ओंथि सिङाव जारि खालाम जानाय नङा। श्री हरिहर, आरो आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
एनजाब (ए
आइ
आर
1931 लेब
138) आ गनायाखैमोन।
