गुड़गांव जिल्लानि पलवलनि थागिरि, आर 'जलाइगिरिआ न' आव गाग्लोबदोंमोन आरो 7 बोसोर बैसोनि सासे हिनजावसानि मानखौ गाज्रि खालामनो नाजादोंमोन। 31 मे, 1962 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों, बिथांखौ मेजिस्ट्रेटआ साजा होदोंमोन आरो गोब्राब जेलनि साजा होदोंमोन। बिथांखौ जरिमानाबो होनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बिथांनि साजा होजानाय समाव, बिथाङा 16 बोसोर बैसोनिमोन। बेखौ 1 सितंबर, 1962 मायथाइआव गुड़गांवसिम फुवारनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बिथांनि साजा होजानाय समाव मेजिस्ट्रेटहा आयेननि सिङाव जेबो बिथोन होनो गोहो एबा बिबान गैयामोन। आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ 22 सितंबर, 1962 मायथाइनि बिथांनि बिथोनजों गुड़गांवनि एडिशनल सेसन्स जजआ नेवसिगारदोंमोन। बिथांनि फोसाबनाय आर 'जलाइखौ 27 सितंबर, 1962 मायथाइआव हाई कोर्टआ नेवसिगारदोंमोन। एडिशनल सेसन्स जज एबा हाई कोर्टनि सिगाङाव जेबो जाहोन लायाखैमोन दि केसाव बिनि राहाफोरखौ बाहायनो नांगौ। आर' जलाइ आर 'जलाइनि उनाव, आर' जलाइ आर 'जलाइनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामफिनदोंमोन।
आरो आयेननि दफा 3,4 एबा 6 नि सिङाव बिथोनफोर हगारो। आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारैबो बोखारनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइ फोरमान बिलाइ होनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो मोनसे जाहोन लानाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि दारै आयेननि दफा 11 नि सिङाव खामानि मावनो नांगौमोन आरो आयेननि दफा 3,4 एबा 6 नि सिङाव बिथोनफोर हगारनो नांगौमोन। आर' जलाइगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायजायाखैमोन। आर 'जलाइखौ नाजावनानै (पार सुब्बा राव आरो दास गुप्ता, जे
जे.): गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि दारै दफा 6 नि सिङाव बिथोन होनो बिथोन होनाय जायो एबा जुदि बियो बेबादि खालामनो गोसो जायो, अब्ला केसखौ सेसन्स कर्टाव दैथायहरनो बिथोन होनाय जायो। बेयो सैथो दि सरासनस्रायै बे बिजिरसालिनि दारै सासे हानजाया गिबि खेब गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे बिन्दो दिखांनो गोसो गैया, नाथाय बे आर' जलाइखौ नेवसिगारो।
आइनआ बिजिरसंनाय आर 'जलाइखौ फोजोबनायनि उनाव, नाथाय बेयो आयेननि सिङाव गावनि बिबानखौ मावफुंनायनिफ्राय आदालतखौ उदां खालामाखै। आपिलाव आपिल आदालत एबा बिजिरसंनायनि सायाव गोजौ अदालते, आयेननि दफा 11 नि सिङाव होनाय गोहोफोरखौ बाहायना, दफा 6 (1) नि सिङाव बिथोन होनो हायो। बे आयेना साजा होनायनि बिथिङाव फोसाबनायनि गोदान उदां दोरोंनि दावगानायनि मोनसे माइलस्टोन। बेयो बे बुंफुरलुखौ गनायनायनि फिथाय दि दायारि आयेननि थांखिया गावआरि दायगोनांखौ साजा होनायनिख्रुइ फोसाबनो बांसिन। आयेना 21 बोसोर बैसोनि गाहायाव थानाय दायगोनांफोर आरो बै बैसोनि गोजौनि 677 सुबुंफोर आरो साजा होजानायफोर जायफोरा जिउसिम थैनाय एबा जेलजों साजा होनो हाथाव दायगोनां आरो जायफोरा मोनसे खम दायनि दायगोनां। जेराव 21 बोसोर बैसोनि गोजौनि दायगोनांफोरनि बेलायाव, बिथांखौ बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनायनि उनाव आबुं बिथोन होनाय जायो।
21 बोसोर बैसोनि गाहायाव थानायफोरखौ साजा होनो थाखाय आदालतनो बिथोन होनाय जायो जेब्लासिम बेखौ गोजोन मोना दि दायनि आखु आरो अनागारिफोरनि आखुखौ लाफानानै केसनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, आयेननि दफा 3 आरो 4 नि सिङाव बिसोरजों मोगा-मोगि जानाया मोजां नङा। आयेननि दफा 1 (1) नि सिङाव मोनसे बिथोनखौ जायखिजाया आदालतजों दायगोनांखौ साजा होनो आरो साजा होनो गोहो होनाय जायो आरो गोजौ अदालत एबा जायखिजाया गुबुन अदालतजोंबो जेब्ला केसआ आपिल एबा रिभिजनाव बिनि सिगाङाव फैयो। दालाय खोन्दोआ खालि बै केसावल 'मोनसे अपीलेट कर्टनि न्यायसुरिखौ बेंखनना दोनाखै जेराव बिसावराय अदालते बै बिथोनखौ होनो हायोमोन। बेयाव बाहायजानाय बाथ्रा बुंफुरलुआ थोजासे गुवार जायजों अपीलेट कोर्ट एबा गोजौ आदालतखौ, जेब्ला केसनि सिगाङाव फैयो, बेबादि मोनसे गुवार बिथोन होनो हायो, जेरै आइनखौ मोनसे समाजारि फोसाबनायनि बिबाङै खालामनाय जादोंमोन।
साजाया, नाथाय दायगोनांखौ फोसाबनो थाखायल 'मोनसे राहा सिनायथि होयो, बेनि जेबो जाहोन गैया दि आयेन आफादानो बेबादि गोहोखौ बाहायनायखौ मानो होबथानांगौमोन, जुदि केसआ ट्रिब्युनलनि थाखो फारिआव मोनसे एबा गुबुन थाखोआव दायगोनांनि बेरेखायै थाबथानायमोनब्लाबो। दफा 6 (1) आव "कर्ट" सोदोबआ मोनसे आपिल कर्टजों लोगोसे रिभिजनेल कर्टखौबो लाफायो। जे
रघुबर दयालनि बायदिब्ला (गोरोबलायै) जेब्ला सासे सुबुंखौ गिबिखेब मोनसे दायनि थाखाय दायगोनां मोननाय जायो, जेराव दफा 3 आरो 4 नि राहाफोरा बाहायनो हागौ, आरो बेबादि बिजिरनाया, बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
मावखान्थिनि बाहायथि। आथिखालनि मामलायाव बेबादि जाहोन गैया। रामजी मिसर बनाम बिहार रायजो, (1963) सापार
2 एस
सी
आर
745 खौ मुंख 'नाय जादों।
