1919 मायथाइयाव माद्रास गोजौ आदालतजों बानायजानाय मोनसे सानथांखिनि थाखाय, थानसालिनि खुंथायखौ ट्रास्टि महरै गावनि गोहोआव आपिल खालामग्राजों थिसनजानो थाखाय कट्टाली थाम्बिरननि आखायाव दोननाय जादोंमोन। जुन 1951 मायथाइयाव, हिन्दु धोरोमारि आरो च्यारिटेबल एनडाउमेंट्स, माद्रासनि कमिस्नारआ माद्रास हिंदू धोरोमारि आरो च्यारिटेबल एनडाउमेंट्स एक्ट, 1951 (1951 मायथाइनि एक्ट नं XIX) नि दफा 62 (3) (ए) नि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, 1919 मायथाइनि बिथांखिखौ फोसाबनो थाखाय। आर' जलाइयाव गाज्रि सामलायनायनि आरो थानसालिनि आबुं आयखौ रैखाथि आरो रैखाथि होनायनि गोबां दायफोर दंमोन; बेखौ गाहाय महरै 1919 मायथाइनि सानथांखिनि सिङाव गायसनजानाय गाज्रि दाजेमारिनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन आरो बेखौ सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि थानसालिनि खुंथायखौ मावनो थाखाय सासे मावख 'गिरिखौ थिसन्नो नांगौ। आर' जलाइगिरिया बिजिरगिरिनि सिङाव थानाय बिजिरगिरिनि बेरेखायै जेबो फोरमान खालामै दाय लायाखैमोन आरो ट्रास्टिफोरनि बेरेखायै जेबो फोरमान खालाम जानाय दायफोर गैयामोन।
1919 मायथाइनि बिथांखिया जेरै सासे मावफुं मावख 'गिरि थिसननायनि राहा होयो। गुबुन फारसेथिं, रायजोआ बेखौ नारसिनदों दि आयेननि सिङाव गंसे थानसालिखौ सामलायनायनि थाखाय बिथांखि लानाय जायो, जेराव गाज्रि सामलायनायनि जेबो फोरमान गैया, हाइ क' र्टआ सासे मावफुं मावख 'गिरि थिसननायनि थाखाय सुबुरुन होनाय राहा जागायना आरो गोनांथि जायोब्ला आरोबाव ट्रास्टि थिसननायनि राहा होनानै बिथांखिखौ फोसाबदों। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि हाइ क' र्टआ गाहायनि बिजिरगिरिनि दारै गनायदों दि कमिस्नारआ ट्रास्टिनि बेरेखायै बिथांनि सायाव लानाय जायखिजाया दायखौ गायसननायाव फेलें जादों, जाय 1919 मायथाइनि बिथांखिखौ गोजौनि बायदि फोसाबनायाव गोरोन्थि जादों। गुबुन फारसेथिं, रायजोआ बेखौ नारसिनदों दि आयेननि सिङाव गंसे थानसालिखौ सामलायनायनि बिथांखिखौ ट्रास्टिजों गाज्रि सामलायनायनि समावल 'फोसाबनाय नङा, बबेखानि गंसे साबसिन थानसालि खुंथाय बिखान्थिनि राहा होनोबो बिथोन होदों।
मोनसे धोरोमारि फसंथाननि थि खुंथायनि थाखाय बेखौ गोसो गोनां खालामदोंमोन आरो मोनसे बिथांखिखौ फोसाबनाय समाव बे सोमोनदोआव बिथांनि सुबुरुनखौ आदालतजों थिरांथा गोनां गोनांथि होथारनांगौमोन। आथिखालनि मामलायाव, बे सैथोथिखौ नोजोर होनानैदि मन्दिरहा गुवार दिदोम सम्पथिफोर दंमोन, जायनि माखासेखौ फान्नो गोनांमोन, आरो मन्दिरनि खुंथायजों सोमोन्दो थानाय गोबां जेथोगोनां जेंनाफोर दंमोन, बेखौ नोजोर होनानै, मन्दिरनि साबसिन मोजांनि थाखाय सासे रोंग 'थिगोनां मावफुं मावख' गिरि थिसननाया गोनांमोन। 935 एच
ई
एल
डी.: (i) आयेननि बिथांखिखौ बिजिरनाया बे बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखाय जेबो थारथि दिन्थिदोंमोन दि मोनसे अदालते बिजिरसंनाय गैयालासे गनायनांगौमोन दि बिथांजों बोसोन होजानाय आदबाव बिथांखिखौ फोसाबनायनि गोनांथि दं आरो बिजिरसालिनि खान्थियारि दायहोग्राफोरा आइनजों गनायजानाय गासिबोमोन। जेराव मोनसे अदालते कमिस्नारनि खाथि सोमोन्दो थानाय नोजोरफोरखौ नोजोर होनांगौमोन, जाय मन्दिरफोरनि खुंथायजों सोमोन्दो थानो हायामोन।
बेखौ गनायनाय जायो दि मोनसे सानथांखि बानायनायनि गोनांथिखौ थि खालामनायनि बिबाननिफ्राय एबा मोनसे सानथांखिनि गुबुन गुबुन दफानि गोनांथि एबा सुबुरुनखौ बिजिरनायनि बिबाननिफ्राय आदालतखौ उदां खालामनाय जादोंमोन। मोनसे सानथांखि बानायनायाव लेङाइ आय 'गगिरिया आरो मोनसे सानथांखि फोसाबनायनि थाखाय मोनसे नालिस एबा आर' जलाइयाव आदालतआ मोनफ्रोमबो जाथायनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै दफा 58 (2) नि सिङाव रैखाखालामनायखौ महर होगोन। (ii) लेङाइ आय 'गगिरिया, आय' गगिरिया, एबा अदालते, जायखिजाया जाथायानो, मोनसे सानथांखि दानायाव, मोनफ्रोमबो जाथायावनो सासे मावफुङारि मावख 'गिरि थिसननायनि थाखाय मोनसे केस खालामजानांगौ; बेबादि थिसननायनि थाखाय मोनसे केस खालामजानांगौ। (940 जि) (iii) आथिखालनि मामलायाव थांखि लाजानाय मावफुङारि मावख' गिरिहा थानसालिनि गासिबो खुंथाय थायोमोन जेराव ट्रास्टिनाव जेबो गोहो गैया। बेबादि मोनसे गोनां राहा जेराव मन्दिर मावख 'गिरि थिसननाया फेलें जानो हागौमोन।
ट्रास्टिनि बेरेखायै आरो दायफोरखौ गायस 'ननानै, बेखौ बुंनो हाया दि ट्रास्टिखौ सोलायहोनो थाखाय सासे मावख' आरि मावख 'गिरि थिसननायनि थाखाय मोनसे केस खालामनाय जादोंमोन। बेनि अनगायैबो, खुंथायनि जेंनाफोरनि जेथोगोनां आखुखौ रोखा खालामनो थाखाय बिजिरसालिनि सिगाङाव जेबो गुदिमुवा गैयामोन, जायनि थाखाय सासे मावख' आरि मावख 'गिरिनि नोजोरनि गोनांथि जायो, आरो जायखिजाया थासारियाव कमिस्नारआ आयेननि सिङाव बिथोनफोर हगारनो एबा ट्रास्टिखौ आरजाथाव बोसोन होनो थोजासे गोहो गैया। (944 इ
जि.; 945 ए
बि.) बिथांखियाव थांखि लाजानाय राहाया बांद्राय ट्रास्टि थिसननायनि गोहोखौल' होदोंमोन आरो आथिखालाव एबा इयुनावबो बिसोरनि थिस 'ननायखौ बिथोन होआमोन; बेबादि गोहोआ सेक्सन 39 नि सिङाव कमिस्नारनि थाखायबो दंमोन आरो आपिल खालामग्राया बेनिखायनो बे राहाजों जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैयाखैमोन।
1951 मायथाइयाव, थामहिनबा बै आयेननि गोहोमाव फैनायनि सिगां, आपिलखौ 1951 मायथाइयाव सोलिबाय थानाय थासारिफोरनि सायाव बिथा खालामनानै थिरांथा लानो गोनां जादोंमोन।
