1937 मायथाइयाव फोसावनाय मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों माद्रास रायजोआ हिन्दु धोरोमारि दान होनाय आइन, 1926 नि दफा 6 ए खौ तिरुवरूरनि थियागराजास्वामी थानसालियाव बाहायजानाय खालामदोंमोन। 1956 मायथाइयाव गोजौनि फोसावथाइखौ 30 सेप्तेम्बर, 1956 मायथाइनिफ्राय बा बोसोरनि थाखाय बारायनाय जादोंमोन। बेखौ माद्रास हिन्दु धोरोमारि आरो दान होनाय आइन, 1951 नि दफा 64 (4) नि सिङाव गोहो बाहायनायाव खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे रिट आर' जलाइयाव दफा 64 (4) नि सिङाव फोसावथायनि आयदाखौ जुजिदोंमोन। खोनानाय समाव बेखौ नारसिन्नाय जादोंमोन दि आर 'जलाइ फोसावथाइया उदायैमोन मानोना बेखौ आर' जलाइगिरिखौ बिनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे गनायथाव खाबु होआलाबानो हगारनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते अब्लाबो बे बाथ्रा दान होनायखौ गनायाखैमोन, मानोना आर 'जलाइखौ बुंनाय जादोंमोन (1) आरो आर' जलाइखौ थाबैनो बोखारनाय जादोंमोन (2)।
आर
टी
जों लोगोसे फिटनेसनि फोरमान बिलाइ। आर 'ज खालामग्रानि फारसेथिंनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि दारै मोनसे रि' ट हगारनायनि थाखाय होनाय मोन्नै जाहोनफोरा गोरोन्थिमोन। गुबुन फारसेथिं बिनायगिरि रायजोआ बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 64 (3) नि सिङाव गिबिखेब मोनसे फोसावथाइ फोसावनायनि सिगां बेबादि नायबिजिरनाया गोनांमोनब्लाबो दफा 64 (4) नि सिङाव मोनसे सोलिबाय थानाय फोसावथाइखौ बारायनो थाखाय जेबो जुडिसियेल बिजिरसंनायनि गोनांथि गैया। एच
ई
एल
डी.: (i) 'एफ, एबा दफा 64 (3) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ हगारनाय एबा दफा 64 (4) नि सिङाव मोनसे सोलिबाय थानाय फोसावथाइखौ बारायनो थाखाय फारिखान्थिआ रोखोमसे। मोननैबो थासारियाव सोरखारा गावनोगाव गोजोन होनो गोनां जादोंमोन दि फोसावथायनि सिङाव मावख' गिरिजों नायसंनाया राइजोआरि मोजांनि थाखाय गोनां। सरकारा आयेन गोनां आरो गोजोनथावै बे सोंनायखौ सान्नो हाया दि फोसावथाइखौ खोनानाय गैयालासेनो दानगारनांगौ ना नाङा।
रस्टी। गिबि फोसावथायनि जारि जानायनि उनाव थासारिफोर नुजानो हागौ जाय ट्रास्टिखौ दाबि खालामनायाव मदद खालामगोन दि फोसावनायखौ बोखारनांगौ एबा बारायनो नाङा। बिथोननि आखु जाय दफा 64 (4) नि सिङाव हगारनो हायो आरो ट्रास्टिनि मोनथायनि सायाव बेनि गोहोमा थारै दफा 64 (3) नि सिङाव हगारनो हानाय बिथोनजों रोखोमसे। (25 ए
इ.) बिनिखाय गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव थारमोनदि बिबै रायजोआ मिथिंगायारि न्यायनि आयदा महरै होनो गोनांमोन, बिनि सिगाङाव आपिल खालामग्रानो फोसावनाय जादोंमोन। (25ई) श्री राधेश्याम खरे आरो एन्ट बनाम मध्य प्रदेश रायजो आरो गुबुनफोर, जुनिया। (18 (ii) जुदिबो मिथिंगायारि न्यायनि नेवसिजानायनि आर 'जखौ बिथांनि आर' जियाव लानाय जायाखै, (2) बिनि उनाव गोजौ अदालते आबुं जाहोन होनो नेवसिगारदोंमोन। (2) (2) (2) (2) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3
बे सैथोखौ बुजिमोनदोंमोन दि बियो गावनि बिजिरनायखौ होनायनि सिगां मोनसे गोदान आइन बाहायजाखांदोंमोन, मुं महरै, 1959 नि माद्रास एक्ट XXII, जायनि गेजेरजों अनागारि फोसावथायनि जिउखौ बारायनाय जादोंमोन। बेनिखायनो नैथि जाहोन जाय गोजौ बिजिरसालिनि सायाव अपील खालामग्रानि फारसे मोनसे रिट जारि खालामैनि सायाव सोनारो, दि अनागारि फोसावथाइया गावनि बिजिरनायखौ होनायनि उनाव जोबोद गुसुं समहालागै बाहायजागौमोन, बेबो गोरोन्थिमोन।
