आर 'जलाइगिरि
कम्पानिया गावनि धोनखौ बाङाइ खालामदोंमोन आरो खमायनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै रोखा खालामनाय जादोंमोन। 4 नबेम्बर, 1954, थामहिनबा 30 नबेम्बर, 1954 खौ फोजोबनाय आर' जलाइगिरिनि सानरिखिनि बोसोरनि समाव, कम्पानिफोरनि रेबथुमगिरिया भारतारि कम्पानिफोरनि आयेननि दफा 61 (4) नि सिङाव गोनां फोरमान बिलाइ हगारदोंमोन। जिखिजायामानो, खमायनायनि फिथाय महरै बांद्राय बाहागोआरि धोनखौ मुंख 'नाय सानरिखिनि बोसोरनि समाव बाहागोआरिफोरनो होफिनाखैमोन। बेखौ नंगुबै रां होनायजों एबा उननि सानरिखिनि बोसोराव क्रेडिट रेबगान्थिजों होफिननाय जादोंमोन जाय 30 नबेम्बर, 1955 खौ फोजोबदोंमोन। आय खाजोना मावख' गिरिया मानिदोंमोन दि बुथुमनाय मुलाम्फानि सिमासिम बुंजानाय रानलायनाया भारतारि आय खाजोना आयेन, 1922 नि दफा 2 (6ए) (डी) नि सिङाव 'मुलाम्फा बाहागो' मोन। बिथाङा आरोबाव मानिदोंमोन दि रानलायनाया 30 नबेम्बर, 1955 खौ फोजोबनाय सानरिखिनि बोसोर, बेफोर बोसोर 1956 नि 57 थि बाहागोनि थाखाय सोमोन्दो गोनां बिजिरसंनाय समाव जादोंमोन।
रांखानथि आइन, 1956 नि गिबि फारियाव। आय खाजोना मावख 'गिरिनि बिजिरनायखौ एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नार आरो एपेलेट ट्रिब्युनल आरो मुंख' नायावबो गोजौ बिजिरसालिनि दारै थि खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिया फोरमान बिलाइजों जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। बेखौ आर' जलाइ खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोनः (1) खमायनायनि सायाव धोन राननायनि फिथाय महरै धोन रसिदफोरखौ सोफादेरनो थाखाय 'मुलाम्फाखौ' बुंफुरलु खालामनायाव, आयेन आफादआ 54 लिस्ट I, स्निथि फारियाव, भारत सरकार आइन, 1935 आरो भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 2 (6A) (d) खौ थिसननायनि सिमा बारलांदोंमोन, बेनिखायनो गोहो गोयि जादोंमोन। (2) भारतारि कम्पानि एक्टनि दफा 61 (4) नि सिङाव रेबथुमग्रानि फोरमान बिलाइखौ 4 नबेम्बर, 1954 माइथायाव जारि खालामनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो दफा 2 (6A) नि सिङाव 'रानसारनाया' सिगांनि बोसोर 545 आव सोमोन्दो गोनां जायगा लादोंमोन।
एफ भारतनि संबिजुनि स्निथि फारियाव थानाय सेथि फारिलाइखौ गुवारै आरो उदाङै सानना लानांगौ जाहाथे आयेन आफादखौ आय खाजोना गारनायखौ होबथानो थाखाय आयेन दारै राहा होनो हायो, (5एच; 6ए) 2 जुथाइ ओनसोलफोर बनाम अतीका बेगम, सरदार बलदेव सिंह बनाम आय खाजोना कमिस्नार, दिल्ली आरो अजमेर, बालाजि बनाम आय खाजोना मावख 'गिरि जर' खा नायबिजिरग्रा सर्कल, आरो नवनिथल सी
जावेरी बनाम के
के
सेन, आय खाजोना 'डी' रेंजनि एपेलेट हेफाजाबारि कमिस्नार, बम्बे, जायखौ मुंख 'नाय जायो। मोनसे कम्पानीया गावनि धोनखौ बाङाइ खालामनो थाखाय गावनि बुथुमनाय मुलाम्फाखौ बाहागोआरिफोरनो गासै एबा बाहागोआरि रां होफिन्नायनि रांखौ होफिन्नायनि थाखाय बाहायनो हायो। बेयो राजथावनि बोखावनायनि महराव जानाय मुलाम्फानि बोखावनाय। जुदि बेनि गनायथि दंमोन, अब्ला भारत सरकारनि दफा 54एआव बेबादि खाजोना गारनायखौ होबथायो।
मोनसे रसिदआ कम्पानि आयेननि सिङाव राजथावनि जानाय आरो सानबोलावरिजों आय खाजोना आयेननि सिङाव खाजोना होथावना होनना गनायजानायनि गेजेराव थानाय बेले-बेजे। [7एफजी] पेर सुब्बा राव। मुधोलकर आरो रामास्वामी, जेजे। 'रानलायनाय' सोदोबा माबा मोनसे नंगुबै आरो सानबोलावरि नङा। दफा 16 (2) आव 'रां होनाय' एबा 'क्रेडिट' बायदि, राननाया 'कम्पानिनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
कम्पानिनि गावनि धोनखौ बाङाइ खालामनायनि सायाव, आरो रां होनाय एबा दाहारनि अक्ट 'जों लोगोसे बिबाङा सोलाया। (9डी, ई) आथिखालनि मामलायाव रां होनाय आरो क्रेडिटखौ थारै नभेम्बर 30,1955 खौ फोजोबनाय सानरिखि बोसोरनि समाव होनाय जादोंमोन। दफा 2 (6ए) (डी) नि सिङाव मुलाम्फा बाहागोआ बै बोसोराव रानजानाय होन्ना सान्ना लाथारनांगौ। बिनिखाय सोमोन्दो गोनां बिजिरसंनाय बोसोरआ 1956 57 मोन। (10एफ) रघुबर दयाल आरो जे
जे
नि बायदियैब्ला। दफा 2 (6ए) (डी) आव' रानसारनाय 'सोदोबनि ओंथिया' रां होनाय 'एबा जमा खालामनाय' नङा। दफा 16 (2) नि सिङाव जाथायफोरा इस्यूजों सोमोन्दो गोनां नङा। (14जीएच) दफा 2 (6ए) (डी) जों सानजानाय 'रानसारनाय' नि ओंथिया जादों धोनखौ खमायनाय समाव रानसारनाय, थामहिनबा जेब्ला कम्पानिनि रानसारनायखौ फोजोबनाय जायो।
गोजौनि बायदियैब्ला रां खाथायनाया मोनसेल 'अक्ट' आव जायो, थामहिनबा रां खाथायनाय अक्ट 'आव, बाहागो लागिरिफोरनो नंगुबै एबा दाहारनि रेबगान्थिनि गेजेरजों रां होनां रांखौ उनाव आरो गुबुन गुबुन अक्ट' फोराव होनो हायो। फारियै होनां रां होनांखौ दफा 2 (6ए) (डी) जों 'रानसारनाय' जानो हाया। हरखाब थासारियाव कम्पानिनि धोनखौ खमायनाय आरो बेनि फिथाइ महरै बाहागो लागिरिफोरनो बांद्राय धोनखौ होफिन्नायनि थांखिआ नबेम्बर 4,1954 मायथाइनिफ्राय गोहोम खोख्लैदोंमोन। फिथाय महरै दफा 2 (6ए) (डी) जों बुंजानाय 'मुलाम्फा बाहागो' खौ बै अक्ट 'आव रानसारनाय जादोंमोन, थामहिनबा सिगांनि बोसोर समफारियाव बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1955 56 नि समफारियाव।
