सासे रानदि, जायनि एस्टेटआ क 'र्ट अफ वार्ड्सनि बिबान सिङावमोन। गोदोनायखौ गनायथि होनो थाखाय इउ
पि
क' र्ट अफ वार्ड्स एक्ट, 1912 नि दफा 37 नि सिङाव गोदोनाय आरो आरज गाबनाय जादोंमोन। 1901 मायथाइयाव रुंसारि जानाय फिसायनि दारै गोदोनायखौ गनायथि होनायनि थाखाय कालेक्टरा गनायथि होनो नेवसिगारदोंमोन। गिबि फिन होग्रानि बिफाया, खाथिसिन उनफिनग्राया, आयेननि दफा 37 नि उलथा महरै गोदोनायखौ जुजिनाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो नालिसखौ बिथोन होनाय जादोंमोन। रानदिआ अपील खालामग्राखौ खांनायनि गनायथिनि थाखाय क 'र्ट अफ वार्ड्सआव आर' जलाइ खालामदोंमोन। फिसायनि दारै गोदोनायखौ नाजावनाय, आरो गनायथि होनाय जादोंमोन आरो 1929 मायथाइयाव अपील खालामग्राखौ नाजावनाय जादोंमोन। अपील खालामग्रानि गोदोनायखौ नाजावनायनि हरखाब उनाव, वार्ड्स क 'र्टनि दारै, वार्ड्स क' र्टआ गावनि फिसासिन एस्टेटनि दायखौ हगारदोंमोन आरो बेखौ फिन सासे उनदैनि आर 'जलाइ महरै लानाय जादोंमोन।
e जाहोना बेनो दि रानजाहा गावनि फिसानिफ्राय खांनायनि जेबो गोहो गैयामोन। बिसावराय अदालते आर 'जलाइखौ बिथोन होदोंमोन आरो गोजौ अदालते, आर' जलाइनि सायाव बिथोन होदोंमोन। बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। बे अदालतेआव आर 'जलाइ खालामनायाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि क' र्ट अफ वार्ड्सनि गनायथि होनायनि फोजोबनाय आरो थिरांथा लानायनि जाहोनफोरखौ दिभिनल सुटआव सोंनो हाया। HELD: दिभिनल कर्टआ क 'र्ट अफ वार्ड्सनि गनायथिनि उनावबो फिसाजों होजानाय गोहोनि सोंनायखौ फिन बिजिरनो हाथावनामोन। इउ
पि
क' र्ट अफ वार्ड्स एक्टनि दफा 37 आ गोदोनाय खालामनो थाखाय वार्ड्सनि गोहोखौ गोहोम खोख्लैयो, आरो क 'र्ट अफ वार्ड्सनि गनायथिया सिगांनि गोनांथि हिसाबै, बेबादि गनायथि गैयालासे खालामनाय जायखिजाया खांनाया गोहोम खोख्लैया जानांगौ। जिखिजायामानो, खोन्दोआ क' र्ट अफ वार्ड्सनि गनायथिखौ दिभिनल
हेंथा होनाय। (30ईजी) दफा 53आबो बेबादि नालिसनि थाखाय हेंथा नङा। खोन्दोआ बेखौल 'जगायो दि जुदि क' र्ट अफ वार्ड्सआ थांखि लाजानाय खांनायनि थाखाय गावनि गनायथिखौ होयो एबा नेवसिगारो अब्ला मोनसे नालिसआ गनायथिखौ नेवसिगारनो एबा बेखौ नारसिन्नाय नङा। बेयो ओरैबायदि गोलावसिम थांनो हाया दि क 'र्ट अफ वार्ड्सनि गनायथिनि उनाव, खांनायनि सायाव जेबो सोंथि खालामनो हाया। (30एच) गोहोनि सोंनायखौ थि खालामनायाव, क' र्ट अफ वार्ड्सनि नैथि बिजिरसंनायाव साखिगिरिफोरजों खांनायनि थाखाय गावनि गनायथि होनायनि थाखाय होनाय बिबुंथिफोरखौ दिभिनल क 'र्ट्सआ गनायनो हाया, बेफोर भारतारि साखि आयेननि दफा 32 (7) एबा दफानि सिङाव सोमोन्दो गोनां एबा गनायजाथाव नङामोन। (32डीएफ; 33एसी) 28 मानोना गिबि साखिगिरिनि बिफाया माब्लाबाबो खांनायनि आर' जलाइखौ मानियाखैमोन, बेखौ बुंनाय जाय 33 बोसोरनि उनाव दाखिल खालाम जादोंमोन।
