आर 'जलाइगिरि आरो रिप' न्देन्टआ फारियै बै न 'खरफोरनि भाराइगिरि आरो बिगोमामोन जेराव सोनाब बेंगल प्रिमाइसेस टेनान्सि एक्ट, 1956 आ आर' जलाइ खालामदोंमोन। रिप 'न्देन्टआ आयेननि दफा 13 नि सिङाव गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव आर' जलाइगिरिखौ होखारनो थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ दायफोरखौ नेवसिदोंमोन आरो नालिसखौ जुजिदोंमोन। आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामनायनि सिगां, आर 'जलाइगिरिया आयेननि दफा 21 नि सिङाव रेन्ट कन्ट्र' लारनाव न 'खरनि भाराखौ जमा खालामगासिनो दंमोन, मानोना, आर' जलाइगिरिया भाराखौ नाजावनो थियारि नङामोन। आर 'जलाइगिरिया आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामखांनायनि उनावबो भाराखौ रेन्ट कन्ट्र' लारनाव जमा खालामबाय थादोंमोन आरो समन होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि जेब्लानो आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन आरो आर' जलाइगिरिनि सायाव समन सिबिथायनि अक्ट 'निफ्राय से दाननि समगान्थि जोबदोंमोन, आर' जलाइगिरिनि कर्टाव आर 'जलाइ खालामजानाया गोनांथारमोन।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
खोन्दोआ बिथोन होनाय रोखोमै खालामजानांगौ। आयेन दारिया बे खोन्दोखौ न 'लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि गेजेरनि सोमोन्दोखौ गावनि बिथोन होनाय बायदियै सामलायनो लुगैयो। खनसे नालिस खालामब्ला एबा होखारनायनि थाखाय फारि सालायनाय जायो आरो बिनायगिरिनि सायाव रिट एबा समन होनायनि अक्ट' निफ्राय दानसेनि समगान्थि जोबबाय थायो। ओरैबायदि जाथायफोरावबो जेराव बाहागोलागिरिया दफा 21 नि सिङाव कन्ट्र 'लारनाव भाराखौ जमा खालामगासिनो थायो, बिथाङा खोन्दोआ बिथोन होनाय समगान्थि बारलांनायनि सिगां दफा 17 (1) खौ मानिनो गोनां जायो, मानोना, जेब्लानो न' लुग्राया होखारनायनि थाखाय बाहागोलागिरिनि बेरेखायै मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामो, दफा 17 जाय मोनसे जुनिया राहा, बाहायथियाव फैयो, आरो बेयो बै जुनिया दफानि राहाफोर जाय बिनि दारै सामलायजानाय जाथायफोराव सोलिनांगोन। थांखिया जाबाय जेब्ला दाहारनि थाखाय बाहागोलागिरि आरो बाहागोलागिरिनि गेजेराव मोनसे नालिस एबा फारि सालायनाय जागायो आरो अदालतआव खाजोना होनायनिफ्राय बासिनांगौ।
सिद्धेश्वर पलनि मामलायाव गोरोनथि नोजोरआ दफा 21 आरो 22 निफ्राय फाराग खालामनाय दफा 17 नि नंगुबै गोसारथि आरो गोहोमखौ थारै दिन्थियो। (42ई; 431एफ; 45जीएच) 35 बेनिखायनो, दफा 21 नि सिङाव खालामनाय थार जमाखौबो खाजोना लाग्राजों आर 'ज खालामनो गनायथि होनो हाया जेब्ला दफा 17 (3) नि सिङाव बिथांनि बेरेखायै आर' ज खालामनाय जादोंमोन।
