फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिआ बेसेन थि खालामनायनि दाबिखौ नेवसिगारो दि बिथाङा पाकिस्ताननिफ्राय लाबोजानाय सिमेन्टनि माखासे
सेल्सफोरनि बेलायाव फान्नाय खाजोनानि थाखाय बिबान गोनां नङामोन मानोना (i) बिथाङा 1954 नि एक्ट 29 नि रुजुनायाव राजाफोरनि दफा 2 (एफ) नि ओंथि सिङाव डिलार नङामोन, आरो (ii) सोंजानाय फान्नाया संबिज' ननि दफा 286 (1) (बी) नि ओंथि सिङाव लाबोजानाय समावमोन। बेसेन थि खालामनायनि फारियाव, दफा 286 (1) (बी) नि बाहायजाथावनि सोंथिनि सायाव जेबो सावरायजायाखैमोन। बेनिखायनो बेसेन थि खालामग्राया फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिनि सिगाङाव लानाय बिथाफोराव बेसेन थि खालामनायनि बिथोनखौ हेंथाहोनाय दफा 226 नि सिङाव आर' ज दाखिल खालामदोंमोन आरो बेखौबो दाबि खालामदोंमोन दि उननिफ्रा केसाव खारिथिनि सायाव दफा 286 (1) (बी) नि गोहोम आरो गोहोमखौ सान्नायाव फेलें जादोंमोन। रायजोआ आर 'ज खालामग्रानि आर' जियाव हेंथा होदोंमोन, नाथाय राजस्थान टेक्स एक्टनि सिङाव बेसेन थि खालामनायनि बिथोनखौ हेंथा होदोंमोन।
जाहोना, गुबुन गुबुननि गेजेराव, दि आर 'टिक्स 286 (1) (बि) नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै, आर' टिक्स 286 (1) (बि) नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै आर 'टिक्सआ आर' टिक्सखौ फान्नो थाखाय आर 'टिक्सआ आर' टिक्सखौ जुजिदोंमोन। केसनि गुनफोरखौ नायखांनायनि उनाव, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि केसनि थार बाथ्राफोरनि सायाव बेयो रोखामोन दि सोंजानाय फाननाया बै समाव जादोंमोन जेब्ला बेसादफोरा लाबोजानाय समावमोन आरो बेनिखायनो, आर 'टिक्स 286 (1) (बि) नि थाखाय फान्नाय खाजोनाखौ होनोगोनां नङामोन। बेनिखायनो अदालते आर' टिक्सनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन। बे अद 'र्टआव आर' टिक्साव आर 'टिक्स खालामखांनायनि उनाव, बेयो रायजोनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गोजौ अद' र्टआ आर 'टिक्सखौ गनायनो नेवसिगारनांगौमोन मानोना गोबां गोनां बाथ्राफोरखौ रिप' र्टन्टआ रेबगान्थियाव लायाखैमोन, आरो आरोबाव, बेयो गायसनजायाखैमोन दि सिमेन्टखौ भारतनिफ्राय दैथाइहरनायनि लामायाव फान्नाय जादोंमोनः एच
इ
इ
एल
क 'र्टआ बिसिबां बिजिरनायनि बिथोनखौ खालि बिथानि
अबिटार (77बि): गोजौ आदालतआ आर 'जिसनखौ मानिनो नेवसिगारनांगौमोन, मानोना बे मामलायाव दफा 226 नि सिङाव सरासनस्रा नङै न्यायबिधानखौ बाहायनो थाखाय जेबो जुनिया थासारिफोर गैयामोन। बे दफा 226 नि थांखिया गोजौ अदालतफोरखौ गुबै एबा आपिल बिजिरग्रा मावख' गिरिफोराव सोलायहोनाय नङामोन, जेब्लानो बिजिरग्राया मोनसे बिजिरनायनि बिथोनखौ बे बिथायाव गाग्लोबनो सायख 'दोंमोन दि मोनसे फाननाया दैथाइहरनायनि समाव खालामनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो खाजोनानिफ्राय उदांमोन। सैथोआ दि सासे बिजिरगिरिया आपिल दाखिल खालामनाय समाव फान्नाय खाजोना जमा खालामनांनो हागौ, बियो फान्नाय खाजोना आइनजों जगायजानाय राहाफोरखौ नेवसिनाया थार जानो हाया। दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर' जिसननि रंजानायखौ गनायनो थाखाय मोनसे मामलायाव आरोबाव माबा मोनसे थानांगौ, माबा मोनसेया फान्नाय 72 खाजोना मावख 'गिरिनि न्यायबिधाननि रोदाआव थाङो, जाय बेखौ दिन्थियो दि बेखौ बिजिरनाया आइनजों बिखौ होनाय अनागारि फाहामनायनि मोनसे रोखा जाथाय जागोन।
[75 जि, एच] ए
भि
वेंकटेश्वरन बनाम रामचन्द स 'भराज वाडवानी, ए
आइ
आर
खौ मुंख' नाय जादों।
