ब 'म्बेनि नोगोर निगमजों सोमोन्दो थानाय मोनसे च' लनि भाराहा सासे 'सी' थैदोंमोन, आरो बिथांनि रानजाया, जायनि सायाव भाराहा होनाय जादोंमोन, मोनसे बर्डार लादोंमोन। नोगोर निगम आयेननि दफा 6 'ए' नि सिङाव निगमनि दारै होखारनायनि मावआगानखौ सासे मावख 'गिरिजों जागायदोंमोन, जायनो आयुक्ता आयेननि दफा 68 नि सिङाव गावनि गोहोखौ होदोंमोन। मोजाङै नायबिजिरखांनायनि उनाव मावख' गिरिआ सी 'नि रानजाया आरो बिथांजोनि बर्डारखौ होखारनो बिथोन होदोंमोन। बम्बे सिटी सिविल क' र्टनि सिगाङाव आयेननि दफा 105एफनि सिङाव मोनसे आर 'जलाइयाव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि आयुक्तनि गोहोआ थार नङामोन, मानोना दफा 105बीनिफ्राय 105ईनि सिङाव मिशनारिनि न्यायारि हाबाफोरखौ आयुक्तनि सामलायनायनि सिङाव बाहायनो थाखाय बिबान होनाय जादोंमोन आरो बिथांनि फोसाबनायनि सिङावमोन, आरो बिनि फिथाइ महरै निगमनि दारै जर' खा ओनसोल गैयालासे हगारनायनि बिथोनखौ आपिल खालामनाय जादोंमोन।
थान्दैफोरनि थिरांथा सायाव खुंथायारि सामलायनायजों लोगोसे गोहोखौ बिबान होनाय जादोंमोन। हेल्डः (i) दफा 68आ गुबैयै गोबां गुबुन गुबुन आयदाफोरखौ लाफानो थांखि लादोंमोन मानोना दफा 6 ए खौ बै समाव सानना लानाय जायामोन। जेब्ला दफा 6 ए खौ सोफादेरनाय जादोंमोन आरो दफा 105 बी निफ्राय 105 ई खौ दफा 68 आव सोफादेरनाय जादोंमोन, अब्ला बै खोनदोनि सोदोबफोरा दफा 105 बी निफ्राय 105 ई नि सिङाव बाहायजाथाव गोहोफोरनि थाखाय बाहायजाथाव जादोंमोन, बबेखानि बे सोदोबफोरा, थुनलायारियै लानाय, न्यायारि गोहोनि थान्दैखौ लाफानो एसेयै गोरोबैमोन। (932 डी) (ii) न्यायारि गोहोनि थान्दैखौ बेबादि जेबो हेंथा थानो हाया जेब्ला आयेना रोखा एबा गोनां गोहोमजों बेखौ गनायथि होयो। आथिखालनि मामलायाव दफा 6 ए नि सिङाव आय 'गगिरिनि बिबान थान्दैखौ खोन्दो 105 बी निफ्राय 105 ई नि सिङाव सोफादेरनानै दफा 68 नि फोसाबनाया इंगित होयो दि दफा 105 बी नि सिङाव बाहायजाथाव गोहोफोर आरो खोन्दो 6 नि सिङाव न्यायारि गोहोफोर दं।
दफा 68 आव बिथांनि फोसाबनायनि सायाव सोनारनानै, लोगोसे थान्दैनि फारियाव, खुंथायारि हाबाफोरनि थान्दैनि थाखाय थारै आरजाथाव। बेफोरो थारै ओंथिगोनां जानांगौ। न्यायारि एबा खाव न्यायारि हाबाफोरनि बेलायाव बेफोर सोदोबफोरा बिबाङै ओंथि लानो हाया जायखौ बिसोर खुंथायारि हाबाफोरनि थान्दैआव होयो। जेब्ला कमिस्नारआ बुंदोंमोन दि बिथांनि हाबाफोरखौ बिथांनि सामलायथि आरो फोसाबनायनि सिङाव बिबान होनाय जादोंमोन, बेनि ओंथिया बे नङामोनदि बिथाङा गावनि थान्दैनि सायाव गावनि थिरांथाखौ नारसिननो थाखाय हेंथा होनायनि मोन्थाइखौ गावनि सिङाव दोनदोंमोन। सानना लानाय सामलायथिया थिरांथा सायाव सामलायथि नङामोन नाथाय जाथायफोरनि खुंथायारि बिथिंफोर आरो बिसोरनि फोजोबनाय आरो थान्दैआ थारमोन। (932 एफ 933 बी) बिनिखाय बम्बे सिटी सिविल कर्टनि बिथोनखौ हमथाना लाखिनो हायाखैमोन।
