जाय दाहार होग्राफ्रा मावखान्थियाव सांग्राङै बाहागो लायाखैमोन, बिसोर इउ
पि
एनकाम्बार्ड एस्टेट एक्ट, 1934 नि दफा 11 (2) नि सिङाव मोनसे मावखान्थियाव खालामनाय दाबिखौ नेवसिगारनाय बिथोननिफ्राय आपिलनि थाखाय गोनां बाहागोआरिफोर नङा। बाहागोआरिफोरखौ फाथिनायनि सोमोनदै सिविल प्रोसिज 'र क' डनि बिरोंदामिनारि नेमफोरा बेबादि मावखान्थियाव बाहायजानो नाङा। बे बाथ्राखौ जेब्लाबो बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै बांसिन उदाङै नोजोर होनांगौ दि दाहार लागिरि आरो दाबि खालामग्रानि गेजेराव जेबो गोरोबनाय गैया। 1 रामेश्वर बनाम अज 'धिया प्रसाद (ए
आइ
आर
1941 अवध 580), चौधरी बिशुआन्त प्रसाद बनाम सरजु सरन तिवारी (ए
आइ
आर
1942 अवध 16), लक्ष्मी नारायण बनाम सतगुरुनाथ (ए
आइ
आर
1942 अवधरेस लिमिटेड 339) आरो ए
आइ
आर
बनाम भगवान लिमिटेड (ए
आइ
आर
1947)।
