सासे हा हमथाग्रा महरै आर 'जलाइगिरिआ गावनि हायाव थुफि एबा हाथाय लादोंमोन। बिनायगिरि, जायगायारि बर्ड, जायनि ओनसोलनि सिङाव हाथाया हाथायमोन, आर' जलाइगिरिखौ मोनसे लाइसेनस लानो आरो हाथाइनि सामलायनायनि थाखाय लायसेनस मासुल महरै मोनसे थि राङा होनो थाखाय फोसावनाय जादोंमोन। खाजोनानि बेरेखायै आर 'जलाइगिरिनि सोलिबायथानाय हेंथानि थुलुंगानाय, रांखौ दुखु वारन्टफोर आरो बिथांनि सम्पथिखौ जब्द खालामनायनि जारि खालामनायनि गेजेरजों मोनफिन्नायनि थाखाय नागिरनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट आर 'जलाइखौ गोबां जाहोनफोरनि सायाव जुजिनाय जादोंमोन, अनागारिनि आयेनारिथि, जायखौ बोखारनाय जादोंमोन। फोरमान बिलाइजों आर' जलाइ खालामनायाव आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि (i) आसाम आयेन आफादहा खाजोना हाथायफोराव जेबो आयेनारि गोहो गैयामोन, आरो (ii) बे हाथाइनि सायाव थारै लाजानाय खाजोनाआ संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायदोंमोन, मानोना बर्डआ गावनि सम्प 'र्तिखौ जब्द खालामनायनि थाखाय मोनसे गोजौ हार थि खालामदोंमोन।
संबिजुनि स्निथि फारियाव, रोखा महरै रायजो आयेन आफादनि गोहो सिङाव जागोन। [49 इ
सि.] आसाम जायगायारि गाव खुंथाय आयेन, 1953 नि दफा 62 नि बिथांखिया दिन्थियो दि बेयाव होनाय खाजोनाआ हानि सायाव खाजोना, बबेखानि बेनि बिबाङा हाखौ हाथाय महरै बाहायनाय आरो बै हानि बिगोमा, दखलगिरि एबा आबादारिफोरनि सायाव सोनारो। बेनि बाहायनायनि थाखाय मोनसे थि खाजोना होनांगौ जायो। नाथाय हाथाइनि सिङाव जानो हाथाव ट्रेन्जेकसननि सायाव जेबो खाजोना गैया। बेनि अनगायैबो खाजोनानि बिबाङा हानि ओनसोलनि सायाव सोनारो जेराव हाथाइखौ दोननाय जायो आरो हाथाइनि गोनांथिया रायजो सरकारजों बांसिन थि खालामजानायनि सिङाव थायो। दफा 62 (2) जाय "बेनि सायाव बोसोरारि खाजोना लागाय" सोदोबफोरखौ बाहायदोंमोन, रोखा महरै दिन्थियो दि "बेनि सायाव" सोदोबा जायखिजाया हाखौ फोरमायो जायनि थाखाय बाजारआव हगारजानाय लाइसेन्सखौ बाहायनाय जायो आरो "हा रल्ला" नि ओंथियाव बाहायनो हाया जायनि ओंथिया हानि सिङाव खाजोना लागायजानायनि सायाव सोनारो।
सानजा पान्जाब प्रभिन्सआ आर 'जलायो। (51 सी
एफ.) (ii) आर' जलाइगिरिनि थाखाय बेखौ दिन्थिनायामोनदि गुबुन हाथाइफोराव खाजोनाखौ थि खालामनायाव ब 'र्डआ गाव हारसिङैनो खामानि मावदोंमोन आरो हाथाइनि महर आरो गोनांथिखौ सान्ना लायाखैमोन। मानोना बेबादि जेबो बेसाद गैयामोन जायनि गेजेरजों बैफोर हाथाइनि रुजुथायारि महर आरो गोनांथिखौ बिजिरनो हायो, बे हाथाइखौ खाजोना होनायाव फारागथि दंमोन।
