आर 'जलाइगिरिनाव मोनसे जथाय अभारड्राफ्ट आरो डिपोजिट एकाउन्ट दंमोन, जायखौ रिपेनडेन्ट बेंकजों गावजों गाव खुलिनाय आरो कारेन्ट एकाउन्टबो बुंनाय जायो। दिसेम्बर 1946 मायथाइयाव, आर' जलाइगिरिआ आर 'जलाइगिरिनि एकाउन्टाव मोन्नै चेक जमा खालामदोंमोन, मोनसेया 8,200 रां आरो गुबुन मोनसेया 600 रांमोन आरो बेफोरखौ भारती सेन्ट्रेल बेंकनि शिलं दालाययाव बुथुमनो थाखाय दैथायहरदोंमोन, जेराव बेफोरखौ लानाय जादोंमोन। बै बेंकनिफ्राय नगद मोननायनि सोलायै, आर' जलाइगिरिया नाथ बैंकआव मोनसे चेक नाजावदोंमोन। बेखौ आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइगिरिजों सावरायालाबानो आरो गावनि बिबान बायदियै खालामदोंमोन। जेब्ला आर 'जलाइगिरिआ नाथ बैंकनो चेकखौ होदोंमोन, अब्ला बेखौ "आबुं खोबग्रा मोना।" बेनि उनाव आर' जलाइगिरिया आर 'जलाइगिरिनि एकाउन्टनिफ्राय 8,800 रां दानस्लायदोंमोन। आर' जलाइनि बिथोननि सायाव, जाय भारतीनि दाबिनि सायाव आर 'जलाइखौ सुख' दोंमोन, सेन्ट्रेल बैंकनि चेकखौ सुख 'नायनि बागै फोरमायदोंमोन।
जिखिजायामानो, भारती मिरुआरि रांख 'नि फार्चआ बेखौ शिलं दालायआव होनो थाखाय बिबैखौ आर' ज खालामो। बिबैआ भारती मिरुआरि रांख 'नि शिलं दालायआव ड्राफ्टखौ दिनथियो, नाथाय रांख' आ दानथ 'नायनि थाखाय आर' ज खालामो आरो गावनि फालांगिखौ बन्द 'खालामो, जानुआरि 1947 मायथाइयाव आरो ड्राफ्टखौ नगद खालामजायाखैमोन। भारती मिरुआरि रांख' नि दाफिननायनि मावखान्थियाव, बिबैआ ड्राफ्टनि रांनि बेलायाव सासे सायख 'जाथाव दाहार होग्रानि महरै मानिनो थिनदोंमोन, आरो बेबादि मानिनाय जादोंमोन। आर' ज खालामग्रानि आरो बिबैनि गेजेराव फालांगिआ दिसेम्बर 1950 सिम सोलिबाय थादोंमोन। मे 1953 मायथाइयाव, बिबैखौ बेंकखौ फोजोबनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन आरो लिक्विडेटरआ बेंकिं कम्पानि एक्ट, 1949 नि दफा 45डी नि सिङाव दाहार होग्रानि फारिखौ थि खालामनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'ज होदोंमोन, आर' ज खालामग्रानि बेरेखायै फ्राय 6,000 रां आरो सुद दाबि खालामनानै।
आर 'जलाइगिरिनि बुथुमग्रा थानदै महरै गावनि बिबानखौ नेवसिगारनानै आरो 8,800 रांनि थाखाय दाहार होनो गोनांमोन आरो (ii) दाबिखौ सिमाजों हेंथा होनाय जादोंमोन। (रघुबर दयाल, बचावत आरो रामास्वामीनि बायदियैब्ला। जेजे) (i) बेखौ दिन्थियाखैमोनदि फिन होग्राया गोसो गैयैयै एबा गावनि बिबानफोरखौ सिफायदोंमोन एबा आर' जलाइगिरि एबा बेंकारिफोरनि गेजेराव थानाय जायखिजाया आयेन गोनां बाहायनायजों होनाय जायखिजाया बिथोनफोरनि बेरेखामोन आरो बेनिखायनो आर 'जलाइगिरिखौ 8,800 रांनि थाखाय दाहार होनो गोनां नङामोन।
h बायग्रानि सुदखौ रैखाथि होनो थाखाय गोनां गुबुन राहाफोर। हरखाब मामलायाव फिन होग्राया आर 'जलाइगिरिनि थानदै महरै सरासनस्रा आदबजों बुथुमनो थाखाय मोन्नै चेकफोर मोन्नो हादोंमोन आरो बिसोरनो बिमुं मोननो गोसो गैयालासे। आर' जलाइगिरिया, चेकफोर बुथुमनायनि सोमोनदोआव फिन होग्रानि गुबुन गुबुन हाबाफोरखौ नेवसिनायनि सोलायै, बेफोरखौ गनायथि होदोंमोन। ड्राफ्टनि सोमोनदोआव दाहार होग्रानि महरै दाबिखौ सायख 'नानै, भारती सेन्ट्रेल बेंकनि लिकुइडेशन फारिखान्थियाव, फिन होग्राया आर' जलाइनिफ्राय गावनि होनां रांखौ गोजोन होनो थाखाय ड्राफ्टखौ नाजावाखैमोन। बियो ड्राफ्टनि सोमोनदोआव गासिबो मोन्थाइफोरखौ रैखा खालामगासिनो दंमोन आरो गावनि साबसिन सुदआव खामानि मावदोंमोन। (114 ए, एफ
एच.; 115 ए
बी.) (ii) फिन होग्राया अभारड्राफ्टनि सायाव दाहारफोर होदोंमोन आरो आर 'जलाइ खालामग्राआ गावजों गाव दाहार जमा खालामदोंमोन। 1950 माइथायनि दिसेम्बरनिफ्राय धारा 45 सिमायाव दाबि खालामग्रानि बेरेखायै दाहारनि सायाव हेंथा होनाय जादोंमोन।
0) बेंकिं कम्पानी एक्टनि। [116 बी, ई] मुधोलकर, जे
(गोरोबलायै) नि बायदियैब्ला, आपिल खालामग्रानि मुंखौ फिन होग्रानि दाहार होग्रानि फारियाव सोफादेरनो हाया। जेराव बायग्राया चेकखौ गावनि बेंकारनो बुथुमनो थाखाय होयो, अब्ला बै डिउटीनि मावफुंनायखौ गनायग्रा बेंकारा बुथुमनायनि थांखिनि थाखाय बायग्रानि एजेन्ट जायो। नाथाय जुदि सासे बेंकारा ग्राहकनि एकाउन्टाव चेकखौ क्रेडिट खालामो, अब्ला बेंकारा बायग्रानि एजेन्ट जानो गोनां नङा, जेब्ला बियो चेकनि सिङाव होनोगोनां रांखौ बुथुमनो थाखाय आगान होयो। नंगुबै बाथ्राफोर, जेब्ला चेकखौ होनाय जायो, अब्ला फिन होग्राजों लोगोसे आपिल खालामग्रानि एकाउन्टाव जमा खालामनाय जायो आरो जेब्ला चेकफोरखौ होफिन्नाय जायो, अब्ला फिन होग्राया डेबिट आपिल खालामग्रानि बेरेखायै रेबगान्थि खालामो, अपील खालामग्रानि एकाउन्टखौ दिन्थिग्रा गैयालासे। मानोना बियो बाहायग्रानि एजेन्टखौ खामानि मावग्रा आर 'जलाइगिरि आरो
फिन होग्रानि बेलायाव, फिन होग्राया, जाय रांनि थाखाय चेक लानाय जादोंमोन, आपिल खालामग्रानि गेजेरजों लानाय चेकखौ मोनखांनायनि उनाव आपिल खालामग्रानिफ्राय रांनि मोनसे नंगुबै रिसिभार जानो हागौमोन। बेनिखायनो, बेयो सैथोब्लाबो दि फिन होग्राया नगद रां मोनाखैमोन, नाथाय बेखौ भारती सेन्ट्रेल बेंकनिफ्राय नाथ बैंकआव थानाय रांनि थाखाय चेक मोन्नाय एबा डिमान्ड ड्राफ्टखौ नाजावनायनि जाहोनाव रां मोन्नाय नङा होन्ना सान्ना लानांगौ। भारती सेन्ट्रेल बैंकनि बेरेखायै दाबि खालामखांनायनि उनाव 8,800 रांनि थाखाय मोनसे सायख 'जाथाव दाहार होग्रानि महरै मानिनाय जायो, जाय मोन्थाइखौ फिन होग्राया बै बैंकनि बेरेखायै जागोन आरो आपिल खालामग्रानि बेरेखायै नङा।
