बिनायगिरिफोरनो बिसोरनिफ्राय होनोगोनां रांखौ होनो थाखाय, बिनायगिरिफोरा 31 आगस्त, 1948 मायथाइयाव बिनायगिरिफोरनो मोनसे चेक दैथायहरदोंमोन, जायखौ त्रिपुरा बेंकनि शिवसागर दालायनिफ्राय थामथि हानजाजों बिनायगिरिफोरनि फारसे लानाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव बिनायगिरिफोरजों बिनायगिरिफोरनो गनायथि होजादोंमोन। 4 सेप्तेम्बर, 1948 मायथाइयाव, बिनायगिरिफोरा चेकखौ गावसोरनि बेंकारिफोर, गुवाहाटी बेंकनो दैथायहरदोंमोन, जाय फिन फिन चेकखौ शिवसागरनि त्रिपुरा बेंकनो नगदा खालामनायनि थाखाय दैथायहरदोंमोन। बै बेंकआ थामथि हान्जानि एकाउन्टाव चेकनि बिबांखौ दानस्लायदोंमोन आरो बिनायगिरिनि गुवाहाटी बेंकनो मोनसे ड्राफ्ट दैथायहरदोंमोन, जाय कलकातायाव गावनि गाहाय मावख 'आव होनोगोनांमोन। बेनि उनाव बिनायगिरिफोरनि गुवाहाटी बैंकआ ड्राफ्टखौ बुथुमनो थाखाय कलकातायाव थानाय गावसोरनि गाहाय मावख' आव दैथायहरदोंमोन, नाथाय बिनायगिरिफोरा माब्लाबाबो ड्राफ्टखौ दिन्थियाखैमोन आरो रां बुथुमनो जेबो नाजानाय जायाखै, बेनि गेजेराव फ्राय 17 सेप्तेम्बर इं 1948 माइथायाव बिनायगिरिफोरखौ बिथोन होनाय जादोंमोन।
रांख 'आबो गावनि फालांगिखौ बन्द' खालामदोंमोन आरो गावनि दाहार होग्राफोरजों मोनसे राहा खालामनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन। त्रिपुरा रांख 'निफ्राय दाहारनि बिबांखौ सुख' नायाव फेलें जानायनि उनाव, बिनायगिरिफोरा गावसोरनि होनां रांखौ दाबि खालामनानै बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै मोनसे नालिस जागायदोंमोन दि 31 आगस्त, 1948 मायथाइनि चेकखौ बिनायगिरिफ्रा सिथाबनाय रां महरै मोनदोंमोन, आरो मानोना चेकखौ नगद खालामजायाखैमोन, बिनायगिरिफ्रा गावसोरनि गुबै दाबिखौ मावखांहोनो मोन्थाइ दंमोन। साब जजआ नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन नाथाय गोजौ अदालते आपिलाव थिरांथाखौ सोलायदोंमोन आरो नालिसखौ बिथोन होदोंमोन। जौसिन बिजिरसालिनि आपिलाव, एच
ई
एल
डी.: (रघुबर दयाल, बचावत आरो रामास्वामी, जे
जे
नि बायदिब्ला) जुदिबो बिनायगिरिफोरा गुबैयै चेकखौ गावसोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आर 'जलाइ खालामग्राफोरनो, रिप' न्देन्टफोरा ड्राफ्टखौ चेकनि आबुं होनां रां महरै लाखिदोंमोन होनना मानिनो नांगौ आरो चेकखौ होनांनि उनाव, गुबै दाहारखौ हगारनाय जादोंमोन। कन्ट्रेक्टनि सायाव चेट्टी, 22थि एडि
दफा 1079; एडिसननि ट्रिटिं अन दि ल अफ कन्ट्रेक्टस, 11थि एडि
पृ
156; ह 'बकिन्स बनाम वेयर,; चेम्बर्लिन बनाम डेलारिभ,;, मुंख' नाय जादोंमोन। (मुधोलकरनि बायदिब्ला): बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय फोरमान दंमोन दि रिप 'न्देन्टफोरनि बेंकआ, शिवसागरनि त्रिपुरा बेंकनिफ्राय नगद बुथुमनायनि सोलायै, ड्राफ्टनि गेजेरजों रां बुथुमनो थाखाय बिबैफोरनाव बिबैफोरनाव बिबैफोरमोन। बेनि अनगायैबो, रिप' न्देन्ट बेंकआ लिकुइडेसनाव थांनायनि उनाव, रिप 'न्देन्टफोरा त्रिपुरा बेंकनो लिरदोंमोन दि ड्राफ्टनि 104 राङा बिसोरनिमोन आरो
जायनि थाखाय चेकखौ लानाय जादोंमोन, रिप 'न्देन्टफोरा त्रिपुरा बेंकजों लानाय डिमान्ड ड्राफ्टखौ नाजावनानै ड्राफ्टखौ मोनसे आयेनारि टेन्डर महरै एबा आपिल खालामग्राजों गावसिनि फारसे गनायथि होजानाय चेकनि सिङाव होनोगोनां रांनि आबुं रां होनाय महरै नाजावबाय जानांगौ। बेनि उनाव बिसोरनि मोन्थाइआ खालि डिमान्ड ड्राफ्टनि सायावल' सोनांगोन आरो गुबै दाहारनि सायाव नङा जाय आपिल खालामग्राया बिसोरनो होनोगोनांमोन। बिनिखाय रिप 'न्देन्टफोरनि फिननाया गावसिनि बेंक एबा त्रिपुरा बेंकनि बेरेखायै जानो हागौ, नाथाय आपिल खालामग्राफोरनि बेरेखायै नङा।
