आर 'जलाइगिरिआ सिगांनि बड़' डा रायजोआव रेबथुमजानाय मोनसे कम्पानिमोन। बिजिरसंनाय बोसोर 1942-43 नि सोमोनदोआव आय खाजोना मावख 'गिरि आहमेदाबादआ मानिदोंमोन दि ब्रिटिश भारतआव आर' जलाइगिरिजों माखासे फाननायनि आयखौ मोन्नाय जादोंमोन आरो बेनि मुलामफाया भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि सिङाव खाजोना गोनांमोन। ब्रिटिश इन्डिया श्राफ्स आरो फालांगियारिफोरनि सायाव चेक बुथुमनानै बुथुमनाय फाननायनि आयजों सोमोन्दो थानाय मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय। मुंख 'जानाय बेसादनि सोमोनदोआव आर' जलाइ हेफाजाब आय 'गगिरि आरो लोगोसे आर' जलाइ ट्रिब्युनला आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै थिरांथा लादोंमोन, आरो बेनि उनाव, आर' जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थिनहरनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि मोनदांनाय जादोंमोन दि बेखौ आर 'जलाइखौ थि खालामनो थाखाय आरोबाव थार बाथ्राफोरनि गोनांथि दं आरो केसखौ खेबनै बै खारिथिनि नायसंनायनि थाखाय ट्रिब्युनलाव थिनहरनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलआ मोनफ्रोम फोरबोआव फोरमान लानायनि उनाव मोनसे आबुं फोरमायथि दाखिल खालामदोंमोन। जोबनायाव गोजौ आदालतआ आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन।
आर
इ
एल
डी
आ आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गोजौ आदालतहा ट्रिब्युनलखौ दाजाबदेरनाय बेसाद बुथुमनो आरो बेखौ दफा 66 (4) नि सिङाव साप्लिमेन्टारि स्टेटमेन्ट अफ केसनि बाहागो खालामनो बिथोन होनो जेबो न्यायबिगियान गैया, जेरै पेटलाड क '
आरो न्यु जाहांगीर मिल्सनि मामलायाव बे अदालतजों थि खालामनाय जादोंमोन। खाजोनानि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बे मोन्नै मामलायाव बिजिरसंनायनि गोनांथि दं। बेनिखायनो अदालते बे मोननै मामलायाव लानाय गावनि सिगांनि नोजोरखौ नायसंनो आरो फोसाबनो नांगौ ना नाङा बेखौ सान्ना नायनांदोंमोन। हेल्डः (i) खाजोनानि फारसेनिफ्राय नायखांनाया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन, गोजौ अदालतहा ट्रिब्युनलखौ आरोबाव खारिथिफोरखौ नायबिजिरसंनो आरो मोनसे साप्लिमेन्टारि स्टेटमेन्ट अफ केस जमा होनो थाखाय बुंनो गोहो दंमोन। नाथाय गुबुन फारसेथिं बे कर्टजों पेटलाड क'
आरो निउ मिल्स मामलायाव लानाय उलथा नोजोराबो जाथावनामोन।
गोदान जाहांगीर मिल्स मामलायाव थिरांथा लानायनिफ्रायनो गोजौ बिजिरसालिनि मावफारिफोर। बेनि अनगायैबो, बै बारआव जेबो फोरमायजानाय थिरांथाखौ मुंख 'नाय जायाखै जेराव दफा 66 (4) नि फसंथाननि सोमोन्दै सोंनायखौ गनायनाय जादोंमोन आरो खाजोना दारानि नोजोरनि फारसे थिरांथा लानाय जादोंमोन। बेनिखायनो पेटलाद क'
आरो निउ जाहांगीर मिल्स मामलायाव बिजिरसालिनि थिरांथाफोरखौ फोसाबनो एबा नायसंनो थाखाय जेबो जाथाय खालामजायाखैमोन। केस आयेनाव सावरायजादोंमोन। निउ जाहांगीर वकील मिल्स लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे नर्थ; आरो 'द पेटलाद तुर्की रेड डाई 909 वर्क्स क'
लिमिटेड। पेटलान्द बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे, आहमेदाबाद, [1963] सापार
1
एस
सी
आर
871, रोखा खालामजादोंमोन। (ii) स्टेयार दिस्किसनि बिखान्थिखौ मावमिन बिथोनफोराव बाहायनो हाया जेराव बे बिखान्थिखौ बिजिरसंनो थाखाय सिगांनि कर्टाव नारसिन्नाय जादोंमोन, नाथाय बे बिखान्थिखौ बिजिरसंनो थाखाय कर्टनि सरासनस्रा गोहोखौ बाहायदोंमोन।
बेखौ नेवसिनाय जायो। जायखिजाया मोनसे गोसोबोथाव आरो गोसोबोथाव आखुखौ साननाया बेखौ बेबादि खालामनो गोनां खालामाब्ला बे कर्टआ गावनि सिगांनि थिरांथाफोरखौ नायसंनो आरो फोसाबनो गोसो जानाय नङा। (923 बी
डी.) बेंगल इमिउनिटि कम्पानि लिमिटेड बनाम स्टेट अफ बिहार, जुनिया। (iii) जुदि कर्टआ गोजोन मोनो दि बिनि सिगांनि थिरांथाआ रोखा गोरोन्थिमोन, अब्ला बियो गोरोन्थिखौ फोसाबनो गोसो जानाय नङा; नाथाय सिगांनि थिरांथाखौ रोखा गोरोन्थि होनना फोसावनायनि सिगां, कर्टआ गावनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव गनायजाथाव बिबांनि गोरोबलायनायजों गोजोन गोनां जानांगौ दि बुंजानाय नोजोरखौ फोसाबनाया आबुङै न्यायगोनां। बेयो जाथावना एबा मोजां नङा, आरो जायखिजाया थासारियाव जायखिजाया खान्थिफोर दोननाया गोनांथि गैयै जागोन जाय बिजिरसंनाय आरो बेनि सिगांनि थांखिफोरखौ नायसंनायाव कर्टनि नोजोरखौ सामलायनो नांगौ। बेयो जेब्लाबो गोबां आखुथाय गोनां गोरोन्थि एबा बिजिरसंनायफोरनि सायाव सोनारो जाय सिगांनि बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनाय नोजोरनि सायाव सोनारो।
सिगांनि समाव, मा सोंनायनि माखासे पेटेन्ट बिथिंफोरा नोजोर होजायाखैमोन, एबा बबेबा सोमोन्दो गोनां आरो गुदि आयेनारि राहाफोरनि फारसे कर्टनि गोसो होजायाखैमोन, एबा बे बिन्दोनि सायाव बे कर्टनि सिगांनि जेबो थिरांथाखौ नोजोर होजायाखैमोन नामा? बेबादि आर 'जलाइखौ खोनानाय कर्टआ सिगांनि नोजोराव बेबादि गोरोन्थि दं नामा? आयेननि सरासनस्रा खुंथाय एबा राइजोआरि मोजांनि सायाव गोरोन्थिनि मा गोहोम गोग्लैगोन? सिगांनि थिरांथाखौ बे कर्ट एबा गोजौ कर्टफोरा फिसा-फिसा फालिथायफोराव उनसंदोंमोन नामा? आरो, सिगांनि थिरांथाखौ सोलायनाया राइजोआरि जेंना, गोब्राबथि एबा खायसोनि जाहोन जागोन नामा? बेफोर सान्नायफोरा आरोबाव बांसिन ओंथिगोनां जायो जेब्ला सिगांनि थिरांथाफोरा बे कर्टनि मोनबा रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि बेन्चनि मोनसे गोरोबै थिरांथा जायो।
