खुननि आर 'जलाइगिरिखौ साजा होनायाव सेसन्स जजआ मोनसे बांद्राय जुडिसियेल कनफेसनखौ सान्ना लादोंमोन, जेब्ला बिथाङा बुथारनायनि एसे उनावनो गावखौ बुंबाय थादोंमोन दि बिथाङा रुंसारिखौ फोजोबबायमोन। गोजौ अदालते साजाखौ रोखा खालामदोंमोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइयाव बुंनाय जादोंमोन दि दायगोनांनि गाबनाय-गाबनाया मोनसे गनायथिनि समान नङामोन मानोना बियो जुडिसियेल एबा एक्सट्रा जुडिसियेल जाथों मानो बेखौ गुबुन सासेनो फोरमायनांगौमोन। सासे मानसिया गावखौ सिमान लानो हाया; बियो गुबुन सासेनि खाथियाव सिमानल 'लानो हायो। हेल्डः (i) एभिडेन्स एक्टनि दफा 24 निफ्राय 30 सिम गनायथिनि गनायथावथिजों सोमोन्दो दं, नाथाय' कनफेसन 'बुंफुरलुखौ रोखा खालामनाय जायाखै। थाबैनो बुंनाय जादोंमोन दि सासे दायगोनांआ गावनि दायखौ गनायनाय मोनसे बिबुंथि। [88] पकाला नारायण बनाम आर
एल
ए
66
ए., 66
(ii) बेखौ गुबुन मोनसे ओंथि फोरमायनो गोनां सोदोब नङा।
बेबादि जेबो बारायनाय एबा गनायथिनि बुंफुरलुनि सिङाव थानाय खान्थिनि जाहोनाबो बेखौ दाबि खालामो। मोनसे गनायनाय एबा गनायथिनि फोरमानगोनां आखुथाया गुबुन सासेजों बिनि रायलायनायनि सायाव सोनारनाय नङा, बबेखानि जायखिजाया गुबुन फोरमाननि थुख्रा बायदि फोरमाननि सायावल 'गनायनो हायो। मोनसे लिरनाय गनायथिनि सोमोनदोआव गाहायाव होनाय सावगारिआ बे साननायखौ दिहुनोः A आ B खौ बुथारो; गावनि सानरिखियाव लिरो दि बिथाङा बिखौ बुथारदोंमोन, बेखौ गावनि दिरुं आरो खारखाराव दोनो। जेब्ला बिथाङा गावनि खामानिखौ रेबगान्थियाव दोनो अब्ला बिथाङा गुबुन सासेजों रायलायनो हाया; थारैनो बिथाङा बेखौ थामथि हानजानो फोरमायनो जेबो थांखि गैया। अब्लाबो बिसावरियाव दायगोनांनि बुंजानाय रायजो थानदैया थारैनो बिथांनि दारै गनायथिनाय महरै फोरमान जानो हागौ। लिरनायाव फोरमायथिनि बेलायाव बेबादि जायोब्ला, खुगा बुंफुरलुनि मामलायाव खान्थियारि महरै जेबो फाराग थानो हाया, [88] <89] <1] ब' ्गिलाल पान्ड्या बनाम ब 'म्बे (1959) नि रोखा फारागथि दं।
मोनसे बेसादनि नाजावजानायनि गेजेराव, फोरमाननि लिरथाइ आरो बेजों नांफादेरनो गोनां लिरथाइ। मोनसे सिमानारि सोलोआरि बाथ्रा बुंनाया मोनसे थोंजों फोरमान। सरासनस्रायै बेबादि सोलोआरि बाथ्रा बुंनाया मोनसे गुलाय-गुजाय मेलेमनि बाथ्रा बुंफोरनाय। बेबादि फोरमानखौ नाजावनायनि सिगां बेखौ नंगुबै फोरमानजों गायसननांगोन दि दायगोनांजों बाहायजानाय नंगुबै सोदोबफ्रा मामोन। जोबोद मोजाङै गायसनजानायब्लाबो सांग्रां आरो न्यायआ दाबि खालामोदि बेबादि फोरमानखौ फोथायथिनि मोनसेल 'बिथा खालामनो हाया। बेखौ फोरमाननि मोनसे फोरमानारि थुख्रा महरैल' बाहायनो हायो। (90 B, D) आथिखालनि मामलायाव आर 'जलाइजों लोगोसे थासारिफोरनि गुबुन फोरमानफोरा आर' जलाइगिरिनि दायखौ फोरमान खालामनो थाखाय थोजासेमोन।
