गिबि रिपदेन्ट एस, आरजों हाबा जानाय सासे ब्राह्मण आयजो, गावनि फिसायनि जिउ समाव अरायथा महरै एल, जातिजों मोनसे शूद्रनि उपपत्नी जायो। गुबुन साथाम रिपदेन्टफोरा एस एन्ड एलनि फिसाज्लाफोरमोन। एलनि थैनायनि उनाव, एलनि फंबाय आरो बिसोरनि फिसाज्लाफोरनि (बेहाय आपिल खालामग्राफोर) बेरेखायै रिपदेन्टजों दाखिल खालामजानाय मोनसे नालिसाव, साब जजआ 20 सेप्तेम्बर, 1954 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों, एलनि एस्टेटनिफ्राय गावसोरनि जिउसमनि समाव रिपदेन्टफोरखौ जिउ खांनायनि बान्था होदोंमोन आरो बे बान्थाखौ गोजौ बिजिरसालिनि आपिलाव थि खालामनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिल थाबथानाय समाव, 1956 मायथाइनि हिन्दु एडपशन एन्ड मेंटेनन्स एक्टआ गोहोमाव फैदोंमोन आरो बिनि सिगाङाव मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि गोदान आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरा हिन्दु गोहोनि सिगाङाव मोन्नो हानाय सामलायनायनि मोन्थाइखौ ओरैबादि उनथिंजायारि गोहोम खोख्लैाखैमोन (1थि आपिलाव बेयो सुप्रीम कर्टाव फैदोंमोन)।
1956 मायथाइनि आयेननि सिगाङाव सोलिबोनाय हिन्दु आयेननि सिङाव एलनि एस्टेटनिफ्राय जेबो सामलायनायखौ दाबि खालामनो थाखाय सानदांथिफोरा उदायाखैमोन मानोना (ए) गिबि फिनहोग्रा सासे दासी नङामोन आरो गुबुन साथाम फिनहोग्राफोरा एलनि दसिपुत्रफोर नङामोन; (बी) गिबि फिनहोग्रा सासेनि फिसाया थांना थानायनि थाखाय, एलजों बिनि सोमोन्दोआ आथोन गोरोबैमोन आरो बिनिखाय बियो सासे अवरोद्ध स्त्री महरै सामलायनायनि मोन्थाइ मोननो हायामोन आरो (सी) गिबि फिनहोग्रा सासे ब्राह्मण आथोन गोरोबै आरो एलआ शूद्र जानायनि थाखाय
सोमोन्दोआ प्रतिलोमामोन आरो आयेनारि नङिमोन। (2) 1956 मायथाइनि आयेननि दफा 4 नि थाखाय, बै आयेननि सिगां थानाय हिन्दु आयेना जोबदोंमोन। बै आयदाफोरनि बेलायाव गोहोम खोख्लैनो थाखाय जायनि थाखाय एक्टाव राहा खालामनाय जादोंमोन आरो सामलायनायनि राहा बायदि बायदिफोरखौ थारै दफा 21आव खालामनाय जादोंमोन आरो (डी) एक्ट 127 नि सिङाव हिन्दु जिउ सामलायनायनि मोनसे गोहो महरै सिनायथि होजादोंमोन।
मिताक्षरानि रोखा बिजाबफोरनिफ्राय उदांयै, जेराव शूद्रफोरनि बेलायाव दसीपुत्रआ उनमोनथायनि बाहागोनि मोन्थाइ दंमोन, सासे शूद्रनि आयेन नङि फिसाज्लाया गावनि बिफानि सम्पथिनिफ्राय सामलायनायनि मोन्थाइ दंमोन, बबेखानि बिनि बिमाआ गोख्रों ओंथियाव दासी नङामोन आरो बियो मोनसे सरासनस्रा नङि एबा आथोनारि सोमोनदोनि फिथायमोनब्लाबो। मिताक्षरा च
I, दफा 12 भि
1,2 आरो 3 खौ मुंख 'नाय जादों; केस आयेननि बिजिरसंनाय जादों। (बि) मिताक्षरा आयेननि सिङाव। सासे जुलि जानाय आयजो जाय गावनि फिसाखौ नागारदोंमोन आरो गावनि जिउ लोगोरिजों लोगोसे थायोमोन मानोना बिथांनि अरायथा महरै दोनजानाय बिबैआ गावनि मोजां मोनग्रानि फारसे फोथायजाथाव जानानै मोनसे अवरोद्ध स्त्रीनि थामानखौ दाबि खालामनो हायो, बबेखानि सोमोन्दोआ आथोनारिमोन, आरो बिथांजोआ जोबोद गोबावसिम रैखाथि होजानाय पारामिटेल एस्टेटनिफ्राय सामलायनायनि मोन्थाइ दंमोन, जाय बिथांनि आथोनारि सोमोनदोनिफ्राय उदांमोन।
o सामलायनायनि दाबि खालाम। (127 बि) केस आयेनाव मुंख 'नाय जादों। दफा 21 आरो 22आ जाथावना आरो दफा 4जों फरायजानाय बे खोन्दोआ साखि होग्रानि सामलायनायनि मोन्थाइखौ फोजोबाखै एबा गोहोम खोख्लैयाखै, जाय एल
नि थैनायनि उनाव आरो 1956 माइथायनि आइन जागायनायनि सिगां बिसोरनाव दंमोन। (ए) दफा कामेश्वराम्मा बनाम सुब्रमण्यम ए
आइ
आर
1959 आंध्र प्रदेश 269; जुनिया।
