आबाद आय खाजोनानि सायाव बिजिरजानाय रिप 'न्देन्टआ मुलामफा ब' न्ड जमा खालामनो थाखाय असेसिं मावख 'गिरिनाव आर' ज गाबदोंमोन आरो खाजोना होनां रांखौ होनो थाखाय ब 'न्डखौ नाजावनो आर' ज गाबदोंमोन। बेखौ नेवसिनानै बुंनाय जादोंमोन दि बेफोर ब 'न्डफोरखौ नाजावनायनि जेबो नेम गैया। रिप' न्देन्टनि गुबुन मोनसे नाजानायखौबो कालेक्ट 'रआ नेवसिदोंमोन। बेनि उनाव रिप' न्देन्टआ हाइ क 'र्टआव खाजोनानि बदलै ब' न्डफोरखौ नाजावनो बिथोन होनो थाखाय मोनसे रिट पिटिसन होदोंमोन। हाइ क 'र्टनि साननाया बेनोमोन दि सानै मावख' गिरिफोरा आयेननि दफा 6 (दि) नि राहाफोरखौ आबुङै नेवसिदोंमोन आरो आर
8ए, आरो कलेक्टरखौ आयेन बायदियै रिप 'न्देन्टनि आर' जखौ थि खालामनो बिथोन होदोंमोन। जर 'खा गनायथिजों आर' ज गाबनायः हेल्डः (i) दफा 6 (डि) नङा आरो 8ए, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन दि आबादाव ब 'न्डखौ नाजावनो एबा नाजावनो नाङा।
नगद रां एबा ब 'न्डनि महराव सिनायथि होनाय। बै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
