गिबि जिसे साखिगिरिफोरा सिगांनि रायजोनि जागीरदारफोरमोन जाय जुन 1948 आव बम्बे रायजोजों ज 'जादोंमोन। आगस्त 1953 आव, बेफोर साखिगिरिफोरा साखिगिरि नं
12 जों मोनसे रादाइ खालामदोंमोन, जायनि गेजेरजों साखिगिरिया सा 39 गामिफोराव अरन हाफोरनिफ्राय गासै रोखोमनि बिफांफोरखौ दानस' नो आरो बोखारनो हायो, जायनि सायाव गिबि साखिगिरिफोरा आबुं बिगोमाआरि मोन्थाइखौ दाबि खालामदोंमोन। आगस्त 1,1954 आव, बम्बे ज 'खालामनाय हायुं आवथाफोर आरो ओनसोलफोर (जागीरफोर फोजोबनाय) आइन, 1953 बाहायजादोंमोन जायनि गेजेरजों बम्बे रायजोआव ज' खालामनाय हायुं आवथाफोरनि गासिबो जागीरफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन। आयेननि दफा 5 नि सिङाव, जागीरदारफोरा अरन ओनसोलफोर लोगोसे हाफोराव 'दखलगिरि' जादोंमोन, जाय बै समाव गावसोरनि दखलआवमोन। 6 जुलाइ, 1956 आव रायजो सोरखारा भारतारि अरन आयेननि दफा 34 (ए) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जेराव गामिफोरनि गासिबो आबाद मावजायै हाफोरखौ अरनफोरनि थांखिफोरनि थाखाय सा 39 होनना फोसावदोंमोन।
गुबुन फारसेथिं, जागीरदारफोरनि गासिबो मोन्थाइखौ फोजोबनायनि उनाव, हाफोराव बिफांफोरनि संरैखाथि हारिफोरा रायजो सरकारनिमोन आरो बिसोर बिफांफोरखौ दानस 'नो आरो बोखारनो होबथायो। बेनि उनाव बिनायगिरिफोरा मोनसे आर' ट पिटिसन दाखिल खालामो, जेराव बिनायगिरिफोरखौ बोखारनो बिथोन होनो आरो डिवीजनल फरेस्ट मावख 'गिरिनि लायजामाव थानाय बिथोनफोरखौ बाहायनायनिफ्राय होबथानायनि दाबि खालामो। गोजौ अदालते पिटिसनखौ गनायथि होयो, गाहायै बे बिथायाव दि जागीरदारफोरा बन हाफोरनि बम्बे लेन्ड रेवेन्यु क' डनि ओंथियाव हाबना दं, फोजोबनाय आयेननि दफा 5 (1) (बि) नि सिङाव, बिसोर, आरो रायजो सोरखारा नङा, बिसोरनि सायाव गसंना थानाय बिफांफोरनि मोन्थाइ दं। जौसिन बिजिरसालिनि आर 'पियाव बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 9आव अरन ओनसोलाव बिफांफोरनि माखासे मोन्थाइफोर दं, जेराव रायजो सोरखारा गासिबो अधिकार दं।
आइन, जागीरदारफोरनो होनाय मोनसेल 'मोन्थाइआ अरन हाफोरनि दखल मोन्नायनि मोन्थाइमोन; बम्बे रेभिनिउ क' डनि दफा 40 नि सिङाव थाग्राफोरनि मोन्थाइआव गामिफोरनि अनगायै अरन हाफोरनिफ्राय बिफांफोरखौ दानस 'नो आरो बोखारनो मोन्थाइखौ लाफादेरनाय नङामोन, जेराव गुबै जरिब आरो थाखुलिखौ फोजोबनाय जादोंमोन, जायनि उनाव बिफांफोरनि सायाव सरकारनि मोन्थाइखौ, रोखा एबा गुबुन रोखोमै संरैखाथि गैयाब्ला, थाग्राफोरनो गनायथि होनाय जादोंमोन होनना साननाय जायो। आथिखालनि जाथायआव सोंजानाय गामिफोरखौ गनायथावै सारभे खालामनाय जायाखै आरो 178 थि खालामनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बिफांफोरनि सायाव रायजो सरकारनि मोन्थाइखौ मानिनाय जायामोन। बेखौ थाग्राफोर महरै साखिगिरिफोरनो गनायथि होनाय जादोंमोन। (184 ई 185 ई) फोजोबनाय आयेननि दफा 3 जों गासैबो जागीरफोर आरो जागीरदारनि गासैबो मोन्थाइफोरखौ फोजोबस्रांनाय जादोंमोन जेब्लासिम बेयाव जेबो रोखा मोन्थाइ गैया, मानोना बे एक्टनि दफा 9 जों बुंनाय जादोंमोन दि बिफांफोरखौ रैखा खालामनायनि जेबो रोखा मोन्थाइ गैया।
जागीरदारफोरनाव गुबुन गासैबो मोन्थाइफोर दंमोन, दफा 3 नि ओंथियाव जागीरदारफोरनि मोन्थाइफोरखौ रैखा खालामनायनि मोनसे रोखा राहा दंमोन।
