राइजोआरि थानसालियाव गोसो थानाय साखिगिरिफोरा आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय थानसालिनि हाबाफोरखौ नायगासिनो दंमोन। बिसोर आर' जलाइखौ ट्रास्टनि समफतिफोरनिफ्राय बोखारनो, थार आरो फोथायजाथाव सानरिखिफोरखौ होनो आरो मोनसे बिथांखि बानायनो थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन। बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि आर' जलाइगिरिया सानरिखि होनो गोनां। गुदि रांखौ थि खालामखांनायनि उनाव, बियो दामदुपतनि खान्थिनि बिथायाव गाहायनि समान बिबाङाव होनोगोनां सुदखौ थि खालामदोंमोन। साखिगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो आर' जलाइ खालामदोंमोन दि दामदुपतनि नेमखौ बाहायनांगौ नङामोन आरो बै आर 'जलाइ सुदखौ आर' जलाइ खालामजानांगौमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ गावनि फालांगियाव ट्रास्टनि रांखौ बाहायदोंमोन आरो बिनि थाखाय साखिगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायजों गोरोबदोंमोन आरो बिसावरायखौ बिसावरायनायनि थाखाय बिसावरायखौ थानसालियाव थिनहरदोंमोन।
(i) आपिल खालामग्राखौ कम्पाउन्ड सुद होनो थाखाय दाय गोनां खालामनायनि जेबो जाहोन गैयामोन, आरो (ii) जायखिजाया सुद होनो थाखाय दाय दङ 'ब्लाबो, बेयो खालि सादारन सुद होनो थाखायमोन आरो बेखौ बाहायथारनांगौमोन। (i) बेयो फोरमान जायाखै दि ट्रास्टनि धोनखौ आपिल खालामग्रानि फालांगियाव बाहायनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो आपिल खालामग्राया बिथांजों लोगोसे ट्रास्टनि धोननि आद्रा थानाय सायाव कम्पाउन्ड सुद होनो थाखाय दायगोनां नङामोन। (96 G) रायजोआरि च्यारिटेबल ट्रास्टफोरजों सोमोन्दो थानाय नालिसनि समफारियाव आयेन गैयाब्ला सासे ट्रास्टिखौ सुद होनो थाखाय दायगोनां खालामना, सुदखौ समान बिथानि सायावल' लानो हायोमोन। बेबादि मोनसे थासारिआ जादों, जेब्ला कर्टआ सानो दि ट्रास्टिखौ सुद मोनहोनांगौमोन, जेरै जेब्ला बिथाङा गावनि आखायफोराव फोथायजाथाव रांखौ रां खाथायालाबानो लाखिदोंमोन। मानोना, केसाव, गुबै सानरिखिफोरखौ थाबनो लाखिदोंमोन दि बिथाङा बोसोरनैसोनि थाखाय दानहोजानाय सुतनि नैजि जौखोनदोखौ सुद होनो थाखाय दायगोनां जागोन।
m
बे हाराव सानजानाय सुदआ गुदि रांखौ बाराब्लाबो, बै गासै सुदखौ होनांगौमोन, मानोना, दामदुपतनि नेमआ बाहायजाया। दामदुपतनि खान्थिया दाहार लागिरिफोरनो गुबैनि बांसिन सुदखौ मोनसे समावनो होनो थाखाय मोनसे थुलुंगाहोनाय महरै आरो दाहार लाग्राखौ मोनसे थि समनि गेजेराव दाहार लाग्रानिफ्राय दाहारखौ मोनदांनो थाखाय गोहोम गोनां राहा लानो थाखाय मोनसे सिगांग्रो महरै दिहुनजादोंमोन, जाहाथे गुबै रांनि बांसिन सुद जमा जानो हाया। नाथाय बे नेमआ बै जाथायफोरावल 'बाहायजायो जेराव दाहारखौ सिगां होनाय जायो। जुदिबो ट्रास्ट फान्डफोरनि हेफाजायाव थानाय ट्रास्टिहा बै फान्डफोरखौ मोजां खालामनो थाखाय रांआरि बिबान थायो, जुदि बिथाङा बेफोरखौ बाहायदोंब्ला आरो बेबादि दाहारनि बिथायाव, सासे गावारि दाहार लाग्राखौ बुंनाय जायो, अब्लाबो बिथाङा बुंदोंमोन दि ट्रास्टिनिफ्राय दाहार लानो हाया मानोना ट्रास्टिनिफ्राय ल' नफोर लानाय जाया। बिथाङा बुंदोंमोन दि ट्रास्टिनिफ्राय ल 'नफोर लानाय जाया मानोना ट्रास्टिनिफ्राय ल' नफोर लानाय जाया।
........................................................................................................................................................................................................
