आर 'जलाइगिरिआ, जाय रायजो सोरकारनि मावमिनाव दंमोन गोलाव जिरायनाय बिदोंमोन, जायखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बिथाङा जि साननि जिरायनाय बिदोंमोन, जायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। जिरायनाय सम जोबखांनायनि उनाव बिथाङा गोब्राब बेराम जानायनि थाखाय हाबा मावाखैमोन। सरकारा आर' जलाइखौ नाजावनो नेवसिगारदोंमोन आरो बिथांनि बेरेखायै बिफानारि नायबिजिरनायखौ जागायदोंमोन। बिनायगिरिआ गावनि आर 'जलाइनि मददनि थाखाय खुगा फोरमान होनो लुगैयो, जेराव बिथांखौ फाहामग्रा डाक्टरफोरनि फोरमानबो दंमोन, नाथाय नायबिजिरग्रा मावख' गिरिया खुगा फोरमान रेबगान्थि खालामनो नेवसिगारदोंमोन, मानोना आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै केसआ खालि खाख्रिफोरनि सायावल' सोनारो आरो बेनिखायनो जेबो खुगा फोरमाननि गोनांथि गैया। नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिनि रिपर्टाव रायजो सोरखारा बिनायगिरिखौ बिबान एंगारनो बिथोन होदोंमोन। उननिया मोनसे नालिस दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि दफा 311 नि आयेनारि राहाफोरखौ हेंथा होनाय जादोंमोन। बिजिरगिरिया बिथांनि बेरेखायै बिजिरनायनि थांखि लादोंमोन, नाथाय रायजो सोरखारा बिनि मददनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन।
फोरमान बिलाइजों लोगोसे सुप्रीम क 'र्ट, जेराव क' र्टआ गावखौ रायज्लायनो गोनां गुसेब सोंथिया बेमोन दि बिसावरायगिरिखौ खुगा साखि होनो आरो गावनि डाक्ट 'रफोरखौ आनजाद नायनो थाखाय मोनसे गनायजाथाव खाबु होनाया बिसावराय मावख' गिरिनि सायाव गोनांमोन नामा। (i) सिविल सार्विसेस (क्लासिफिकेशन, कन्ट्र 'ल आरो आपिल) नेमफोरा 55थि फारियाव होयो दि जुदि चार्जशिट होजानाय मावख' गिरिया ओरैबादि लुबैदोंब्ला एबा सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिआ खुगा बिजिरसंनायखौ बिथोन होयोब्ला बेखौ खुंनाय जागोन। बे राहाया गोनांथार आरो मिथिंगायारि न्याय आरो मोजां गेलेनायनि सायाव बिथा खालामनाय। बेनिखायनो जेब्ला बिसावरायगिरिया बिसावराय मावख' गिरिनाव गावनि लुबैनायखौ फोरमायो दि बिथाङा गावनि आर 'जखौ मदद होनो थाखाय साखि होनो लुबैदों, अब्ला बिसावराय मावख' गिरिनि सायाव बेबादि खुगा साखि रेबगान्थि खालामनो थाखाय मोनसे अक्ट 'थि खालामनाया आरो बिनि फारसेनिफ्राय बिसावरायखौ थार फोरमायथि होनाया
आरो, बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनाया जाथावै जागोन दि जुदि चार्जशिट होजानाय मावख 'गिरिया खुगा फोरमान होनो सानोब्ला नायबिजिरग्रा मावख' गिरिया बुंनो हायोदि मावख 'गिरिनि बेरेखायै लानाय दायफोरखौ नोजोर होनानै बियो जेबो खुगा नायबिजिरनायखौ खालामनो हाया (143 एच) (iii) आथिखालनि मामलायाव जाय साखिफोरखौ फिन होग्राया नायग्रोमनो लुगैयो, बिसोरो थारैनो सोमोन्दो गोनां फोरमान होयोमोन। बिथाङा गावनि देहा फाहामगिरिफोरखौ नायग्रोमनो लुगैयोमोन नाथाय नायबिजिरग्रा मावख' गिरिया बिखौ बेबादि खालामनो खाबु होनो फेलें जायो। बेयो गासै नायबिजिरनायाव मोनसे गाज्रिसिन लोरबांथिखौ सिनायथि होयो मानोना फिन होग्राखौ दफा 311 (2) नि गेजेराव गावखौ मोनसे गनायथाव खाबु होजायाखैमोन। बेनिखायनो रायजो सरकारनि आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन। (144 ए, सी) 136
