गोसो बायनायनि बुंफुरलुआ थारैनो गनायजानाय हाबानि जाथावै एबा आयेनगैयैखौ दबथायनायनि जाहोनाव कन्ट्रेक्टखौ हगारनायनि आयेननि मोनसे बिथिं एबा बाहागो आरो बेनिखायनो भारतारि कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 56 नि सिङाव फैयो। बे नोजोर दि दफा 56 आ देहायारि जाथावैनि जाथायफोरावल 'बाहायजायो आरो जेराव बे खोन्दोआ बाहायजाथाव नङा, गोसो बायनायनि आयदा सायाव इंराजि आयेननि प्रिन्सिपलफोरनि राहा लानो हागौ, थार नङा। इंराजि जाथायफोरा खालि मोनसे फोथायथाव बेसेनल' जानो हागौ, आरो रोखोमसे थासारियाव इंराजि कर्टफोरा माबोरै केसफोरखौ थिरांथा लायो बेखौ दिन्थिनायावल 'हेफाजाबगोनां। भारतारि कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 56 आ मोजां आयेननि मोनसे नेम होयो आरो बे बाथ्राखौ पार्टिफोरनि थांखि बायदियै थि खालामनो हगारो। भारतारि कन्ट्रेक्ट एक्टनि बायदिब्ला
मोनसे समायथि फोरमायनो एबा रोखा खालामनो हागौ। बेनिखायनो, जेराव कर्टआ मोनसे आयदा बुथुमो जाय रोखा महरै मोनसे कन्ट्रेक्ट एबा बानायनायनि सोदोबखौ फोरमायो।
जिखिजादोआ बेयो माखासे थासारिफोरनि नुजानायनि सायाव हगारजायो, कन्ट्रेक्टखौ सिफायनायआ कन्ट्रेक्टनि सर्तफोरनि सिङावनो जागोन आरो बेबादि जाथायफोरा आबुङै दफा 56 नि सिमानि बायजोआव जागोन। बबेखानि इंराजि आयेनाव बेफोर जाथायफोरखौ गोसो बायनायनि जाथायफोर महरै गनायनाय जायो, भारतआव बेफोर भारतारि कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 32 नि सिङाव सामलाय जागोन जाय हरखाब कन्ट्रेक्टफोर एबा आइनआव थानाय रोखोमसे गुबुन राहाफोरजों सोमोनदो दं। गोबां जाथायफोराव जिखिजायामानो गोसो बायनायनि बुंफुरलुआ बे बिथायाव बाहायजाया दि हानजाफोरा गावनो मोनसे ओंथिगोनां सोदोबखौ गनायदोंमोन जाय बिसोरखौ कन्ट्रेक्टनि मावफुंनायनिफ्राय हगारनो बाहायदोंमोन। कर्टआ उननि जाथावैनि बिथायाव सुग्लाय होयो जेब्ला बियो मोनदाङो दि मोनसे कन्ट्रेक्टनि गासै थांखि एबा बिथाया मोनसे सानदांथि गैयै जाथाय एबा थासारिफोरनि सोलायनाय नुजानाय एबा नुजानायजों गोसो बायदोंमोन जाय बै समाव पार्टिफोरा सानदोंमोन।
गनायथियाव हाबदोंमोन। बेयाव बाहागोआरिफोरजों गनायजानाय मोनसे ओंथिगोनां सोदोब नागिरनायनि जेबो सोंथि गैया, जेराव हगारनायनि राहा दं, मानोना बाहागोआरिफ्रा बे बाथ्राखौ एसेबो सानाखैमोन आरो जानो हागौ बेनि सोमोनदै जेबो थांखि गैयामोन। जेब्ला बेबादि जाथाय एबा थासारि सोलायनाय जायो, जायखौ आइनजों गासै सोमोन्दोआरि सोमोन्दोनि गुदियाव गोहोम खोख्लैनो गोनां होनना गनायनाय जायो, अब्ला बे आदालतानो जायखौ गोसो बायग्लाबनाय आरो जोबथारनाय होनना बुंनो हायो। कच 'र्टआ सन्देह गैयालासेनो कन्ट्रेक्ट आरो जाय थासारिफोरनि सिङाव बेखौ बानायनाय जादोंमोन बेखौ नायबिजिरनांगोन। बाहागोआरिफोरनि फोथायथि, गियान आरो थांखिया फोरमान, नाथाय फोरमानल' जायनि सायाव कच 'र्टआ गावनि थिरांथाखौ बानायनो गोनां जायो दि सोलायजानाय बेंखनथिफोरा साहसनि बिथा आरो बेनि सिङाव थानाय थांखिखौ आबुङै फोजोबस्रांदों ना गैया। बेखौ इंराज बिजिरगिरिफोरजों बानायजानाय नेम बुंनो हागौ, नाथाय बेयो थारैनो गासिबो बाहागोआरिफोरखौ गोहोम खोख्लैग्रा खान्थि नङा।
लुनायनि नेमफोर। बेयो थारैनो मोनसे मोजां आयेननि नेम आरो बेबादि भारतारि कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 56 नि सिङाव फैयो। इंराजि आयेननि खान्थिनि सिङाव थानाय जाहोना बेनो दि गोसो बायनायनि बुंफुरलुआ हा फाननायनि रादायाव बाहाय जाया। इंराज आयेननि सिङाव, फाननायनि रादाइया आबुं जाखांनायनि लोगो-लोगो बायग्राया इकुइटीआव हानि बिगोमा जायो। खालि फाननायनि मोनसे रादाइया भारतारि आयेननि सिङाव बायग्रानो बिगोमा जानायनि जेबो मोन्थाइखौ होआ, गोसो बायनायनि बुंफुरलुआ भारताव गुबुन रादाइफोरनि बेलायाव हा फाननायनि थाखाय गनायथिनि थाखाय जेरैनो बाहायजायो। इं 1940 माइथायाव हेंथा होग्रा कम्पानिजों जुरिनाय हानि गुवार ओनसोलनि जौगाथाय बिथांखिनि मोनसे गोनांथार बाहागो महरै, बियो बिनायगिरिनि सिगांनिजों हानि प्लटखौ फाननायनि थाखाय मोनसे रादाइआव हाबदोंमोन।
e
बेसेननि आद्रा थानाय रांखौ होनो थाखाय लामाफोर। 1941 मायथाइयाव बिथांखियाव जथायनाय ओनसोलनि गोबां बाहागोखौ सोरखारा रौनिया थांखिफोरनि थाखाय दाबि खालाम जानायलाय, कम्पानिया बिनायगिरिनो लिरदोंमोन दि लामा लुनायखौ मोनसे थि नङै समफारिनि थाखाय लानो हाया आरो बिथांनिफ्राय रादाइखौ फोजोबनाय आरो गावनि गोसोगुदुंखौ मोनफिन्नायनि गोनांथि जादोंमोनः मानिनाय जादोंमोन दि रादाइफोरनि आखु आरो बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै दावहानि थाथायनि नंगुबै थाथायखौ बै समाव जेब्ला बेखौ बिथांखिजों लोब्बागोनां खामानिनि अरथाइआव सोदेरनाय जादोंमोन लामाफोर बायदि बायदि बानायनायनि थाखाय रादाइआव जेबो सम सिमा थि खालामाखैमोन, आरो सैथोआ दि दाबि खालामनायनि बिथोनआ मोनसे अरायथा नङै आखुनि आखुआवमोन, दाबि खालामनाया रादाइनि गुदि बिथाखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन; आरो 312 नि हाबा मावनाया आयेनगैयै जाहोनजों आयेनगैयै नङामोन, आरो बेनिखायनो दाबि खालामनायनि दफा 56 नि सिङाव जाथावै नङामोन।
जोसेफ कन्स्टेनटाइन स्टीमशिप क '
बनाम इम्पेरियेल स्मेल्टिं कर परशन लिमिटेड ([1942] ए
सी
154), टेम्पलिन स्टीमशिप क'
लिमिटेड बनाम एंग्ल 'आमेरिकान प्रोडक्ट्स क'
लिमिटेड ([1916] ए
सी
397), केसरी चंद बनाम गवर्नर जनरल इन काउंसिल (आई
एल
आर., गंगा सरन बनाम राम चरण ([1952] एस
सी
आर
36), टेलर बनाम कैल्डवेल (3 बी
आरो सेक्शन 826), रॉबिनसन बनाम डेविसन; डेनी म 'ट एंड डिकसन लिमिटेड बनाम जेम्स बी
फ्रेजर एंड क'
लिमिटेड।
