रथ 'त्सवम फोरबोनि समाव गुनासीलम गामियाव (माद्रास रायजोआव) श्री वेंकटाचलपतिस्वामी थानसालियाव बाहागो लानाय ब्राह्मण धोरोमदावबायारिफोरनो आदार जाहोनो थाखाय मोनसे समरधनाई फान्ड जागायजेननाय जादोंमोन। माद्रास हिन्दु धोरोमारि आरो च्यारिटेबल एनडाउमेन्ट एक्ट 19 अफ 1951 आइन खालामखांनायनि उनाव हिन्दु धोरोमारि आरो च्यारिटेबल एनडाउमेन्टनि डेप्युटी कमिस्नारआ आयेननि दफा 57 (डी) नि सिङाव मावफारि जागायदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि गोजौनि फान्डआ आयेननि दफा 6 (13) नि ओंथियाव मोनसे धोरोमारि च्यारिटिमोन। बिथांनि बिथोनखौ कमिस्नारजों थि खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव फान्डनि ट्रास्टिफोरा कमिस्नारनि बिथोनखौ नेवसिगारनो मोनसे नालिस दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि समरधनाई फान्डआ राइजोआरि च्यारिटि नङा आरो धोरोमारि च्यारिटि नङा। दफा 6 (13) आव,' धोरोमारि च्यारिटि 'खौ "मोनसे रायजोआरि च्यारिटि एबा हिन्दु धोरोमारि आखुजों सोमोन्दो थानाय मोनसे धोरोमारि च्यारिटि" महरै बुंफोरनाय जादोंमोन।
बिसोरनि फारसेमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला ब्राह्मणफोरखौ जाहोनायआ मोनसे रायजोआरि दानमोन, नाथाय बे धोरोमारि दानमोन मानोना थानसालिफोराव राथोत्सवम फालिनाया सामारधनाई फान्डनिफ्राय ब्राह्मणफोरखौ जाहोनायखौ जेबो दबथायनाय गैयामोन। कमिस्नारजों जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनायाव, जर' खा जिरायनायजों। हेल्डः सामारधनाई फान्डनिफ्राय ब्राह्मणफोरखौ जाहोनायखौ वेंकटचलपतिस्वामी थानसालियाव राथोत्सवम फालिबोनायजों सरजाबनाय जादोंमोन। 1951नि एक्ट 19नि दफा 13आव "सोमोनदो गोनां" बुंफुरलुखौ आयेननि जारिमिन, बिथांखि आरो थांखिफोर आरो जेराव बेयो जायो, बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै बाहायनाय जायो, जायनि ओंथिया "सोमोनदो गोनां" एबा "सोमोनदो गोनां"। बे बुंफुरलुआ जायखिजाया लाबोजानाय एबा सामलायग्रा मावख 'आरिफोरजों सामलाय जानाय नङा, जाय सरासनस्रायै जायखिजाया सुबुं एबा धोरोमारि थानसालिफोरनि बुंफुरलुजों लोगोसे फालिजानाय हिन्दु फोरबोफोरखौ सामलायो।
दान होग्राफोरा बेबादि सरासनस्रा फोरबोफोर आरो फालिथाइफोरखौ लाफायो। बेखौ बुंनो हाया दि जेब्लाबो बेबादि सुबुंफोरनि मोनसे ज 'था थानांगौ जाय मोनसे फोरबो एबा फालिथाइखौ सामलायो। एफ171डीजी
आरो बे बाथ्राखौबो दाबि खालामनो हाया दि "धोरोमारि दान होनाय" नि बुंफुरलुआव "मोनसे हिन्दु फोरबो एबा मोनसे धोरोमारि आखुखौ मानिनायजों सोमोन्दोगोनां" बुंफुरलुआ फोरमायो दि रायजोआरि दान होनाया हिन्दु धोरोमारि फोरबो एबा फालिथायनि मोनसे गोनांथार बाहागो जानांगौ। आयेनाव बेबादि जेबो गैया जाय आयेन आफादनि फारसेथिंनिफ्राय बेबादि जेबो थांखिखौ दिन्थियो।
