आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै माखासे सम्पथिनि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय आरो गोबां मुलाम्फानि थाखाय मोनसे नालिस लाबोयो। आर 'जलाइगिरिआ बे बिथायाव दखल आरो गोबां मुलाम्फाखौ मोनफिन्नायनि दाबि खालामो दि बिथाङा आर' जलाइयाव बरनायजानाय सम्पथिनि आबुं बिगोमामोन आरो बिनायगिरिआ बेनि गोरोन्थि दखलआव दंमोन। आर 'जलाइयाव बिनायगिरिया सिगांनि मोनसे नालिसखौ मुंख' दोंमोन जाय बिथांनि आरो बिथांनि बिमाजों (1950 नि सि
एस
28) दाखिल खालाम जादोंमोन, जेराव एखे सम्पथिनि सोमोनदै गोबां मुलामफाखौ मोनफिन्नायनि थाखाय बिनायगिरिनि बेरेखायै दाबिनाय जादोंमोन। सिगांनि नालिसाव गोबां मुलामफाखौ बिथोन होनाय जादोंमोन। आथिखालनि नालिसाव गावनि लिरबिदां फोरमायथियाव बिनायगिरिआ आर 'जलाइखौ दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि अर्डार 2 रुल 2 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइ होदोंमोन, जायजों नालिस खालामनायनि सिगां फोरमानखौ लाखिदोंमोन।
क 'डनि 0.2 आर
2 नि सिङाव नालिसखौ होबथादोंमोन। आपिलाव, अपीलेट कर्टआ मानिदोंमोन दि अर्डार 2 रुल 2, सिविल प्रोसिज' म क 'डनि सिङाव मोनसे बारनि आर' जखौ उन्दै गथ 'साफोरखौ गोसो होजानो नाङा मानोना आथिखालनि मामलायाव सिगांनि सुट सी
एस
1950 नि 28 नि आर' जफोरखौ दाखिल खालामाखैमोन। बेनिखायनो, अपीलेट कर्टआ बिसारनाय कर्टनि आर 'जखौ नेवसिगारदोंमोन। बे बिथोननि बेरेखायै डिफेन्डन्टआ मोनसे आर' जखौ सायख 'दोंमोन जायखौ गोजौ कर्टआ नेवसिगारदोंमोन। अपीलेन्टआ गोजौ कर्टनि बिजिरनायनि बेरेखायै जर' खा जिरायनाय मोनदोंमोन। बेनिखायनो आपिलआ जादोंमोनः (i) क 'डनि अर्डार 2 रुल 2 नि सिङाव मोनसे आर' जखौ सिगांनि आर 'ज 2 नि सिङाव मोनसे आर' जखौ गनायनो हाया जेब्ला बै आर 'ज खालामजायाखै। बे जाहोननि थाखाय मोनसे बार नि आर' जखौ आर 'ज कोड 2 नि सिङावल' खालामनो हायो।
आर
क 'डनि 2 खौ सिगांनि नालिसाव नालिसनि फोरमाननि अनगायै खालामनो हाया, जायनि दाखिल खालामनाया नालिसखौ सोरजियो होनना बुंनाय जायो। बिजिरसालिनि सिगाङाव नालिसखौ दोनालाबानो, जेराव बैफोर नंगुबै बाथ्राफोरखौ दाय होनाय जादोंमोन, हेंथा होग्राया बिजिरनायनि फारिखान्थिजों सान्नो एबा अनुमान खालामनो थाखाय आदालतखौ लिंहरनो हाया, बै समाव दाबि खालामनाय रैखाखालामनायफोरनि सोमोनदोआव बैफोर नंगुबै बाथ्राफ्रा मा जानो हागौ। बे केसनि नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव बेखौ मानिनो गोनां दि क' डनि 0,2 आर
2 नि सिङाव मोनसे बारनि आर 'जखौ 832 सिम गासिबो गोसो होजानो नाङामोन, बिसावराय अदालते मानोना 1950 नि दिभिनल सुट नं
28 आव आर' जफोरआ बे आर 'जखौ मदद होनानै नालिस खालामजायाखैमोन। (ii) बिखान्थिनि 0.2 आर
2 (3) नि सिङाव मोनसे बारनि आर' जखौ जाफुंसारहोनो थाखाय, जाय नालिस खालामजानांगौमोन (i) नैथि आर 'ज खालामजानांगौमोन, जाय बिनि सोमोनदोआव सिगांनि आर' जनायनि मोनसे जाहोनमोन (iiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii
बे रोखोमै सासेनिफ्राय बांसिन रैखाखालामनाय बिनायगिरिनि मोन्थाइ गोनां, आदालतनिफ्राय गनायथि लायालाबानो रैखाखालामनायनि थाखाय नालिस खालामनो नागारदोंमोन, जायनि थाखाय नैथि नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
