आर 'जलाइगिरिआ केरालायाव मोब्लिब गोहो जगायनायनि थाखाय मोनसे लाइसेनस लादोंमोन जायखौ 25 बोसोरनि समफारिनि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन, आरो जायगायारि मावख' आरि एबा रायजो सोरकारजों अन्डारटेकिं बायनो थाखाय बिसायख 'थिनि फोसावनाय गैयाब्ला जि बोसोरनि समफारिनि थाखाय सोलिबाय थानो गोनांमोन। आर' जलाइनि गिबि 25 बोसोरनि समफारिआ 2 दिसेम्बर, 1960 मायथाइयाव जोबदोंमोन, आरो बेनि सिगां, 24 अक्ट 'बराव आरो फिन 29 अक्ट' बर, 1959 मायथाइयाव, रायजो मोब्लिब बर्डआ आर 'जलाइनि दफा 6 (1) नि सिङाव आर' जलाइ खालामग्रानो आर 'जलाइ होनो थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन। 20 नबेम्बर, 1959 मायथाइयाव, रायजो सोरखारा 2 दिसेम्बर, 1960 मायथाइयाव अन्डारटेकिं बायनो थाखाय गावनि बिसायख 'थिनि आर' जलाइ खालामग्रानो आर 'जलाइबो होदोंमोन। नबेम्बर 1960 मायथाइयाव, आर' जलाइ खालामग्राया गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर 'जलाइ आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव रायजो मोब्लिब ब 'र्डनिफ्राय रायजो मोब्लिब ब' र्डनि बिथोनफोरखौ होबथानायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
(घ) आ आन्डारटेकिं बायनायनि गावनि गासिबो मोन्थाइखौ नागारदोंमोन। बेनि उनाव रिट पिटिसनखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि रायजो सोरखारा 20 नबेम्बर, 1959 मायथाइनि गावनि फोसावथायनि सिङाव आरोबाव आगान लानो मोन्थाइ दं। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंसाव बे थिरांथा बेरेखायै मोनसे आपिलखौ बोखारनाय जादोंमोन। जौसिन बिजिरसालिनि आपिलाव, आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि रायजो मोब्लिबारि बर्डआ 6 (1) नि सिङाव लाइसेन्स जोबनायनि उनाव आन्डारटेकिं बायनायनि थाखाय थि महरै सायख' जादोंमोन। रायजो सोरखारा 1910 माइथायनि एक्टनि दफा 6 (2) नि सिङाव बायनायनि जेबो सायख 'नाय मोननो हायाखैमोन। हेल्डः दफा 6 (1) नि सिङाव लाइसेन्सआव थि खालामनाय 25 बोसोरनि समखोन्दो जोबनायनि उनाव आन्डारटेकिं बायनायनि जायखिजाया सायख' नायआ रायजो मोब्लिबारि बर्डआव थानाय दफा 6 (1) नि सिङावमोन, आरो ब 'र्डआ आर' जलाइ होनाय फोसावथायनि गेजेरजों अन्डारटेकिं बायनायनि थाखाय आर 'जलाइ महरै सायख' जादोंमोन।
2 दिसेम्बर, 1960 मायथाइनि माखासे दान सिगां, ब 'र्डनि थाखाय बे सायख' नायखौ बाहायनो थाखाय गावनि थांखिफोरनि दफा 6 (4) नि गेजेरजों गोनां जानाय बायदि रायजो सोरखारा फोसावनाय जाथावैमोन। बेनिखायनो लेक्स नन क 'जित एड इम्पसिबिलनि खान्थियाव बेखौ बाहायजाथाव नङा होन्ना सान्ना लानाय जाथों दि ब' र्डखौ जाथायनि थासारि होन्ना सान्ना लानो हाया, बेनिखायनो दफा 6 (4) नि सिङाव हाबाखौ बायनो नाङा होनना सायख 'नाय जायो।
