आरबिट्रेटारआ, जाय मोनसे सिगांनि भारतारि रायजोनि खुंगिरिमोन, बिबैजों रांनि फालांगि दंमोन। बिसोरो गावसोरनि नांलायलायलायनायखौ सासे आरबिट्रेटारनो थिनहरदोंमोन, जाय गावनि बान्थाखौ आरबिट्रेटारनो होनो बिथोन होदोंमोन। मोनसे थि रांखौ किस्तियाव होनो। बान्थायाव बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि हाफोराव थानाय दाहारजों सोमोन्दो थानाय खाख्रिफोरा सिगांनि बायदि जागोन आरो दाहार होजासिम सेक्युरितिफोर महरै थाहैगोन। आरबिट्रेटारआ कच 'र्ट आरो क' र्टआव बान्थाखौ दाखिल खालामदोंमोन, बाहागोआरिफोरनो फोसावखांनायनि उनाव बान्थाखौ फोसाबनानै मोनसे गोरोबथिनि बिथायाव मोनसे बिथोन हगारदोंमोन। बिबैआ मावफुंथाय मावफारि जागायदोंमोन आरो कच 'र्टआ सिभिल प्रोसिज' र क 'ड, 1908 नि दफा 46 नि सिङाव मोनसे होबथाग्रा बिथोन हगारदोंमोन, प्राइभि पार्सनि थाखाय मिरु सरकारा आरबिट्रेटारनो होनोगोनां रांफोरनि सोमोनदै; नाथाय आरबिट्रेटारनि आर' जियाव, बिबैनि बेरेखायै आर 'ज खालाम जानाय आर' जफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि बेरेखायै आर 'ज खालामनाय आर' जफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन।
एन्ट
सुप्रिम कर्टाव आपिलाव, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि, (i) बान्थाया 100 रांनि बांसिन बेसेननि दिदोम सम्पथिखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन, आरो रेबथुमनाय नङामोन, बान्थानि बिथिङाव मोनसे बिथोन होनो हायाखैमोन, (ii) भारतारिफोरनि सिङाव मावआगानफोरा क 'डनि दफा 86 (1) आरो 87 बी नि सिङाव मिरु सरकारनि गनायथि गैयैयाव उदायैमोन, आरो बेनिखायनो बै मावआगानफोराव हगारजानाय बिथोनआ न्यायबिगियान आरो उदायैमोन आरो (iii) आर' जलाइगिरिजों मोन्नो हाथाव राङा मानोना बिथांनि प्रिभि पार्सआ क 'डनि दफा 60 (1) (जि) नि ओंथि सिङाव मोनसे राजखान्थियारि पेन्सनमोन, आरो बिथोनखौ मावफुंनायाव जब्द खालामनाय एबा फाननायनि थाखाय बिबानगोनां नङामोन। हेल्डः (i) बान्थाया जेबो सुदआव गावनि बोलो सोरजिया एबा जेबो उदायै फोसावदोंमोन मानोना बेखौ दफा 174 नि सिङाव रेबथुमनाय जादोंमोन, (ए) बिथोननि दफा 60 (1) (जि) नि ओंथियाव मोनसे राजखान्थियारि पेन्सनमोन, आरो बिथोनखौ मावफुंनायाव जब्द खालामनाय एबा फान्नायनि थाखाय बिबान गोनां नङामोन।
नालिसनि महराव नालिस एबा आर 'जलाइजों जागाय जेननाय नङा, आरो बेखौ मोनसे नालिस महरै गनायनो हाया आरो जाय हानजाफोरनो दफा 14 (2) नि सिङाव बान्था दाखिल खालामनायनि फोसावथाइखौ होनाय जायो, बेखौ दफा 86 नि ओंथियाव "नालिसखौ बिजिरनो हानाय नङाब्ला जायखिजाया बिजिरसालिनि सायाव नालिस खालामनाय" होन्ना सान्नो हाया। (1) क' डनि दफा 87 बी जों फरायजानाय। क 'डनि बैफोर राहाफोरा क' डनि दफा 41 (ए) एबा दफा 141 नि जाहोनावबो गोसो बोनो हानाय नङा। बेनि उनाव बुंनाय जायो दि क 'र्टआ दफा 14 नि सिङाव मावखान्थिखौ गोसो होनो आरो बै मावखान्थियाव मोनसे बिथोन होनो हाथावनामोन, बबेखानि मिरु सरकारा मावखान्थिनि फसंथानखौ जेबो गनायथि होआमोन। (205 जी
एच.; 206 बी
डी.) 202 (iii) आर.
क 'डनि दफा 60 (1) (जि) नि ओंथियाव जायखिजाया नोगोर खुंथायारि बिजिरसालिनि आयेनारि महरै बाहायजानाय मोन्थाइनि सिङाव नङाबो मोनसे राजखान्थियारि पेन्सन। प्रिवी पार्सआ राजखान्थियारि पेन्सननि गासैबो गोनां आखुथाइफोरखौ गोजोन होयो, आरो बेबादि दफा 60 (1) (जि) नि सिङाव मावफुंनायनिफ्राय रैखाथि होजायो।
