आपिल खालामग्राया 21 जानुआरि, 1964 मायथाइयाव रयेल्टी बुथुमनायनि कन्ट्रेक्टनि थाखाय निलामाव बयनिख्रुइ जौसिन बिदखौ जासिदोंमोन। बिनायगिरि नं
2, मावदांसाफोरनि मोनसे हेफाजाबारि आफादाबो निलाम खालामग्राफोरनि गेजेराव सासेमोन। रिपर्ट नं
2 आ 5 मार्च, 1964 मायथाइयाव सोरखारा मोनसे आर 'जलाइ होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राया राजस्थान माइनर मिनारेल कनसेसन रुल्स, 1959 नि नेम 36 (7) जों थि खालामजानाय समनि गेजेराव बिदनि रांनि 25 डी सेन्तखौ रैखाथि महरै जमा खालामाखै, आरो बियो आपिल खालामग्राजों खालामनाय बयनिख्रुइ जौसिन बिदनि सायाव रयेल्टी बुथुमनायनि कन्ट्रेक्टखौ लानो थियारिमोन। गोजौनि आर' जलाइयाव रायजो सोरखारा फिनायगिरि नं
2 नि फारसे बिथोन होदोंमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राया गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ फोरमान बिलाइनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बबेखानि आपिलाव बुंनाय जादोंमोन दि बिदनि रांनि 25 डी सेन्तखौ राजस्थान माइनर मिनारेल कनसेसन रुल्स, 1959 नि नेम 36 (7) जों थि खालामजानाय समनि गेजेराव रैखाथि महरै जमा खालामाखै, आरो बियो निलामनि गनायथिनि थाखाय जौसिन बिदनि गेजेरजों सोरबा सासेखौ गनायथि होनो हानाय नङामोन।
निलामाव बयनिख्रुइ जौसिन बिदनि बिन्दो। हेल्डः (i) आर 'ल 36 (7) नि राहाफोरजों गोरोबनानै बिदनि 25 जौखोन्दोखौ रैखाथि महरै जमा खालामनायाव आपिल खालामग्राया गनायथावै फेलें जादोंमोन। आर' ल नेमफोरा सिगांनि समफारिनि थाखाय जमा खालामनाय रैखाथिखौ गोरोबहोनो सानाखैमोन जेरै आपिल खालामग्राया दाबि खालामदोंमोन। बिनिखाय बिथाङा सरकारजों गावनि बिदनि जोबथा नाजावनायनि थाखाय जायखौ दाबि खालामनो हायो बेखौ खोमाना लादोंमोन आरो बेनिखायनो सोरखौबा गुबुन सुबुंखौ बिन्दोनि गनायथिखौ सोंनो हायाखैमोन। सरकारा। (175 बि
सि.) (ii) आर 'ल 36 आव जेबोआनो बेखौ नेम बायदियै रोखा खालामनानै जौसिन बिदनि गनायथिखौ गनायनायनि गोनांथि गैया। सरकारहा बिदनि रोखा खालामनो एबा बेखौ रोखा खालामनो गोसो गैया। आरोबाव आर' ल 59 आव खनियारि जौगाथाय एबा खनिफोरनि साबसिन खामानि मावनायनि मोजांनि थाखाय नेमफोरनि जायखिजाया राहाफोरखौ सुग्लाय होनायनि राहा दं। (176 बि
आइ
आइ.) सरकारनि नोजोरै रिप 'न्देन्टआ आर' लिंगा एबा हेफाजाब होग्राखौ सायख 'नो हाया।
खनिफोराव खामानि मावग्रा मावदांसाफोर आरो कन्ट्रेक्टनि मुलाम्फाया मावदांसाफोरनाव थांगोन। नेम 59 नि सिङाव थानाय मोनदांथिखौ नोजोर होनानै, सरकारा बेबादि जायखिजाया नेमखानथिखौ सुग्लायहोनो हायो जाय जायखिजाया राहायै बिनि बिबै नं
2 खौ कन्ट्रेक्ट होनायनि लामायाव फैफानो हागौ। (iv) जाय समनि थाखाय कन्ट्रेक्टखौ होनाय जादोंमोन बियो थाबैनो जोबहैनो गोनांमोन, आरो आपिल खालामग्राया कन्ट्रेक्टाव हेंथा होनायनि थारमोनब्लाबो बेयो मोजां नङा। [176 जि] के
एन
गुरुस्वामी बनाम मैसूर रायजोआ, बेनि सायाव सोनारदोंमोन।
