आर 'जलाइगिरिफोरा रेन्ट कन्ट्र' लार आरो होखारग्रा मावख 'गिरिनाव यु
पि
(अरायथा नङै) कन्ट्र' ल अफ रेन्ट एन्ड इविकसन एक्ट, 1947 नि दफा 3 नि सिङाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जाय आग्रायाव माखासे न' खरफोरनि आथिखालनि भाराइगिरिफोरनि मोजांनि थाखाय सिगांनि सुबुंफोरनि बेरेखायै मोनसे नालिस दाखिल खालामनो गनायथिनि थाखाय। मावख 'गिरि आरो आर' जलाइ मावख 'आरिनि सिगाङाव फारि फारि मावखान्थिनि उनाव, उन्निआ जोबनायाव बिथोन होदोंमोन दि आर' जलाइखौ गनायथि होनांगौ। बिनि उनाव आर 'जलाइगिरिया आगरानि आर' जलाइ मावख 'गिरिखौ फोसाबनो थाखाय नारसिन्नायसै आरो गनायथि होनायनि बिथोनखौ बिथाङा बोखारदोंमोन; नाथाय आयेननि दफा 7एफ नि सिङाव बेखौ आर' जलाइ खालामखांनायनि उनाव, रायजो सोरखारा आर 'जलाइ मावख' गिरिखौ गावनि बिथोनखौ फोसाबनो बिथोन होदोंमोन। बिनि मथै उन्निआ गावनि सिगांनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन आरो आर 'जलाइ मावख' आरिजों गनायथि होजानाय बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। आर 'जलाइ मावख' आरिनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामनाय आर' जलाइ, जेराव आर 'जलाइ मावख' आरि मावख 'आरिनि सिगाङाव आर' जलाइ होनाय जादोंमोन, जाय आर 'जलाइ मावख'
आर 'जलाइगिरिफोर आरो बे बिथोननि बेरेखायै गिबि एडिसनेल सिभिल जजनाव मोनसे आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। बबेखानि, गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइयाव, मोनसेल' जजआ, गोजौ बिजिरसालिनि सिगांनि थिरांथाफोराव फोरमायजानाय नोजोरनिफ्राय गुबुनमोनदि रायजो सोरखारा दफा 7 एफ नि सिङाव जाय फोसाबनाय बिथोनखौ हगारनो गनायथि होजादोंमोन, बेयो मोनसे आबुं खुंथायारि बिथोन, बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि गनायथि होनाया उदायैमोन मानोना रायजोनि सोरखारा आयेननि दफा 7 एफ नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना मोनसे खाव जुडिसियेल आदबजों आरो मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ उनसंनानै बे बाथ्राखौ थिरांथा लानो गोनांमोन आरो बिनायगिरिफोरखौ खोनानायनि मोनसे खाबु होनांगौमोन। बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनायावः हेल्ड': दफा 7 एफ नि सिङाव रायजो सरकारनि सिगाङाव थांनाय फोसाबनाय मावफारिफोरा, दफा 3 (2) नि सिङाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव हाबाफारिफोर आरो लोगोसे दफा 3 (3) नि सिङाव जुडिसियेल कमिस्नारनि सिगाङाव हाबाफारिफोर बायदि
मिथिंगायारि न्यायनि खान्थि बायदियै। (226 बि, सि) बाहागोलागिरिखौ होखारनो हायै मोन्थाइ। दफा 3 (1) नि दफा (ए) निफ्राय (जि) सिम मुंख 'नाय थि जाहोनफोरनि अनगायै बेयो जोबोद ओंथि गोनां मोनसे आयेनारि मोनथाय आरो बे आयेनारि मोनथाय जायनि बाहागोलागिरिखौ खोमाना लानाय जागोन जेब्ला न' बिगुमाया जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि गनायथि मोनो। बेनिखायनो बे आइनखौ ओरैबायदि लानांगौ दि गनायथि होनो थाखाय गाव-गावनि गोहोखौ बाहायनायाव, आरजाथाव मावख 'गिरिफोरा बे बाथ्राखौ जुडिसियेल आदबजों सानना नायनांगोन आरो गावसोरनि फोजोबनायाव सौहैनायनि सिगां मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ फालिनांगोन। (226एच
227बि) एसोसिएटेड
सिमेन्ट कम्पनी लिमिटेड बनाम भूपेन्द्र सीमेंट वर्क्स, सूरजपुर पी
एन
शर्मा, आरो रिज बाल्डविन बनाम ऑर' टट, 1964 1489, नारमन पी
पी
आई
आर., 200
ए
एल
आर., बॉम्बेनि लक्ष्मण बनाम मुरसिदर
एड
अबिटारः न्यायबिगियानारि गोरोनथि आरो देकारामनि सायाव सान्ना नायनाया गोनां जायो दि जुदि बबेबा बाथ्राखौ खोनानाय सासे रोंग 'थिगोनां सासेल' जजआ बे नोजोर लानो गोसो जायो दि गोजौ बिजिरसालिनि सिगांनि थिरांथाफोर, डिवीजन बेंच एबा सिंगल जजानो जाथों मानो, बेखौ फिन सानना नायनांगौ, अब्ला बिथाङा मोनसेल 'जज महरै बै बिजिरसंनायखौ जागायनांगौ नङा, नाथाय आयदाखौ डिवीजन बेंचआव दैथायहरनांगौ एबा, मोनसे थि मामलायाव, सोमोन्दो गोनां लेखा बिलाइफोरखौ गाहाय जास्टिसनि सिगाङाव दोननांगौ जाहाथे बिथाङा सोंनायखौ नायसंनो थाखाय मोनसे गिदिर बेंच गायसन्नो हायो। बेबादि आयदाफोरजों मोगा-मोगि जानो बेयो थि आरो दोरोङारि लामा आरो बेयो न्यायबिगियानारि देकार आरो देकारथिनि मोजां खान्थिफोरनि सायाव बिथा खालाम जानाय।
