पान्जाब सोरखारा मोनसे खौरां बिलाइ फोसावदोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि रायजोफोराव माखासे सानसेयारि रादाबबिलाइफोरा सासे मन्थ्रिनि फिसाज्लाखौ स्मगलिं खालामनायाव बाहागो लानायनि दाय होनानै गोरोन्थि खौरां फोसावगासिनो दं, अभियोगफोरखौ सोरकारखौ गाज्रि खालामनो थाखाय खालामनाय जादोंमोन, आरो फिसाज्लाखौ उदाङै मुंख 'नाय जादोंमोन। बे जुजिनायनि फिननायाव सासे रायजोआरि मावगिरि आपिल खालामग्राया प्रेसआव मोनसे फोरमायथि फोसावदोंमोन, गिबि मन्थ्रिनि फिसाज्लाखौ स्मागलारफोरनि दैदेनगिरि महरै मुं होदोंमोन, आरो गोबां अनजिमानि दायफोरनि थाखायबो बिबान गोनांमोन। बिथाङा बेखौबो आर' ज खालामदोंमोन दि सोरखारा बे बाथ्राखौ नायबिजिरसंनो थाखाय उदां बिजिरगिरिफोरनि मोनसे कमिति थिसन्नो नांगौ। बेनि उनाव गिबि मन्थ्रिनि फिसाज्लाया आपिल खालामग्रानि बेरेखायै मानहानि नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। नालिस खालामग्रानि साखिफोरखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव, आपिल खालामग्राया दफा 342 नि सिङाव सोंजानाय सोंथिफोरनि फिननायाव मोनसे गुवारै लिरबिदां फोरमायथिखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा मोन्नैखौबो दाननैसोनि उनाव सोंदोंमोन।
बिथाङा इन्डियान पेनाल कोड, 1860 नि दफा 449 नि गिबि आरो गुथि एंगारनाय। मावखान्थिनि जागायनायावनो, बिथाङा 328 साखिफोरनि मोनसे फारिलाइ होदोंमोन। बिथांनि फारसेनिफ्राय आनजाद नायनो थाखाय। बिथांखौ खालि 35 खौ लिंहरनो गनायथि होनाय जादोंमोन आरो जोबनायाव बिथाङा सा 20 साखिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन। बिथाङा गोबां खाख्रिफोरबो दिहुनदोंमोन। खुगा आरो डकुमेन्टारि फोरमानखौ बिजिरनायनि उनाव, बिसावराय अदालते आपिल खालामग्राखौ साजा होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि गावनि आपिलाव, बिथाङा गुथि एंगारनायनि रैखाथिखौल 'दाबि खालामदोंमोन, थामहिनबा बिथाङा मोजां फोथायनायजों आरो राइजोआरि मोजांनि थाखाय बिबुंथिखौ फोसावदोंमोन। गोजौ अदालते साजायाव सोलायनाय लाना आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। बे बिजिरसालिनि गावनि आपिलाव, आपिल खालामग्राया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि, मोजां फोथायथिनि सोमोनदै बिथांनि फोरमानखौ बाखनायनायाव, गोजौ अदालते गावखौ गोरोन्थि दिथा होदोंमोन। हेल्डः आपिल खालामग्रानि दैदेनजानाय मोनसे गुवार फोरमान बिजिरनाया, जायनि बिथायाव आपिल खालामग्राया गोरोन्थि दिन्थिदोंमोन।
जेब्ला बिथाङा बिबुंथिखौ सेबखांदोंमोन मोजां फोथायनायजों खामानि मावदोंमोन। (253 बि
सि.) (ii) गोजौ अदालते फोरमाननि आखु आरो गोसारथिनि सोमोनदै सोंनायखौ सामलायनायाव गावखौ गोरोन्थि दिथा होदोंमोन, जायखौ आपिल खालामग्राया गुथि फारागथिनि रैखाथि मोन्नायनि थाखाय हगारनांदोंमोन, मानोना, बियो मानिदोंमोन दि दायखौ हगारनायाव, आर 'जलाइखौ आपिल खालामग्राया गोरायै फोरमान खालामजानांगौ जेरै नालिसफोरखौ दायनि थाखाय दाय होजागासिनो दं। जेराव एभिडेन्स एक्टनि दफा 105 नि सिङाव दायगोनांनि सायाव मोनसे जेंना बोजाया सोनारो, बिथाङा गावनि केसखौ मोनसे गनायथाव सन्देहनि बायजोआव फोरमान खालामनो थाखाय गाहाय फोरमानजों बोजाखौ हगारनो गोनां जाया। बियो जाथावगौथिनि मोनसे गोनांथिखौ फोरमान खालामनायाव जाफुंसारोब्ला बेयो थोजासे, बेनि थाखाय, बोजाखौ प्रसिकिउसननाव बोस्लायहोजायो जाय दासिमबो गावनि गुबै सायाव बिजिरनो गोनां दं, जाय माब्लाबाबो सोलियाखै, सन्देहनि अनगायै गासै केसखौ गायसननो थाखाय।
गुथि एंगारनायनि सिङाव रैखाथिनि थाखाय, गोजौ अदालते गिबि एंगारथिनि गोनांथिफोर 236 खौ गुबुन्निनि गोनांथिफोरजों गुलाय-गुजाय खालामदोंमोन। बेखौ सान्ना नायनायनि गोनांथि गैया दि आपिल खालामग्राया गावनि दायनि सैथोखौ गोरायै फोरमान खालामदों ना खालामाखै, मानोना हेंथा होनाय बुंफुरलुनि सैथोनि फोरमानआ गुथि एंगारथिनि मोनसे गुदिमुवा नङा मानोना बेयो गिबिनि। गुथि एंगारनाया सासे दायगोनां सुबुंखौ फोरमान खालामनो गोनांआ बेनोदि बिथाङा फोथायनायजों बिबुंथिखौ होदोंमोन। दायगोनांआ मोजां फोथायनायजों खामानि मावदोंमोन ना खालामामोन बे सोंथिया मोनफ्रोम केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारो, दाय होजानाय दायनि आखुया मा; मा थासारिफोरनि सिङाव बेखौ खालामनाय जादोंमोन co.me; दाय होनाय सुबुंनि थाथाइआ मा; जेब्ला बिथाङा दाय होनाय जादोंमोन अब्ला बिथांनि गोसोआव माबाफोर गाज्रि आखु दंमोन नामा; बिजिरसंनायनि सिगां बिथाङा बेबादि जेबो जाहोनफोर दंमोन, जायखौ बिथाङा गनायदोंमोन आरो बिनि सल 'खौ गोसो होसारदोंमोन दि बिथाङा नंगुबै सान्ना लादोंमोन; आरो
सोंनायखौ थिरांथा खालामनायाव आनसाइदेरेसनफोरा आरजाथाव जागोन। (243 B E; 244 G H) (iii) गोजौ अदालते बेखौबो गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि आपिल खालामग्रानि लिरबिदां बिबुंथिखौ गोथौवै सान्ना नाय नाङा, मानोना बिथाङा बिसारनि गिबि थाखोआव गावनि मोजां फोथायथिनि केसखौ दिहुनाखैमोन, आरो लिरबिदां फोरमायथिया जानो हागौ आयेनारि बोसोनजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन। गोबाव गोबावनि उनाव दाखिल खालामजानाय लिरबिदां फोरमायथियाव आर 'जलाइफोर दंब्ला जायखौ नङाब्ला गनायथावै साननायनि आयदा महरै गनायनो हायो, दि जेबो सन्देह गैया, लिरबिदां फोरमायथियाव लानाय आर' जलाइफोरनि बेसेनखौ गोहोम खोख्लैगोन। नाथाय, नंगुबै बाथ्रा दि मावखान्थिनि जागायनायावनो, आपिल खालामग्राया गोबां अनजिमानि साखिफोर आरो खाख्रिफोरनि थाखाय लिंहरदोंमोन, आरो बिथांनि दैदेनजानाय साखिजों लोगोसे क्रस आनजादनि आखुथाय, जायजों बिथाङा आर 'जलाइ खालामग्राखौ आरो बिनि साखिफोरखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन, बिनि आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन, लिरबिदां फोरमायथिखौ जोबोद गोबावै लानाय जादोंमोन।
टेर सानदोंमोन। [245 एच
बि
सि.: 246 इ
एफ.] तिलकेश्वर सिंह आरो गुबुनफोर बनाम स्टेट अफ भार, ए
आइ
आर
1956
खोन्दो <आइ
डि
1> खौ बेखेवदोंमोन।
