माइसुर मुलुगसोलोंसालि आयेननि दफा 22,23 आरो 43 नि सिङाव, मुलुगसोलोंसालिनि एकादेमिक काउनसिला गुबुन गुबुननि गेजेराव फोरोंनाय, फरायनायनि फरायफारिफोरखौ सामलायनो आरो सामलायनो गोहो होजादोंमोन, मानथाखो बायदिफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय, आरो आनजादफोर आरो थासारिफोरजों सोमोन्दो थानाय बैफोर गोनां नेमखान्थिफोर बानायनो थाखाय जायनि सायाव सोलोंसाफोरखौ आनजादफोर, दिग्रिफोर, डिप्ल 'माफोर बायदिफोराव मुं थिसन्नो हायो। बेफोर गोहोफोरखौ बाहायना, एकादेमिक काउनसिला बेचलर अफ वेटरनरी साइन्सनि डिग्रीनि गनायथिजों सोमोन्दो थानाय माखासे नेमखान्थिफोर बानायदोंमोन आरो बेफोर नेमखान्थिफोरनि दफा 3 (c) जों, बेखौ गनायथि होनाय जादोंमोन दि जायखिजाया बिनायगिरि जाय खनब्रै आनजाद नायनायाव फेलें जादोंमोन, बे फरायफारिखौ सोलिहोबाय थानो गनायथि होजायामोन। बिनायगिरिफोरखौ फारियै मोनब्रै सेथि बोसोरनि फरायफारि आनजादफोराव फेलें होनना फोसावनाय जादोंमोन आरो आनजाद सामलायगिरिया मोनफ्रोमबो बिनायगिरिफोरनो फोरमायदोंमोन दि बिथाङा डिग्रीनि थाखाय फरायनायखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय गावसिनि मोन्थाइखौ खोमाना लादोंमोन। बेनि उनाव बिनायगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि आर' ज लायसियाव आर 'ज खालामदोंमोन।
बिसोरनो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बुहुमफरायसालिखौ बिसोरनो उननि आनजादफोराव बाहागो लानो आरो गावसोरनि फरायनायखौ दावगाहोनो गनायथि होनो बिथोन होनाय जादोंमोन। गोजौ आदालतआ मान होदोंमोन दि नेमखान्थि 3 (सि) आ सोलोंथायारि आफाद आरो मुलुगसोलोंसालिनि रोंग 'थिनि बायजोआवमोन। बे बिजिरसालिनि आपिलावः एच
इ
एल
डि.: फरायनायनि फारियाव मानथाखो लाखिनायनि गोहोआ मुं थिसननायनि थाखाय बाङाइसिन रोंग' थिफोर, फरायनायनि फरायफारिफोर, आनजादयाव मुं थिसननायनि थाखाय सोलोंसाखौ रोंग 'थि खालामनो हानाय फसंथानाव बाङाइसिन नुजानाय, बायदि बायदिफोरखौल' बिथोन होनाय नङा, नाथाय जोबथा आनजाद नायनायाव फेलें जानाय फरायसाफोरनो दिग्रि, डिप्ल 'मा, एबा गुबुन सोलोंथायारि फारागथि होनो नेवसिनायनि गोहोबो होयो आरो बिथोन होयोदि सासे फरायसा, जायहा मोनसे थि समनि गेजेराव फरायफारि फोजोबनायनि गोहो एबा रोंग' थि गैया, बे फरायफारिखौ बन्द 'खालाम।
इसेल 'सिन सोलोंथायारि जाफुंसारनायफोर। [233FH]
