आर 'जलाइगिरिखौ 1961 मायथाइयाव उरिसा आयेन आफादनि थाखाय सायख' नाय जादोंमोन। 1964 मायथाइयाव बिनायगिरि नं 2 आ रायजो बेंगिरिनो मोनसे आर 'जलाइ होदोंमोन, जेराव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिया गावनि सायख' नायनि उनाव सुबुं थानदै आइन (1951 नि एक्ट 43) नि दफा 7 जों लोगोसे फरायजानाय संबिज 'ननि दफा 191 (1) (इ) आव गनायजायै जादोंमोन। गाहाय मावख' गिरि उरिसाया रायजोगिरिनि बिथोन बायदियै बिनायगिरि नं 1, भारतनि सायख 'नाय आय' गनो बुंजानाय आर 'जलाइखौ दैथायहरदोंमोन, बेखौ आर' जलाइनि सायाव बिजिरसंनो आरो गावनि बिबुंथि होनो थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन। बेनि मथै बिनायगिरि नं 1 आ आर' जलाइगिरिनि सायाव नोटिस होदोंमोन आरो बिथांखौ गावनि फिननायखौ जमा होनो थाखाय लिंदोंमोन। बिनायगिरिआ फिनायगिरि नं 1 नि बिजिरसंनायनि ओनसोलखौ जुजिदोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बेखौ नेवसिजानायनि उनाव
अ
दफा 191 (1) (ङ) नि सिङाव सासे सोद्रोमाखौ उदायै खालामनाया सासे सादारन नोगोरारिजों बुंजानो हायामोन। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि दफा 192 आरो दफा 199 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै बे सोंनायखौ सदननि फ्लोरावल 'बुंजानो हायो आरो बेनि उनाव बिधानसभानि स्पीकरजों रायजो बेंगिरिनो थिनहरनाय जायो। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि रायजो बेंगिरियाल' जाय थिरांथा होनांगौमोन बियो नायबिजिरनायखौ खालामनो हायो, आरो बिसायख 'थि आय' गआ रायजो बेंगिरियाल 'दैथायहरजानाय बेसादफोरनि सायाव गावनि बिबुंथि होनो गोनांमोन। हेल्डः (i) दफा 192 (1) नि सिङाव जेबो सोंथिया नुजायाखैमोन बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनो हायामोन। दफा 192 (1) नि मा गोनांथिया जादों दि मोनसे सोंथिया ओंखारनांगौ; बेयो माबोरै ओंखारो, जायजों बेखौ लानाय जादों, मा थासारिफोराव बेखौ लानाय जादों, बे दफा 192 (59) नि आरज गाबनायनि थांखिनि थांखिनि थाखाय सोमोनदो गोनां नङा।
e बुंजानाय खोन्दोआ रायजो बेंगिरि आरो रायजो बेंगिरिजोंल 'थि खालाम जागोन; आदालतफोरजों लोगोसे जेबो गोहो गैया, बेखौ थि खालामनो हायो। थामहिनबा बेनि थांखिया बेनोमोन दि बे सोंनायखौ गिबियाव आयेन आफादनिफ्राय लाना थांनांगौ आरो स्पीकरजों गिबि नोजोरै आनजाद नायखांनायनि उनाव बेखौ बिथाङा रायजो बेंगिरिनो थिनहरनांगौमोन, दफा 192 (1) खौ आबुङै गुबुन रोखोमै बुंनाय जायोमोन। दफा 192 नि थांखिया बेनो दि दफा 191 (1) नि सिङाव उदायै जानाय जायखिजाया सोद्रोमाखौ सोद्रोमा महरै थाबाय थानो गनायथि होनांगौ। दफा 190 (3) आव थानाय संबिजिरा गावनो बेबादि सोद्रोमा मासिनि जिरायथ' नायनि राहा होयो। आरोबाव बे सोद्रोमाफोरनि ओनसोलनि मोजांनि थाखाय जायो दि सोद्रोमा मासिनि थामानखौ लानो हायि गैया। बिखौ बोखारनांगौ। बेफोरनि गेजेराव 54 खौ नोजोर होनानै सासे नोगोरारिआ थारैनो दफा 191 (1) नि सिङाव उदायैनि बागै बिजिरसंनायनि गेजेरजों रायजो बेंगिरिनाव नालिस खालामनो ह 'मगौ दं। दफा 191 (3) नि सिङाव खालामनाय थिरांथा। दफा 191 (3) नि सिङाव बेबादि सोद्रोमा मासिनि जिरायथ' नायनि राहा दं।
दफा 192आ बिसायख 'थि आय' गजों खुंजानांगौ आरो रायजो बेंगिरिया नङा। जेब्ला रायजो बेंगिरिया दफा 192 (1) नि सिङाव गावनि थिरांथाखौ फोसावो अब्ला बिथाङा गावनि मन्थ्रि आफादजों बोसोन लानायनि गोनांथि गैया; बिथाङा खालि गावनि सुबुरुननि थाखाय बिसायख 'थि आय' गनो सोंनायखौ दैथायहरनांगोन, आरो जेरैनो सुबुरुन मोन्नाय जायो, बियो बेबादि सुबुरुन बायदियै खामानि मावनो हागोन। "बेयो बिसायख 'थि आय' गनि सुबुरुन जाय थारै थिरांथा गोनां, आरो बेयो थार दि आय 'गआ गावनि सुबुरुन होनायनि सिगां नालिसखौ नायसंनो दावगालांनो नांगौ।
