जेराव सासे हिन्दु रानदिआ गावनि रानदिनि एस्टेटखौ सोलाइग्राफोरनो बावनाय जायो, थामथि सुबुंआ बिनि बेरेखायै उलथा दखलजों सम्पथिफोरनि बिगोमाथि आरजिनाय उनाव, सोलाइग्राफोरा जोबथा हौवा हमग्रानि उनमोनगिरि महरै थाबैनो बै सुबुंनिफ्राय सम्पथिफोरनि दखलखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दं। उलथा दखलआव थानाय सुबुंआ रानदिनि थैजासिम दखलआव थानायनि मोन्थाइ गैया। जेराव आयेनारि फिथायफोरनि सोमोनदो दं, बे बिथिङाव गोदोनाय आरो रानदिजों गावखौ बावसोमनायनि गेजेराव जेबो गुदि फारागथि गैया। मानोना सासे हिन्दु रानदिजों गावखौ बावसोमनाया सोलाइग्राफोरनो जेबो बिमुंखौ दैथायहरा, नाथाय रानदिजों गावखौ बावसोमनायनि मोनसे गोसोआरि मावथायल ', बियो गुबुन सासे सुबुंजों गावनि बेरेखायै उपाधि आरजिनाय उनावबो हिन्दु आयेननि सिङाव मोनसे थार बावसोमनाय खालामनो हायो। सोलाइग्राफोरा रानदि आरो रानदिजों बानायजानाय सम्पथिनि आयदाखौ लानो हाया।
सोलाइग्रानि फारसेथिंनिफ्राय गनायथिनि जेबो खामानि गैयालासे आयेन सामलायनायनि गेजेरजों सोलाइग्रानि सायाव दानथ 'नाय जायो। एल/बी (डी) 2एससीआई 8 (ए) 340 बे नोजोर दि, रानजाया गावनो गुबुननि बिमुंखौ दानस' नो हाथाव नङा, एबा जाय मानसिया उलथा दखलजों बिमुंखौ मोन्नो हायो, बे रोखोमनो लोरबांथिया सोलाइग्रानि फारसेबो नांफादेरो, मानोना सोलाइग्राया सोलाइनायनि बेलायावबो रानजानिफ्राय बिमुंखौ मोननो हाया। बेखौ सान्ना ला दि आदालतहा सोलाइग्रानि जिउ समाव समानथि, न्याय आरो मोजां गोसोआरि साननायनि सायाव दखलखौ मोनफिन्नायनि सायाव सर्तफोर फज 'नो गोहो दं आरो रानजाखौ, गावनि खामानिजों, बिथाङा सोरजिनाय मोजांनि सायाव गोहोम खोख्लैनायनिफ्राय होबथानो थाखाय, बै सुबुंफोरनि फारसे बेबादि जेबो समान सानना लानाय जाया, जायहा टेरेसार्स आरो हानि दाबिफोर दं।
गासै 334) आरो बसुदेव बनाम बैद्यनाथ (ए
आइ
आर
1935 पैट 175) आ गनायाखैमोन। राम कृष्ण बनाम कौसल्या, रघुराज सिंह बनाम बाबू सिंह (ए
आइ
आर
1952 गासै 875) आ गनायथि होजादोंमोन। वैद्यनाथ बनाम सावित्री (आई
एल
आर.) आ बिबुंथि होदोंमोन।
