रिप 'न्देन्टफोरा 1950 मायथाइनि समाव गुबुन गुबुन अक्टफोराव गुबुन गुबुन गनायथिनि गेजेरजों जालुनदुरनि आपिल बेंकनिफ्राय सेफ डिपोजिट भल्टआव लकारफोरखौ भारायाव लादोंमोन। एप्रिल 1951 मायथाइयाव, लकारफोरखौ सिफायनाय जादोंमोन आरो बैफोराव दोनजानाय रिप' न्देन्टफोरनि बेसेनगोसा बेसादफोरखौ मेनेजारआ बोखारदोंमोन। थि समाव मेनेजारनि सायाव दाय होजादोंमोन आरो खावनायनि थाखाय साजा होजादोंमोन। रिप 'न्देन्टफोरा बेंकनि बेरेखायै गुबुन गुबुन रांनि रिकभारिनि थाखाय मोनथाम नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन जाय लकारफोरनि थाफादेरनाय बेसादफोरनि बेसेनमोन जायखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेंकआ गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव गावनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आर 'जलाइगिरिफोरा मोनदों दि नालिसखौ सिमानि गेजेरजों होबथादोंमोन मानोना सामलायगिरिजों बेसेनगोसा बेसादफोरनि खावनाया बिथांनि दारै खालाम जानाय मोनसे अनागारिमोन आरो बिनिखाय, सिमा आयेननि दफा 36, जायनि थाखाय गोनांमोन दि नालिसखौ बोसोरनैनि गेजेराव बाहायनांगौ, आरो दफा 115 नङा, जाय बोसोरथामनि सिमानि समफारिनि थाखाय राहा होदोंमोन; दि नालिसफोरा बेंकजों मावजानाय नालिसखौ सिफायनायनि सायाव सोनारनाय नङामोन, नाथाय बेनि थानदैजों मावजानाय चोरीआल' नालिसनि बाथ्राफोरखौ सिफायनायमोन। हेल्डः नालिसखौ दाबि खालामनाय, सिगांनि रादाइ जानाय, सिमा आयेननि गिबि फारियाव होनाय दफा 115 आरो दफा 36 नि दारै रोखा सामलायजादोंमोन। नालिसाव रोखा दायफोर दंमोन दि नालिसगिरिखौ बोसोरनैनि गेजेराव बाहायनांगौमोन, आरो माखासे आर 'जलाइखौ मानियाखैमोन आरो दाबि खालामग्राफोरनि मोनसेल' दायखौ बुजिमोनदोंमोन।
गावनि मावसोमनाय समाव सामलायगिरिजों खालाम जानाय फाथैनायनि सायाव सोनारनानै, बेबादि दाबिआ दफा 36 नि सिङाव गोग्लैनो हाया। दफा 36 खौ गोसो बोहोनो थाखाय, फाथैनाया रादाइनिफ्राय उदां जानांगौ। गावनि मावसोमनाय समाव सामलायगिरिनि फाथैनायखौ गुदिनि फाथै होनना मानिनो नांगौ, थामहिनबा बेंकआ रादाइफोरनि नेमफोरखौ सिफायनानै सामलायगिरिखौ खावनायनि गनायथि होदों होनना मानिनो नांगौ। जेराव रादाइफोरनि सिङाव बेंकआ मोजां लकारफोर जगायनो आरो रादाइफोराव मुंख 'नाय सुबुंफोरनि अनगा सेफसिम सौहैनो गनायथि होनायनि बिबान सिङावमोन, बेफोर नेमफोरखौ सिफायनानै बेंकआ गाज्रि लकारफोर होदोंमोन आरो सामलायगिरिनाव सौहैनो गनायथि होदोंमोन, बे रोखोमै खावनायखौ गोरलै खालामदोंमोन। मोन्नैबो जाथायफोराव गोरोन्थि मावनाया रादाइनिफ्राय उदां नङामोन नाथाय थोंजों रादाइखौ सिफायनायनिफ्राय नुजादोंमोन।
