बम्बेआव फालांगि खालामनाय मोनसे फार्मआ 35,500 रां बेसेननि मुवाफोरखौ दिल्लीयाव दैथाय हरनायनि थाखाय रेलवेखौ बिबान होदोंमोन। मुवाफोरखौ "गावनो" दैथायहरदोंमोन आरो फार्मआ बेंकजों फार्मनो होनाय 20,000 रांनि सिगां रांफोरनि बेरेखायै मोनसे बेंकनो रेलवे रसिदफोरखौ गनायथि होदोंमोन। फार्मआ बै रांनि थाखाय बैंकनि फारसे मोनसे प्रमिसरि न 'टखौबो बाहायदोंमोन। जेब्ला बेसादफोरा थांखिनिसिम सौहैयो, अब्ला बेंकआ देलिभारी लानो नेवसिगारदोंमोन, मानोना बेफोर फार्मजों थिसनजानाय बेसादफोर नङामोन। बेनि उनाव बेंकआ बेसादफोरनि बेसेनखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे नालिस खालामदोंमोन। बिसावराय अदालते नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। बेंकनि आर' जलाइयाव, गोजौ अदालते आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो 20,000 रांनि दाबिखौ बिथोन होदोंमोन मानोना बेसादनि गिरामि महरै, बेंकआ गावनि रैखाथिनि खहानि सिमासिमल' खहा जादोंमोन। मोन्नैबो बेंक आरो रेलवे कर्टनि फारसेनिफ्राय आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि रेलवे रसिदखौ गनायाखैमोन, रेलवे रसिदखौ गनायथि होदोंमोन।
रसिदजों खोबथेजानाय आरो रांख 'आ खहा खालामनायनि थाखाय नालिस खालामनो जेबो मोन्थाइ गैयामोन। हेल्डः (पार सुब्बा राव, रघुबर दयाल आरो बचावत, जे
जे.): फार्मआ रांख' नि फारसे रेलवे रसिदफोरखौ गनायनायनि थाखाय गनायथि होनानै, बुंजानाय रसिदफोरजों खोबथेजानाय बेसादफोरखौ रांख 'नो बाउसोमदोंमोन, आरो रांख' आ बावसोमग्रा जानानै 35,500 रांनि आबुं बेसेनखौ मोनफिन्नायनि थाखाय बावसोमनायखौ सामलायनो हायो। कन्ट्रेक्ट एक्ट, 1872 नि दफा 178, दफा 4 आरो 137, आरो भारतारिफोरनि दफा 30 आरो 53, मुवाफोरनि बिगुमाया, मुंख 'जानाय बेसादनि थान्दै महरै रेलवे रसिदखौ बारस्लायना बिसोरनो मोनसे थार बावसोमनो हायो। मैक्सिम एन
क्वोड
जों फोरमायजानाय सरासनस्रा नेमखान्थिनि बायदियैब्ला, मुंसायारि नङि सुबुंफोरनिफ्राय मुंसायारि सोलायसोल' नि माखासे खाख्रिफोर, जाय भारतारि आयेन दारानि दफा 4 आरो
बिसोरहा बै समाव बिगोमाथिनि मोन्थाइनि आबुं बानदेल थायो जेब्ला होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
माद्रास बनाम मर्केन्टाइल बेंक अफ इन्डिया लिमिटेड (1934) एल
आर
61 आई
ए
416, जायखौ मुंख 'नाय जादों। मुधोलकर आरो रामास्वामी जे
जे
नि बायदियैब्ला। (गोरोबलायै): रेलवे रसिदजों दिन्थिजानाय बेसादनि दैथाइहरनाया रांख' नि फारसे जेबो थार बावसोमनाय नङामोन आरो रांख 'आ गावनि फारसे थानाय रेलवे रसिदफोरनि गनायथिनि सायाव सोनारनानै जिनिसनि खहा जानायनि थाखाय रेलवेनि सायाव नालिस खालामनायनि मोन्थाइ गैयामोन। (272 जी
एच.) रेलवे रसिदफोरनि बावसोमनायनि सोमोनदै आयेनारि थाथाइया भारतारि आयेनाव जेरै इंराजि आयेनाव दं, बे रोखोमसेनो, आरो बेनि फिथाइ महरै, बेसादनि बिगुमाया रेलवे रसिदजों दिन्थिजानाय बेसादखौ बावसोमनो हाया, जेराव रेलवे मावख' गिरिफोरखौ गनायथि होनाय जायामोन, आरो रेलवे ट्रेन्सफारिं एजेन्टजों मोनसे गनायजानाय बेसादनि बावसोमनाय महरै रेबगान्थि दोन्नो हाया।
कन्ट्रेक्ट एक्ट (2930 आव फोसाबनायनि उनाव) एबा सासे सुबुं जाय कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 19 एबा दफा 19 ए नि सिङाव गनायथाव नङि कन्ट्रेक्टनि सिङाव बेसादनि दखलखौ मोन्नो हायो, जेरै दफा 178 0 एक्टनि गेजेरजों होनाय जादों। एबा बेसादनि दखलआव थानाय सासे फानग्रा एबा बायग्राजों, फाननायनि उनाव
जेरै भारतारिफोरनि दफा 30 आव होनाय जादों। (271 एफ
जी.; 272 सी
डी.) आरोबाव, मोनसे रेलवे रसिद आरो दफा 2 (4) आव मुंख 'नाय गासिबो गुबुन खाख्रिफोरा हानथामेलायाव थाद' नायनि मोन्थाइनि थांखिनि थाखाय ल 'डिं बिलफोराव ज' खालामजायोब्लाबो आरो कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 178 नि सिङाव मोनसे बाउसोमनाय, बेनि आयेनारि थाथाया इंराजि आयेनाव रोखोमसे, जाहाथे जेबो मोन्थाइफोर सोरजिया, खालि गनायथि होग्राफोर आरो रेलवे कम्पानिनि गेजेराव रेलवे रसिदखौ गनायथि होनायनि जाहोनाव जाय खालि रसिदखौ गनायथि होदोंमोन।
भारतारि रेलवे आइननि दफा 74ईनि सिङाव आयेनारि रादाइ खालामनाय। बाथ्रा दान्थेलायनाया मोनसे आयेन एबा फालांगियारि बाहायनायनि मोनसे सोरजिलु, मोननैनिबो अनगायै न्यायारि थिरांथाफोरनि नङा। बेनिखायनो, फालांगिनि जेबो बाहायनाय एबा बेनि सायाव जेबो आयेनारि राहा गैयाब्ला, मोनसे रेलवे रसिदखौ नेगोसिएबल इनस्ट्रुमेन्ट्स एक्टनि सिङाव बाथ्रा दान्थेलायनायनिफ्राय फैनाय मुलाम्फाखौ होनो हाया, जाहाथे गनायथि होग्राया, बै समनि थाखाय बिमुं खाख्रिनि हमथाग्रा महरै, रोगाग्रानि सायाव गावनि मुंजों रेलवे मावख 'आरिनि सायाव नालिस खालामनो थाखाय मोन्थाइ मोनो। जुदि बेंकनि दाबिआ गारिनि रादाइनि रादाइनि सासे सरासनस्रा थिसनगिरि महरैमोन, अब्ला बेखौ बिबान फोरमान खालामनांदोंमोन। बेबादि बिबान होनायनि फोरमान गैयाब्ला, एबा फालांगियारिफोरनि जायखिजाया सर' नि थाथायनि थाखाय रेलवे रसिदखौ बेसादनि मोनसे नेरसोन महरै मानिनाय, जिनिसनि रसिदखौ बाउसोमनाय आरो जिनिसनि उनथिं नायनायनि मोनसे नेरसोन महरै, (3) खालि रसिदआव सेबखांजानाय फोसावबिलाइजोंल 'खालामनाय जादोंमोन।
जाय मानसिनाव मुवा दैथायग्राया जिनिस दैथायनो लुबैदों, जुदि बियो गावनो दैथाय हरनायाव नुजायाखैब्ला, बेंकहा रेलवेनि सायाव नालिस खालामनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन। (273 ई
जी.; 274 डी
जी.) मानोना कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 178 नि रावआ रोखा आरो रोखा, मानोना रसिदखौ बेसादनि नेरसोन महरै नायनायनि बेबादि सर 'खौ गनायथि होजायाखैब्ला जायखिजाया गोब्राब आरो जेंना मोनदांनाय जायो। आइनखौ फोसाबनो थाखाय आरजाथाव आगान लानाय संसदनि बिबान आरो बुंफुरलुनि महराव आयेन बानायनाया बिजिरसालिनि बिबान नङा।
