माद्रास सोरखारा बिबैआरि नोगोर खुंथायनो, दफा 3 (1) नि सिङाव, बिनि नोगोर खुंथायारि सिमानि सिङाव मोब्लिब गोहो जगायनायनि थाखाय लाइसेन्सआव होनाय गोबांसिन बेसेनफोरखौ बारायनो हायै हारफोराव मोब्लिब गोहो जगायनायनि थाखाय मोनसे लाइसेन्स हगारदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोर, मोब्लिब गोहोनि माखासे बाहायगिरिफोरा, जगायनायनि थाखाय नोगोर खुंथायजों गोरोबदोंमोन आरो बेसेनफोरनि आथिखालनि मावख' आरि स्केलखौ होनो राजि जादोंमोन। हारफोरखौ नोगोर आफादनि थांखिफोरजों खेबनै बारायनाय जादोंमोन आरो नैथि फालिथायाव आर 'जलाइगिरिफोरा मोनसे फोसावथायनि थाखाय थान्दैनि नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन दि उननि थांखिआ आयेनगैयैमोन, आरो नोगोर खुंथायखौ गोदान हारफोराव मासुलफोर बुथुमनायनिफ्राय होबथानायनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। बिसावराय अदालते नालिसखौ नेवसिदोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइआव बोखारनायखौ रोखा खालामदोंमोन। जर 'खा जिरायनायजों आर' जलाइयाव आर 'जलाइगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि (i) बायगिरिफोर आरो नोगोर खुंथायारिफोरनि गेजेराव गनायजानाय हारफोरखौ मोनसेआरि महरै सोलायहोनो हानाय नङामोन आरो नोगोर खुंथायारि बाहायगिरिफोरा बाहायग्राफोरनि फारसे गोसो गैयैखौ बांहोदोंमोन।
आरो, बिनिखाय, दानथ 'नाय थांखिआ गोरोनथि गैयै आरो बाहायजाथावैमोन; आरो (ii) आयेननि दफा 21 (2) नि सिङाव रायजो सरकारनि सिगांनि गनायथि मोनालाबानो दानथ' नाय थांखिआ गनायजायाखैमोन, बेयो उदायैमोन। (i) बाहायगिरिफोरा दानथ 'नाय थांखिजों खोबजानाय बांनाय बेसेनफोरखौ होनो थाखाय मोनसे सोमोन्दोआरि दाहारनि सिङावमोन। आयेननि दफा 22 आरो 23 नि सिङाव नोगोरमाया जगायजानाय गोहोनि थाखाय होनोगोनां बेसेनफोरनि बेलायाव बायग्राफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनो हाया। जेब्लासिम नोगोरमाया बायग्राखौ सम-सम थि हाराव बिनिफ्राय खाजोना लानो हानायजों गोरोबनाय नङा, अब्ला नोगोरखुंथायनि थाखाय बायग्रानि गेजेराव समान राहा लाखिनाया गोब्राब जागोन। बे गोब्राबथिखौ बासायनो हायो जुदि मोनफ्रोमबो बायग्राजों मावजानाय रादायाव मोनसे सम थायो दि बियो नोगोरखुंथाइजों थि खालामजानाय मावख' आरि हारखौ थि समनिफ्राय लानानै सुबुं आफादसिम मोब्लिब गोहो जगायनायसिम बांसिननिफ्राय बांसिन गनायथिनि गेजेरजों होनो हागोन।
गोरोन्थि बाहायग्राया थि बेसेनफोराव राजि जानानै खहा जानायनि खैफोदखौ सालायनो हाया, मानोना सरकारा हरखाब जाथायआव खालामनाय बायदि लाइसेन्स मासुलखौ बारायनो हागौ, एबा राननायनि बेसेनाव बारायनो हागौ। बेनिखायनो, गासै खाख्रि आरो खाथि-खालानि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, रादायाव "आथिखालनि मावख 'आरि बेसेननि स्केल" सोदोबफोरनि ओंथिया रादाइनि रांनि समाव सम-सम सोलिबाय थानाय एबा सोलिबाय थानाय हारफोरनि मावख' आरि स्केल। (281सी) हारफोरखौ बांहोनो थाखाय रायजो सोरखारा जेबो गनायथि होनायनि गोनांथि गैयामोन। आयेननि दफा 21 (2) नि ओंथियाव रादानि जायखिजाया सर्ताव जेबो सोलायनाय गैयामोन। बाहायगिरिफोरा गनायदोंमोन। सम-सम थि खालाम जानाय हारफोरखौ हो। आरो जुदि बै समफारिआ दफानि ओंथिनि सिङाव मोनसे सर्तमोन, अब्ला गासै हारफोराव जेबो सोलायनाय गैयामोन, नाथाय बि नि सर्तफोराव जेबो सोलायनाय गैयामोन।
