बिनायगिरिया आयरन एन्ड स्टील (कन्ट्र 'ल) अर्डार, 1956 नि सिङाव बे थानदैनि सायाव गनायथि मोन्नो हादोंमोनदि बिथाङा गंसे मन्दिर आरो गंसे धर्मशाला लुनायनि थांखिनि थाखाय लहानि मुवा बायनो लुबैदों मोन। इउ
पि
नि जिला देवरियानि मावख' गिरिफोरनिफ्राय गनायथि मोन्नाय जादोंमोन। गनायथिनि बिखुङाव मोनसे सर्त दंमोन दि गनायथिनि बेरेखायै नांगौ जानाय समफारिनि सेबखांनायखौ खालि बे थाखायल 'बाहायनाय जागोन दि जायनि थांखिनि थाखाय बेखौ सोंनाय जादोंमोन आरो होनाय जादोंमोन। बिनायगिरिखौ सिगांनि बिथोनखौ सिफायनायनि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन, बे दायनि सायाव दि बिथाङा बै पारमिटनि सिङाव बायजानाय बेसादफोरखौ बाहायाखैमोन जायनि थाखाय बेफोरखौ जारि खालामनाय जादोंमोन। बिसावराय मेजिस्ट्रेटा बिथांखौ दायगोनां मोनो। अपीलाव, सेसन्स जजआ बिथांखौ बे बिथानि सायाव उदां खालामदोंमोन दि बिथाङा गुबुन जायगायाव लहाखौ लाखिनायनि जाथावनाखौ आबुङै एंगारनाय जादोंमोन। रायजो बेंगिरिया बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि बिथाङा लहानि बिथोनखौ सिफायनाय नङामोन, जायनि थाखाय बिथाङा बेखौ बाहायदोंमोन।
पारमिटनि बिथायाव मोन्नाय फोसावथाइ। गोजौ अदालते आरोबाव बुंदों दि बिनायगिरिया मा थांखिनि थाखाय पारमिट लादोंमोन बेखौ नायनो थाखाय आर 'जलाइखौ नायनाया जाथावै नङामोन आरो पारमिटनि उनथिं सेबखांजानाय जेबो सर्तआ सिफायजायाखैमोन। जर' खा जिरायनायजों रायजोआ जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन, आर' जलाइनि फारसेनिफ्राय बेखौ नारसिननाय जादोंमोनः (1) बिथोननि दफा 7 आव "बाहायनाय" सोदोबआ "गुबुन थांखिनि थाखाय जोबथा बाहायनायनि थाखाय दोनजानाय" खौ लाफायो। (2) गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि आर 'जलाइखौ पारमिटाव नुजानाय थासारिफोरखौ बुजिनायनि थांखिनि थाखाय दैथायहरनो हाया। हेल्डः फिन होग्राखौ बिथोननि दफा 7 खौ सिफायनायनि थाखाय दायगोनां मानिनाय जायासै। (i) आयरन एन्ड स्टील लेजिस्लेटिभ (कन्ट्र' ल) अर्डारनि थांखिया सन्देह गैया दि बेखौ पारमिटाव थानाय जेबो आयेनारि दफाजों लोगोसे बाहायजानांगौ नङा, नाथाय बिथोनआव थानाय जेबो आयेनारि थांखि गैया।
साजा गोनां। (165 एच) 'बाहायनाय' सोदोबा गावनि गाबखौ बै बिन्दोनिफ्राय लाथारनांगौ जेराव बाहायनाय जायो। क्ल
आव "बाहायनाय" बुंफुरलुआ माबा मोनसे मोजां खालामनायनि सुबुरुन होयो जेरै बाहायनाय एबा फोजोबनाय। खालि "बाहायजायै" सोदोबखौ "बाहायनाय" सोदोबआव सोफादेरनाय जायाखै। (ii) गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि जाय थांखिनि थाखाय गनायथि मोन्नाय जादों बेखौ थि खालामनो थाखाय आर 'जलाइखौ नायनाया गनायजाथाव नङा। बबेखानि आथिखालनि मामलायाव आर' जलाइफोरा बेखौ फोरमायाखैमोनदि फिननाय होग्राया जायखिजाया थि जायगायाव थानसालि एबा धर्मशाला बानायनो लुगैयोमोन। खालि बे सैथोनिफ्राय दि देवरिया जिल्लायाव मावख 'गिरिफोरनो आर' जलाइफोर होनाय जादोंमोन, एबा आर 'जलाइफोराव बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि देवरिया जिल्लायाव बेसादफोर गैयामोन, बेयो गोनांथार महरै 166 एचआव बाहायजानाय बेसादफोरमोन।
