गिबि आर 'जलाइगिरिआ, जाय मोनसे पाब्लिक ट्रास्टनि मुतावल्लीमोन, आर' जलाइगिरिखौ आर 'जलाइ सम्पथिनि सायाव गाग्लोबनायनि हाबा मावनायनिफ्राय होबथानायनि थाखाय मोनसे थानदैनि थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, बे बिथायावदि सम्पथिआ ट्रास्टनिमोन आरो मध्य प्रदेश पाब्लिक ट्रस्ट्स एक्ट, 1951 नि सिङाव पाब्लिक ट्रस्ट्सनि रेजिस्ट्रारजों बेबादि रेबथुम जादोंमोन। आर 'जलाइखौ बिसावराय बिजिरसालिनि गेजेरजों आरो आपिलनि गेजेरजोंबो बोखारनाय जादोंमोन। सुप्रिम कर्टाव गावसोरनि आर' जलाइयाव आर 'जलाइगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि, मानोना आर' जलाइगिरिया गावखौ बाहायाखैमोन, थि समनि गेजेराव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायनि मोन्थाइ, आर' जलाइगिरिजों गनायजानाय बिथोनआ फिन होग्रानि बेरेखायै जोबथा आरो थिरांथा गोनां जानांगौ। हेल्डः नंगुबै बाथ्रा दि आर 'जलाइयाव थानाय सम्पथिखौ ट्रस्टजों सोमोन्दो थानाय सम्पथिनि फारियाव सोफादेरनाय जादोंमोन, बिनि टाइटलखौ गोहोम खोख्लैनो हायाखिसै।
मोनसे दोहोनआ गावारि सुबुंनि नंगौना नङा आरो बेयो जायखिजाया ट्रास्टनि आयदा नङा। रेबथुमग्रानि सिगाङाव मावखान्थियाव गावसोरनि हेंथाफोरखौ दाखिल खालामनो गोनां सुबुंफोराल 'सुबुं ट्रास्टआव गोसो थानाय सुबुंफोरल' नङा जाय ट्रास्टनि थाथायखौ दानथेलायो एबा जाय बे अभियोगखौ जुजियो दि जायखिजाया दोहोनआ बुंजानाय ट्रस्टजों सोमोन्दो दं। मानोना बिसावरिया मावखान्थियाव बाहागोआरि नङामोन आरो मावखान्थियाव जेबो हेंथाफोरखौ दाखिल खालामनो हायामोन, बिसावरिया आयेननि दफा 4 (5) नि सिङाव आपिल एबा रेबथुमग्रानि बिथोनखौ जुजिनाय दफा 8 (1) नि सिङाव मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामनो गोनां नङामोन। बेनिखायनो, रेबथुमग्रानि बिजिरनायखौ जोबथा महरै आपिल खालामग्राया बिनायगिरिनि बेरेखायै मुलामफा लानो हायामोन।
