रेलवेजों दैथायहरजानाय थुख्रा मुवाफोरनि 60 बजाफोरनि मादाव, रिस्क न 'ट फर्म जेडनि सिङाव, सा 29 बजाफोरल' रिप 'न्देन्टनो दैथाय हरजादोंमोन जाय कन्साइनमोन। बेबादि कन्साइनमेन्टखौ दैथायहरनायजों, कन्साइनारआ मोनसे जुनिया महरै खमायनाय हार मोनदोंमोन नाथाय गिलिरथिखौ बिथांनि सायाव गारनाय जादोंमोन, रेलवे एबा बेनि मावसाफोरनि फारसेनिफ्राय गाज्रि आखुखौ फोरमान खालामनो थाखाय, जुदि बेसादनि खहा जादोंमोन। रिस्क न' टआ रेलवेनि सायाव मोनसे बिबानबो फज 'दोंमोन, बेखौ फोरमायनो थाखाय जेब्लानो कन्साइनमेन्टआ गावनि सिङावमोन एबा सामलायथियावमोन। रिप' न्देन्टआ रेलवेनि चीफ कमार्शियेल मेनेजारनो मोनसे लाइसि लिरदोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि सा 60 बजाफोरखौ बुक खालामनाय जादोंमोन नाथाय सा 29 बजाफोरल 'देलिभार खालामनाय जादोंमोन, आरो खहानि थाखाय मोनसे मोकद्दमा दाखिल खालाम जादोंमोन। कन्साइनमेन्ट बुक खालामनायनि 6 दाननि गेजेराव लिरजादोंमोन, आरो बिसिबां बिबाङा माबोरै दंमोन, 1908 मायथाइनि क' डआव मोनसे फोसावनाय जादोंमोन, उनाव सेकशन 80आव खहा जानायनि थाखाय मोनसे नोटिस होनाय जादोंमोन।
नाथाय, नालिसखौ दाखिल खालामनायनि सिगां, दैथाइहरग्राजों फोरमायनायनि थाखाय जेबो दाबि खालामजायाखैमोन दि रेलवेआ गावनि सिङाव थानाय समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफ
अदालते नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि आपिलाव बिथोन होदोंमोन। जौसिन बिजिरसालिनि आपिलाव बुंनाय जादोंमोन दि, (i) नालिसखौ भारतारि रेलवे आइन, 1890 नि दफा 77 जों होबथादोंमोन, मानोना बेयाव बिनाय खालामजानाया बिनायगिरिजों होजायाखैमोन, आरो (ii) रिस्क न 'टनि सर्तफोरनि सिङाव रेलवेखौ बेनि सिङाव दैथाइहरजानाय बेसादनि बाङाइ जानायनि थाखाय गासिबो बिबाननिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन, जायखिजाया जाहोननिफ्राय, रेलवे एबा बिनि मावसाफोरनि गाज्रि आखुथायनि फोरमाननि अनगायै, बेबादि गाज्रि आखुखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना बिनायगिरिनि सायावमोन आरो बिनायगिरिया बोजाखौ हगारनायाव फेलें जादोंमोन। हेल्डः (i) बेसादनि खहानिफ्राय नुजाखांनायाव आयेननि दफा 77 नि सिङाव मोनसे फोसावनाया गोनांथार। बबेखानि बिनायगिरिजों गाहाय फालांगियारि सामलायगिरिनो लिरजानाय लायजामाव, बेखौ मोनसे थि समनि थाखाय मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय बेखौ मोनसे थि फोसावथाइबो होनाय जादोंमोन।
आयेननि थांखिनि थाखाय जर 'खा फोसावथाइ, [149 डी
एफ.] गभर्नर जेनेरेल इन काउन्सिल बनाम मुसाद्दीलाल [1961] 3 एस
सी
आर
647 आरो जटमुल भोजराज बनाम दार्जिलिं हिमालयन रेलवे <आई
डी
1...................................................................................................................................................
बेखौ दाबि खालामब्ला, खुंथायानो नालिसनि सिगाङाव बेखौ खालामनो गोनां जाया। बेनिखायनो, नालिसखौ दाखिल खालामनायनि सिगां रेलवेया बेखौ फोरमायाखैमोनब्ला, बेखौ कन्ट्रेक्टनि समखोन्दोखौ सिफायदोंमोन होनना बुंनो हाया [153 ए
डी.] फोसावनाया रेलवे एबा बेनि मावसाफोरजों मालाखौ माबोरै सामलायदोंमोन बेनि मोनसे थि फोरमायथिखौ सान्ना लायो। जुदि फोसावनाया नालिस जागायनायनि सिगां सोंनाय जायो आरो होजायाखै, एबा फोसावनाया होजायाखै, नाथाय बेखौ दैथाइहरग्राजों थोजासे होनना गनायजायाखै, बेले-बेजेखौ न्यायारि महरै थि खालामजानांगौ आरो बेखौ बुंनाया बिजिरसालिनि, जुदि मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामनाय जायो, अब्ला
बै समखोन्दोखौ सिफायनाय जादोंमोन। बै समाव, फोरमानखौ रेलवेजों दैदेननांगौ जायो, जाय नालिसखौ फोसावनायनि सिगां खालाम जादोंमोन, एबा थानदैखौ रेबगान्थियाव फोरमान होनाय जादोंमोन, जाय बिथांनि फोरमायथियाव फोरमानखौ गोजोनहोनो हानाय नङामोन।
फोरमान महरै फोरमायजानायजों लोगोसे, बिथाङा कच 'र्टखौ कनट्रेक्टनि सिङाव गावनि बिबानखौ आबुं खालामनो थाखाय रेलवेखौ लिंहरनो थाखाय बुंनो थाखाय दाबि खालामो, आरो बेनि उनाव रेलवेआ बिनायगिरिनि दाबिफोरखौ आबुं खालामनो खाबु मोन्नो नांगौ। बेनि उनाव बिजिरनाया कर्टनि सायाव जागोन, जेरै केसआ रेलवेजों खालामजानांगौ, आरो जुदि कर्टआ बेखौ खालामनो थिरांथा लायो, अब्ला रेलवेआ कर्टनि बिथोनफोर बायदि आरोबाव फोसावनांगोन। जुदि रेलवेआ कर्टजों गनायथि होजानाय बिनायगिरिनि दाबिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय बै खाबुखौ लानो फेलें जायो, अब्ला रेलवेआ बै थाखोआव, फोरमायनायनि गावनि कनट्रेक्टनि बिबानखौ सिफायगोन। (153 ई 154 बी) नाथाय सिफायनायनि गोहोमा कन्ट्रेक्टखौ फोजोबनाय नङा आरो रेलवेनि सायाव बिबानखौ गारहरनाय नङा, जेरै केसआ मोनसे गोरलै केसमोनब्ला, (एस
72) (रिस्क नोट 1) आरो कर्टनिफ्राय गोरोनथि गैयैखौ थि खालामनो हागोन ना नङा।
रेलवेनि फोरमान, बे फारागथिजों जेराव रेलवेया आबुङै फोरमायनो थाखाय गावनि बिबानखौ सिफायगासिनो दं, गाज्रि आखुखौ गोरलैयैनो सान्ना लानाय जायो आरो एभिडेन्स एक्टनि दफा 114 खौ गोरलैयैनो बाहायनाय जायो। नाथाय रिस्क न 'टनि सर्तफोरखौ आबुङै नेवसिनो हाया, खालि बेनि थाखाय दि आबुङै फोरमायनायनि सर्तखौ सिफायदोंमोन। [154 DG] सूरत क' टन स्पिनिं एन्ड वीविंग मिल्स बनाम काउन्सिलआव भारतनि रायजो मन्थ्रि (1937) 64 आई
ए
176, आ आर 'ज खालामदोंमोन।
