बिसावरायगिरिफोरा 1954 मायथाइयाव आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै माखासे सम्पथिनि दखल आरो गोबां मुलाम्फानि थाखाय मोनसे नालिस खालामदोंमोन आरो गावसोरनि फारसे बिथोन होदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ एप्रिल 1959 मायथाइयाव बोखारनाय जादोंमोन आरो बे कर्टआव आर' जलाइ खालामनो थाखाय जुन 1959 मायथाइयाव मोनसे आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, 7थि बिसावरायगिरिया नबेम्बर 1959 मायथाइयाव रुंसारि जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ अक्ट 'बर 1964 मायथाइयाव 7थि बिसावरायगिरिनि आयेनारि थान्दैफोरखौ रेबगान्थियाव लाबोनो आरो गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव गोबाव खालामनायनि गनायथि होनो थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गोबां मुलामफानि थाखाय गिबि बिथोन होनाय जाखांनायनि उनाव, बिसावरायगिरिफोर/बिसावरायगिरिफोरा जोबथा बिथोन होनाय समनि गेजेराव रेबगान्थियाव थैनाय 7थि बिसावरायगिरिनि उनमोनगिरिफोर आरो आयेनारि थान्दैफोरखौ लाबोयो, आरो मानोना आयेनारि थान्दैफोरखौ मोनसे थाखोआव रेबगान्थियाव दोननाय जादोंमोन।
बृज इन्दर सिंह बनाम कांशी राम, 44 आई
ए
218 आव, आपिलनि बेलायाव दानस्लायनायनि जेबो सोंथि नुजाया; जोबथा बिथोन बिखान्थिआ नालिसनि मोनसे थाखो आरो आपिलआ नालिसनि गुबुन मोनसे थाखो आरो बेनिखायनो नालिसनि मोनसे थाखोआव आयेनारि थान्दैफोरखौ रेबगान्थियाव लाबोनाया नालिसनि गासैबो थाखोफोरनि थाखाय रोखा जागोन। हेल्डः (i) नालिसनि थार बाथ्राफोरनि सायाव 7थि फिन होग्रानि आयेनारि थान्दैफोरखौ रेबगान्थियाव लाबोनायाव गोबाव जानायखौ गनायनायनि थाखाय थोजासे जाहोनफोर गैयामोन। (ii) जोबथा बिथोन बिखान्थिआव रेबगान्थियाव फिन होग्रानि आयेनारि थान्दैफोरखौ लाबोनाया गिबि बिथोननि बेरेखायै दाखिल खालामजानाय नालिसनि मुलाम्फानि थाखाय रोखा खालामनो हाया। बेनिखायनो 7थि फिन होग्रानि सोमोनदोआव अपीलखौ दानस 'नाय जादोंमोन। (217डी) थैनायनि मोनसे रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव मोनसे आयेनारि थानदैफोरखौ रेबगान्थियाव लाबोनाया उनाव मोनसे दानस्लायजानाय नालिसाव आर' ज खालामजायो, जेराव उन बिथोन बिखान्थियाव फिन होग्रानि आयेनारि थान्दैफोरखौ रेबगान्थियाव लाबोनाया गोबाव जायो।
(घ) बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
