कलकत्ता ट्रामवे एक्ट, 1951 खौ आइन बानायनायजों, सोनाब बेंगल सोरखारा कलकत्ता निगम (बिबादी) नि बदलै आपिल खालामग्रानि आरो बिबादीनि सुदआव सिगांनि सुबुंफोरनि गेजेराव जानाय गुबुन गुबुन रादाइफोराव मुं थिस 'नो, मोनसे थि खालामनायनि सिङाव दि रादाइफोरनि सिङाव होनोगोनां जायखिजाया रांखौ आपिल खालामग्राया बिबादीनो होनो गोनां जागोन। गासिबो रादाइफोराव मोनसे आरबिट्रेशन क्ल' ज दंमोन जाय बिथोन होनाय आदबजों आरबिट्रेशननि थाखाय गनायजानाय रादाइफोरनि सिङाव नुजानाय जायखिजाया बेले-बेजेखौ मुंख 'नो थाखाय जगायदोंमोन। आरबिट्रेशन क्ल' जनि सर्तफोरनि बायदियै आपिल खालामग्राजों होनोगोनां ट्रेक भारानि सोमोनदै बेले-बेजेफोर नुजादोंमोन आरो बेले-बेजेखौ आरबिट्रेशन क्ल 'जनि सर्तफोरनि बायदियै आरबिट्रेशननो थिनहरनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया गावनि आरबिट्रेटरखौ बिनि मोन्थाइफोरनि फारसे गोहोम खोख्लैयालाबानो मुं थिस' नदोंमोन, आरो गोजौ बिजिरसालिनि गेजेराव मोनसे आरबिट्रेशन क्ल 'ज दाखिल खालामदोंमोन।
गनायनाय जादोंमोन दि मोनसे गोरोबनाय दंमोन। जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइ खालामनायावः हेल्डः फिन होग्रानो होनोगोनां रांफोरनि मोन्थाइ आरो आरबिट्रेसननि खान्थि मोन्नैखौबो आयेननि सिङाव रैखा खालामनाय जादोंमोन। आयेननि दफा 5 नि बिथोनआ, गोनांथि गोनां गोहोमजों लोगोसे गनायथिनि सिङाव होनोगोनां रांफोरनि आयदाखौ गुबै आरो खान्थियारि मोन्नैबो बिथिंफोरनि सिङाव एंगारनायनि सिङाव लाबोयो। भारानि रां होनायनि गुबै मोन्थाइ आरो बिखान्थि गोनां मोन्थाइआ गोरोबै आरो बोखावजाथाव नङा। गुबै मोन्थाइखौ रैखा खालामनो आरो बेखौ बाहायनायनि खान्थियारि मोन्थाइखौ हमथाना लाखिनो थाखाय मोनथायखौ रैखा खालामनाय आरो फाहामनायखौ नेवसिनाय।
