आर 'जलाइगिरिआ बांद्राय गोख्रैथियाव मोनसे जीप सालायदोंमोन आरो मोनसे इनजुरजों सौदावदोंमोन। जीपआव "टिंचर जिंजेबेरिस" नि लेबेल गोनां मोनसे बथलबो दंमोन। सावस्रियारि आनजाद नायनायाव आर' जलाइगिरिखौ निसागोनां मोननाय जादोंमोन। बिथांखौ बम्बे होबथा आइन, 1949 नि दफा 66 (1) (बी) आरो 85 (1), (2) आरो (3) नि सिङाव दाय होजादोंमोन; मेजिस्ट्रेटआ बिथांखौ गोजौनि दफाफोरनि सिङाव दायगोनां मानिनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ आयेननि दफा 66 (1) (बी) आरो 85 (1) नि सिङाव साजा होदोंमोन। आर 'जलाइयाव सेसन्स जजआ आर' जलाइगिरिखौ दफा 66 (1) (बी) नि सिङाव उदां खालामदोंमोन, नाथाय दफा 85 (1) नि सिङाव साजाखौ रोखा खालामदोंमोन। आर 'जलाइआ आर' जलाइनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो आर' जलाइनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइनि फोरमान बिलाइजों लोगोसे नारसिन्नाय जादोंमोन।
(363 जि) जुदि सोरबा मानसिया जौ जायो, थामहिनबा जौ थाफानाय एबा थाफानाय जायखिजाया लाव-मुवाया आयेननि दफा 66 (1) नि सिङाव दायगोनां आरो बेनि थाखाय बियो बेनि सिङाव दायगोनां जानो हागौ। नाथाय आयेननि दफा 24 ए (2) नि जाहोनाव, जुदि बेयो फोरमान जायो दि जौ लोंनाया जायखिजाया मुलिनि संनाय, जाय निसागोनां जौ महरै बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव नङा, अब्ला बेबादि जौ लोंनाया आयेननि सिङाव दायगोनां नङा, मानोना आयेना गावनो बेबादि मुलिनि संनायाव बाहायजाया। (360 बि, सि) आयेननि दफा 66 (2) नि बायदियैब्ला, बेखौ फोरमान खालामोदि मुलिनि बोजाया, जौ संनायमोन, बेखौ खालि आइननिफ्राय बोखारनाय नङा, (361) खालि मुलिनि संनाय नङा। (361)
आइनजों बिबाना बिनाव सोलायदोंमोन; नाथाय उखिलाया बेखौबो गायसनदोंमोन दि बुंजानाय मुलियारि संनाय आदारा मोनसे निसागोनां जौ महरै बाहायनायनि थाखाय आरजाथावमोन। [361 जि] बराबे रायजो (दा गुजरात) बनाम नारायणदास मंगिलाल आगरवाल, (1962) सापार
1 एस
सि
आर
15, बाहायजाथाव नङामोन।
