रायेल वेस्तार्न इन्डिया टर्फ क्लाब लिमिटेडखौ बेनि गासैबो दालायफोराव मोनसे रेस कर्स कम्पानिनि फालांगि सालायनो आरो कम्पानिनि सम्पथिजों सोमोन्दो थानाय क्लाब, हतेल आरो गुबुन खाबुफोर गायस 'ननो थाखाय दानाय जादोंमोन। बेयाव मोन्नै थाखोनि सोद्रोमाफोर दंमोन, क्लाब सोद्रोमाफोर, जायनि अनजिमाया 350 सिम सिमागोनांमोन आरो गसंथानाय सोद्रोमाफोर जाय बेलटजों सायख' जादोंमोन। साफ्रोम सोद्रोमाफोरा मोनसे थिसननायनि मासुल आरो बोसोरारि साब्सक्रिपशन होयोमोन। सोद्रोमाफोरनि बिबाना गारान्टिनि गेजेरजों सिमागोनांमोन आरो जुदि बन्द खालामनायाव माबाफोर बांद्राय दंब्ला, बेखौ सोद्रोमाफोरखौ समान बाहागोफोराव होनांगौमोन। सोद्रोमाफोरनि इन्क्ल 'स' रआव मुं थिसननायनि थाखाय सोद्रोमाफोरनिफ्राय मोनसे थिसननायनि मासुल लानाय जायोमोन, आरो गुबुन इन्क्ल 'स' रफोराव मुं थिसननायनि थाखाय सोद्रोमा नङिफोरनिफ्राय मासुल लानाय जायोमोन, आरो मोनफ्रोमबो इन्क्ल 'स' रआव मोनसे टोटेलिसेटर थायोमोन। सोद्रोमाफोरनिफ्राय मोन्नाय रां आरो लोगोसे सोद्रोमा नङिफोरनि गेजेराव सासे देरहागिरि पुल होल्डारफोरनो रान्नाय जायो।
सोरबा मानिना लायो दि सोद्रोमा नङिफोरनिफ्राय मोन्नाय रांफ्रा फालांगिनिफ्राय मोन्नाय रसिदफोर आरो खाजोना होथावनामोन, नाथाय बाथ्रा दान्थेलायो दि सोद्रोमाफोरनिफ्राय मोन्नाय रसिदफोरनि गाहायाव होनाय बेसादफोरा आय खाजोनानि थाखाय बेसेन थि खालामजाथाव नङामोन, जेरै, (1) सोद्रोमाफोरनिफ्राय सिजन 0 मुं थिसननायनि टिकेटफोर, (2) सोद्रोमाफोरनिफ्राय सानफ्रोमबोनि मुं थिसननायनि गेट टिकेटफोर, (3) सोद्रोमाफोरजों गावारि बक्सफोरनि बाहायनाय (4) मुं थिसननायनिफ्राय जानाय आय आरो जाय सोद्रोमाफोरनि गरायफोरा खाराखै बै सोद्रोमाफोरनिफ्राय मोननाय जामफैफोर। बम्बेनि गोजौ अदालते बुंदों दि 1,2 आरो 3 आइदाफोरा आय खाजोना आयेननि दफा 10 (1) एबा दफा 10 (6) नि सिङाव थाङा आरो बेनिखायनो खाजोना होथाव नङामोन, नाथाय आइदा 4 आ दफा 10 (1) आरो दफा 10 (6) नि सिङाव थाफायोमोन आरो खाजोना होथावमोन। आय खाजोना कमिस्नारआ आर 'ज खालामदोंमोन, (1) केस स्टाइलनि प्रिन्सिपलफोरा उननि जाथायफोरनि गेजेरजों फोरमायजायाखैमोन मानोना मोनफ्रोमबो सोद्रोमाफोरनि गेजेराव गाव-गाव रां होनायनि थाखाय गावजों गाव बिहोमा होनायनि जेबो आखुथाय गैयामोन।
गुबुन बिहोमा होग्राफोरनो जेबो रां होफिननाय नङा, आरो बिहोमा होग्राफोरनो बांद्राय रां होफिननाय नङा, नाथाय गुबुन फारसेथिं, कम्पानिया सोद्रोमा आरो सोद्रोमा नङिफोर मोननैनिफ्रायबो एखे साननायनि थाखाय रां आरजियो, जेरै, मोनसे आरो एखे फालांगिनि समाव गासिबोनो रोखोमसे एबा रोखोमसे खाबुफोर होनानै; (ii) कम्पानिया मोनसे फालांगि सालायनो थाखाय दाजादोंमोन, बियो गावनि सोद्रोमाफोरजोंबो सरासनस्रा फालांगिनि राहायाव फालांगि खालामदोंमोन, आरो सोद्रोमा आरो सोद्रोमा नङिफोरनो रोखोमसे एबा रोखोमसे खाबुफोर होदोंमोन, आरो सोद्रोमाफोरनि गेजेराव जेबो गावजों गाव फालांगि खालामनाय नङामोन एबा गावजों गाव सरासनस्रा बिबानफोरखौ हगारनो थाखाय मोनसे जुथाय धोन गैयामोन, बे खान्थिया मोनसे क्लाबनि सोद्रोमाफोरजों गावनोगाव खाबुफोर जगायनो थाखाय होनाय बांनाय बिहोमायावबो बाहाय जानाय नङामोन; (iii) मोनसे "ट्रेड एस 'सिएशन" नि ओंथिया जाबाय दिहुनगिरिफोर एबा फालांगियारिफोरनि मोनसे आफाद, आरो बिसोरनि जौगानायखौ बिजिरनायमोन।
आय खाजोना आयेननि दफा 10 (6) नि सिङाव "रोखोमसे आफाद"; 291 (iv) सोद्रोमाफोरनिफ्राय गासिबो गोजौनि मुंख 'नाय 4 रसिदफोरखौ कम्पानिया दफा 10 (1) नि ओंथियाव गावनि सोद्रोमाफोरजों मावनाय फालांगिनिफ्राय मोनदोंमोन आरो बेफोरनि गेजेराव जेबोखौ कम्पानिया दफा 10 (6) नि ओंथियाव मोनसे फालांगि, रोंग' थिगोनां एबा रोखोमसे आफाद महरै नाजावाखैमोन, आरो बैफोर बेसादफोरखौ आय खाजोनानि बायदियै बिजिरनाय जादोंमोन। दा न्युयर्क लाइफ इन्सुरेन्स क '
बनाम स्टाइल्स (टेक्सफोरनि सारभेयर); दा कर्निश मिउचुएल एस्युरान्स क'
लिमिटेड बनाम दि कमिश्नर्स अफ इनलेन्ड रेभिनिउ एल
आर.; जन्स बनाम साउथ वेल्स लंकाशायर क 'ल ओनार्स एसोसिएशन लिमिटेड
एल
आर
म्युनिसिपाल मिउचुएल इन्सुरेन्स क'
लिमिटेड बनाम हिल्स (1932) 16 केस
इंलिछ ज्वाइन्ट क 'सेल 430, इंलिछ ज्वाइन्ट
109
एक्सेंट्रिक क्लाब केस डिब्रूगढ़ डिस्ट्रिक्ट क्लब लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, आसाम केल
971, द महाराज बाग क्लब लिमिटेड बनाम आय टेक्स कमिस्नार, सी
पी
एंड बेरार, (1931) 5 आई
टी
सी
201
इनलैंड रेवेन्यु कमिस्नार बनाम स्टोनहेवन रिक्रिएशन ग्राउंड ट्रस्टीज नेशनल एसोसिएशन ऑफ लोकल गवर्नमेंट ऑफिसर्स बनाम इनकम टेक्स कमिस्नार। बॉम्बे बनाम कराची चैंबर ऑफ कॉमर्स; और आय कर कमिस्नार। बॉम्बे बनाम कराची इंडियन मर्चेंट्स एसोसिएशन, मुंख 'नाय।
