कम्पानी एक्ट, 1913 नि दफा 277 (1) खौ नोजोर होनानै फिनहोग्रा रांख 'आ दावगानायनि उनाव फालांगि सालायनो हायाखैमोन, मानोना बेनि साबस्क्राइब खालामनाय धोनआ गनायथि होजानाय धोननि खावसेनिबो बाङाइमोन। खोनदोनि गोनांथिफोरखौ मानिनो थाखाय, दिथागिरिफोरा थिरांथा लादोंमोन दि बिसोर एबा बिसोरनि मुं सायख' जानायफोरा गोबां अनजिमानि सेयारफोरनि थाखाय साबस्क्राइब खालामगोन। गिबि आपिलआ बेंकनि सासे दिथागिरिमोन आरो नैथि आपिलआ गिबि आपिल खालामग्रानि फार्ममोन आरो बिथांनि फंबायमोन। गिबि आपिल खालामग्राया गावनि नखरनि साथाम आयजोफोरनि मुंजों 2000 शेव्सनि थाखाय साबस्क्राइब खालामनो थिरांथा लादोंमोन, आरो सेयारफोरनि रानसारनायखौ दिथागिरिफोरनि मोनसे जथुमनायाव खालामनाय जादोंमोन, जेराव गिबि आपिल खालामग्राया भ 'टबो होदोंमोन। बै जथुमनायाव आरो उनाव नैथि आपिल खालामग्रानो गोबां दाहारफोर होनाय जादोंमोन, जायखौ 100,000 रां दाहार महरै दिन्थि जादोंमोन, जाय उनाव गावनि फंबायखौ जमा खालामग्रानि सानरिखिजों गोरोबहोनाय जादोंमोन।
ए
आर
आइ
न 'ट आरो रांनि थाखाय मोनसे बाउसोमनाय लायजाम, आरो फंबायआ क्रेडिट एन्ट्रिखौ गोहोम खोख्लैखांनायनि उनाव बिथांनिफ्राय होनोगोनां आद्रा थानाय रांखौ सुख' दोंमोन, आरो बै दाहारनि एकाउन्टखौ बन्द 'खालामनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरजों बिनायगिरिफोरनिफ्राय होनोगोनां रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बिसावराय अदालते नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन नाथाय गोजौ अदालते बेफोरखौ बिथोन होदोंमोन। बे कर्टाव गावसोरनि नालिसाव बिनायगिरिफोरा गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बाथ्रा दानथेलायोदिः (i) जुदि गिबि बिनायगिरिनि भ' टखौ आयेननि दफा 91 बी (1) जों गोनांथि जानाय बायदि सानजाया मानोना राननायाव बिथांनि गोसोजों, मेलानि थाखाय जेबो क 'र' म जानाय नङा आरो बेनिखायनो गिबि बिनायगिरिनि मुं थिसन्नायफोरनो सेयारफोरनि रानसारनाया उदायै जागोन, आरो मानोना दाहारफोरनि थाखाय गनायथिनायखौ सुख 'नाय जादोंमोन, बिनायगिरिफ्रा बै दाहारफोरनि थाखाय दायगोनां जानाय नङा; (ii) मानोना फिन सुख' नो थाखाय दाहारनि रांआ एच
इ
एल
दि
जों रां होफिनाखैमोन।
गिबि आर 'जलाइगिरिनि मुं सायख' जानायफोरनो जुथुमाव बाहागो राननाया उदायै नङामोन। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि गिबि आर 'जलाइगिरिआ राननायनि सायाव भ' ट होनायनि मोन्थाइ गैयामोन आरो गावनि भ 'टखौ एंगारनायनि उनाव जेबो क' र 'म गैयामोन, राननाया नेम गैयैमोन आरो फिन होग्राया बेखौ नेवसिनायनि मोन्थाइ दंमोन। नाथाय, राननायखौ नेवसिनायनि सोलायै फिन होग्राया बेखौ रोखा खालामनो सायख' दोंमोन आरो बेनिखायनो राननाया थार आरो रानजानायफोरनि सायाव खाथायजाथाव। (783 इ) 778 बेनि अनगायैबो, गिबि आर 'जलाइगिरिआ रिजोलुसन रानजानाय बाहागोनि मोनसे बाहागोमोन आरो बाहागो रानजानाय बाहागोफोरजों सोमोन्दो लाखिदोंमोन दि रानजानायफोरा गासैबो थासारिफोरनि रोखा गियान गोनांमोन, आरो बेनिखायनो, रानजानायखौ उदायै होन्ना बाथ्रा दानस्लायनायनिफ्राय बोखार जादोंमोन। (783 एफ
जि.) (ii) रां होनायनि आर' जलाइखौ मदद होनो थाखाय, बेखौ दिन्थिथारनांगौ नङामोन, (504 ई.) रां दानस्लायनायनि मोनसे खोन्दो।
