1954 मायथाइयाव, "हा एबा न 'फोरनि भारा" सोदोबफोरखौ दफा 250 आव सोफादेरनाय जादोंमोन। फोसाबनायनि उनाव, आर' जलाइगिरि (केन्ट 'नमेन्ट बर्ड) आ सोमोन्दो गोनां मेजिस्ट्रेटनाव आर' जलाइ खालामो, गावनि फारसेनि लीजनि सायाव बिथा खालामनानै बिनायगिरिनिफ्राय भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
एक्ट, केन्ट 'नमेन्ट प्रप' र्टी रुल्स, 1925 आरो केन्ट 'नमेन्ट लेन्ड एडमिनिस्ट्रेशन रुल्स, 1937 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै केन्ट' नमेन्ट बर्डहा गावनि सिङाव थानाय हा एबा बिल्दिंफोरखौ सामलायनायनि गोहो थायो एबा बेखौ सामलायनायनि बिबान होनाय जायो, बेफोरखौ भारायाव होनो आरो बेनि थाखाय भाराखौ थि खालामनो हायो। नाथाय दफा 259 खौ हा आरो बिल्दिंफोरनि भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेबादि सुख 'नायखौ बोखारनाय जादोंमोन, आइन एबा नेमफोरनि सिङाव बर्डजों बेबादि भाराखौ दाबि खालामथावना खालामो। मानोना खोन्दोखौ फोसाबनायनि सिगां 1940 माइथायाव बोखारनाय जादोंमोन, बे बाथ्राखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जाया दि खोन्दोखौ फोसाबनायनि जाहोनाव नेमखान्थिखौ बोखारनाय जादोंमोन। (344 एफ
एच.; 346 एफ
एच.) जिखिजायामानो लानाय नोजोरआ, सरासनस्रा आयेननि सिङाव, गावनि हा आरो न' फोरनि भाराखौ लीजायाव होनायनि गेजेरजों ब 'र्डनि मोनफिन्नायनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैया। (347 बी) पेर मुधोलकर, जे
(गोरोबलायै): गोजौ अदालते मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ नेवसिगारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। "एक्ट एबा बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि सिङाव बर्ड एबा मिलिटारि एस्टेट मावख' गिरिजों सुख 'जाथाव" बुंफुरलुनि ओंथिया जादों, दफा 259 नि ओंथिया जादों एक्ट एबा बर्डनि नेमफोरनि गेजेरजों मोनफिन्नायनि गनायथि, एबा मिलिटारि एस्टेटफोरखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मावख' गिरिनि गनायथि।
बेफोर मोन्नै मावख 'आरिफोरनि गेजेराव जाय खाजोनाखौ मावो एबा बै गोहोखौ बाहायो जायनि जाहोनाव खाजोना, भारा एबा जायखिजाया गुबुन रां होनो थाखाय गुबुन 342 नि दाहारनि गोनांथि जायो। केन्ट' नमेन्ट लेन्ड एड मिनिस्ट्रेशन रुल्स, 1937 जों फरायजानाय आयेननि सिङाव मोनसे बर्डनो गोहो होनाय जायो। बेयाव थानाय एबा बेनि सामलायनायनि सिङाव थानाय सम्पथिखौ हगारनो थाखाय। जेराव, बैफोर गोहोफोरखौ बाहायना बर्डआ जायखिजाया हा एबा बिल्दिंफोरखौ हगारो, ब 'र्डहा खाजोना लाग्रानिफ्राय भाराखौ बुथुमनो मोन्थाइ दं आरो बिबाना दं। बेनिखायनो, ब' र्ड एबा मिलिटारि एस्टेट मावख 'गिरिजों माबा मोनसे मावजानायनि जाहोनाव रां होनायनि बिबानआ सासे सुबुंनि बेरेखायै नुजायोब्ला, मोनसे गोहोखौ बाहायनायाव एबा आयेननि सिङाव मोनसे दायखौ मावनायाव, बै बिबानखौ सोमोन्दो गोनां मावख' आरिजों मोनसे मोकद्दमा गायस 'ननानै एबा मेजिस्ट्रेटनाव मोनसे सोदोब भारानि थाखाय आर' ज खालामनानै बाहायजानो हागौ, नाथाय जुदि बे आयेननि सिङाव रां होनायनि जेबो राहा दङब्ला, अब्ला बियो गोसो गोनां जागोन।
नङाब्ला, ब 'र्डनि सामलायनायनि सिङाव थानाय हा एबा बिल्दिंफोरनि बेलायाव, भारानि दाबि खालामनाया आइन आरो नेमखान्थिफोरनि बैफोर राहाफोरनि थाखाय जोबथारनायाव नागिरनो हाथावनाब्लाबो जेबो राहा मोन्नो हानाय नङा, जाय ब' र्डखौ बे बिथायाव हा एबा बिल्दिंफोरखौ हगारनो गोहो होयो दि बेखौ आयेननि जायखिजाया रोखा राहाफोरनि सिङाव दाबि खालामथाव एबा मोनफिननो हाथाव होनना बुंनो हाया। (350 सी
इ.; 351एफ.; 351जी
एच.) आरोबाव, जुदि "भारा" सोदोबनि ओंथिया जोबोद हेंथागोनां, अब्ला बे सोदोबा गावनो गुबुन रोखोमनि जागोन, मानोना, आइनआव ओरैबादि जेबो राहा गैया जाय बेयाव रोखा महरै मोन्नैबो मावख 'आरिफोरजों भाराखौ दाबि खालामथाव एबा मोनफिननो हाथाव खालामो। बर्डआ दफा 256 आरो 257 नि सिङाव मा नाजावो बेखौ भारानि महरै गनायनो हाया, जाय सोदोबखौ बिनि ओंथि होयो, मानोना ब' र्डआ हानि बिगुमानि बिगोमा नङा, जाय ब 'र्डनिफ्राय खाजोना मोनथावना नङामोन। (352)
