आर 'जलाइ खालामग्राफोरा आर' जलाइनि सिङाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरमोन। कलकत्ता जौगाथाय ट्रास्ट आइन, 1911 नि सिङाव, मोनसे ओनसोलनि जौगाथायनि थाखाय मोनसे बिथांखि बानायनाय जादोंमोन, जायनि सिङाव आर' जलाइनि हाया दंमोन आरो आर 'जलाइनि हाखौ सम्पथिफोरनि गेजेराव दिन्थिनाय जादोंमोन, जायनि सोमोनदै आर' जलाइ खालामनाय मासुल लानाय जादोंमोन। आर 'जलाइआ आयेननि दफा 78 ए नि सिङाव आर' जलाइ खालामनाय आरो आर 'जलाइ खालामनाय मासुलखौ मानिना लादोंमोन। बेनि उनाव, बिथाङा आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ होखारनो थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन। आर' जलाइफोरखौ कलकाता थिका टेनान्सी एक्ट, 1949 नि दफा 5 नि थाखाय सामलायथावै होन्ना बोखारनाय जादोंमोन, जायनि सिङाव आर 'जलाइखौ कन्ट्र' लारनि सिगाङाव बै आयेननि सिङावल 'आर' जलाइ खालामनो हायोमोन। आर 'जलाइ खालामनायाव, बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि आर' जलाइफोरा थिङ्का एक्टनि दफा 30 (सि) नि राहाफोरजों सामलायजानायमोन, जाय आर 'जलाइनि जायखिजाया राहाफोरखौ बाहायदोंमोन।
बिफोरखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। खाजोना लागिरिफोरजों बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि दफा 30 (सि) या मोकद्दमायाव बाहायजायो ना जाया; हेल्डः मानोना हाया साबसिन मासुल होनो गोनांमोन आरो बे रोखोमै नाजावजानाय मासुलआ जौगाथाय ट्रास्ट बर्डनि धोनखौ बांहोनायजों जौगाथाय ट्रस्ट एक्टनि दफा 122 नि थांखिखौ बाहायदोंमोन आरो बेबादि धोनखौ ब' र्डजों बिथांखिखौ मावफुंनायनि थांखिफोरनि थाखाय बाहायनो हायो, बेखौ बुंनो हाया दि हाया गावनो जौगाथाय ट्रस्ट एक्टनि राहाफोरखौ मावनो थाखाय गोनांमोन। थिका टेनान्सी एक्टनि दफा 30 (सि) नि गोनांथिखौ हा आरो जौगाथाय ट्रस्ट एक्टनि सरासनस्रा थांखिनि गेजेराव बेबादि खेंसालियायै सोमोन्दोनि गेजेरजों गोजोन होनो हाया। मोनसे आयेननि सोदोबफोरखौ बुजिनायाव, जेराव सोदोबफोरा नुजायो, जाय बिखान्थिनि सिङाव थानाय थांखि आरो केसाव थाफानाय बेसादारि थांखि, थिका एक्टनि गुदि थांखि आरो हरखाब सोमोन्दो गोनां मानिनाय जायो।
थाइका बाहागोलागिरिफोरखौ हेफाजाब होनो थाखाय एन
सि
आइ
आयेना आयेननि गासैबो बेसादारि राहाफोराव गोबाङैनो लिरजानाय। दफा 30, जाय मुलामफा गोनां आयेननि बाहायनायखौ एंगारनायनि राहा होयो, जुदि मोन्नै लुनायफोरा आरजाथावै जाथावना जायो, अब्ला आदालतआ बै लुनायखौ सायख 'नायाव थार जागोन जाय आयेननि मुलामफा गोनां थांखिखौ मावफुंनायाव हेफाजाब होयो आरो ओनसोल एबा फारागथिनि सिमाखौ बांद्राय फुवारनाय नङा, थामहिनबा, एंगारनायखौ गोरायै सानना लाथारनांगौ। दफा सिङाव, बेयो बै हा जाय नांगौ आरो बेनि बेरेखायै लाजानाय जेबो मासुल एबा मासुलफोर नङा। बेनि अनगायैबो, हानि गेजेराव बेबादि थोंजों सोमोन्दो थानांगौ आरो जौगाथाय ट्रास्ट आयेननि राहाफोरनि गोनांथिफोर, आरो राहाफोर एबा थांखिफोरनि खान्थिजों नङा जायखौ बिसोर मोन्नो थांखि लायो। दफा 30 (सि) नि बिन्दोआव, बाहायजाथाव हानि फोसाबनाय आयेननि मोनसे थि बिन्दो होथारनांगौ जाय बेबादि राहाफोरखौ मावहोनो थाखाय बाहायजाथाव।
नांगौमोन। बै आयेननि खोन्दोआ मदद खालामगौमोन, मानोना, बेखौ गनायनाया जाथावै नङा दि बेनि राहाफोरखौ मावनो थाखाय हाया थोंजों नांगौमोन। एच 377 सी, जी; 378 एच) बेनि अनगायैबो, जेब्ला जौगाथाय ट्रास्ट आयेननि दफा 78एआ रोखायै बुङो दि जाय हानि बेलायाव जौगाथाय मासुलखौ लानो हायो, बे बिथांखिनि थाखाय गोनांथि गैया, बे बाथ्रा दानथेलायनाय दि बेबादि हाया, अब्लाबो, दफा 78ए नि राहाफोरखौ मावनो थाखाय गोनां, बेखौ नाजावनो हाया। (377एच) मोनसे हानि सायाव साबसिन मासुल लानाय जायो, मानोना बेनि बेसेनखौ जौगाथाय बिथांखिनि फिथाय महरै बांनाय जायो आरो बर्डआ हानि बेसेनाव आर्जिनो हायै बांनायनि बेलायाव बेबादि खाजोनाजों गावखौ फिन मोनफिन्नाया न्यायगोनां, आरो, जुदि हा बाहागिरिया मासुलखौ होनो हायो, अब्ला बिथाङा दफा 25 नि सिङाव बांहोनाय खाजोनानि थाखाय आरज गाबनो हागौ, मानो ट्रास्टनिफ्राय खाजोना लागिरिफोरनि मोनसे दाजाबदेरनाय मुलामफा मोननो नाङा, नाथाय हानि आरज गाबनायनि गेजेरजों बेबादि खाजोना लागायनो नाङा।
थिका टेनान्सी एक्टनि गनायथिफोर। बै एक्टनि दफा 30 नि दफा (ए) आरो (बी) निफ्राय मिथिनो मोनो दि बे खालि सोरखारि एबा गुबुन जुनिया आफादफोर एबा मावख 'आरिफोरनि सिङाव थानाय हाफोरल', जायखौ एक्टनि बाहायनायनिफ्राय एंगारनाय जादों। दफा (सी) आव बाहाय जानाय सोदोबफोरा बे थिरांथाखौ थार फोरमान होआ दि गावारि हा बिगुमाया सरकार एबा बेबादि गुबुन जुनिया आफादफोर एबा मावख 'आरिफोरजों समानथि होजानो सानथांखि दं। (378 सी, डी, एफ) बर्डजों आरजिनाय हाफोरा दफा 30 (बी) (iv) जों खोबजानाय जानो हागौब्लाबो, बर्डआ मोनसे जायगायारि मावख' आरि होन्ना सान्ना लानाय जायो, दफा 30 (सी) आ गोनांथि गैयै जानाय नङा, मानोना दाबो माखासे गुबुन हाफोर थानो हागौ, जाय बर्डजों आरजिनाय जायाखै, नाथाय जायखौ माखासे राहाफोरखौ मावहोनो थाखाय गोनांथि जानो हागौ, जेरै ट्रस्ट एक्टनि दफा 35, एबा ट्रास्ट, जाय मोनसे थि राहाजों आरजिनाय हाफोर, ब 'एक्टनि दफा 35, जायनि सायाव गोबां सांग्रांथि होनाय जायो।
आरडीजों लोगोसे बैफोर जाय जौगाथाय ट्रास्ट आयेननि राहाफोरखौ मावफुंनायनि थांखिनि थाखाय गोनांथि जागोन। [379 डीएच]
