डिवीजनल फरेस्ट मावख 'गिरिजों खुंजानाय मोनसे रायजोआरि निलाम फाननायाव 24 दिसेम्बर इं 1956 माइथायाव बायजानाय नैथि रिप' न्देन्टआ मोनसे कूपनि दाननाय दंफां आरो बायनायनि बेसेननि गिबि किस्तिखौ थाबै होदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ आद्रा थानाय मोनथाम किस्तिफोरनि रां होनायनि थाखाय जामिनमोन। कूपखौ नेम बायदियै 4 खोन्दोफोराव बोखावनाय जादोंमोन जायखौ कन्ट्रेक्टनि बाहागो होन्ना सान्नाय जादोंमोन आरो 5 फेब्रुआरि इं 1957 माइथायाव नैथि रिप' न्देन्टनो सिमा फोरमान बिलाइ होनाय जादोंमोन। बिथाङा फेब्रुआरिनि जोबथा सप्तायाव सेथि खोन्दोआव खामानि मावनो जागायदोंमोन, नाथाय नैथि किस्तिनि रां होनायाव फेलें जादोंमोन, जाय 1 मार्च इं 1957 माइथायाव होनोगोनांमोन, आरो बेनिखायनो, 25 एप्रिलाव आर 'जलाइगिरि आरो नैथि रिप' न्देन्टखौ अरन मावख 'गिरिफोरजों मिथिहोजादोंमोन दि दंफांनि आरोबाव जेबो बोखारनायखौ गनायथि होनाय जानाय नङा, मानोना बेनि बेसेनखौ सिगांनिफ्रायनो बोखारनाय जादोंमोन।
24 दिसेम्बराव नैथि रिप 'न्देन्ट आरो डिवीजनल फरेस्ट मावख' गिरिजों थिसनजानाय, गाहाय अरन सामलायगिरिजों नेमफोरजों गोनां जानाय बायदियै मुंसाइ होजादोंमोन। मानोना नैथि रिप 'न्देन्टआ उननि किस्तिफोरखौ रां होजायाखैमोन, गिबि रिप' न्देन्टआ आपिल खालामग्रानि बेरेखायै फारिखान्थिखौ जुरिजेनदोंमोन, जायनि उनाव बिथाङा सेथि रिप 'न्देन्टखौ मावफारिखौ सोलिबाय थानो होबथानायनि थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। नालिसखौ बिसावराय बिजिरसालिनि दारै बिथोन होनाय जादोंमोन, नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि दारै आपिलाव बोखारनाय जादोंमोन। बे कर्टाव गावनि आर' जलाइयाव, आपिल खालामग्राया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि नैथि रिप 'न्देन्टआ फान्नाय दंफांनि दखलआव दोनाखैमोन, कूपनि सेथि खोन्दोआव थानाय बाहागोनि अनगायै, दंफांनि सम्पथिनि जेबो बारस्लायनाय गैयामोन आरो बेनिखायनो बिथाङा गुबुन 3 किस्तियाव होनोगोनां रांखौ होनो थाखाय बिबान गोनां नङामोन, दंफांनि सम्पथिनि मोनसे बिदिनथि महरै
जेब्ला 24 दिसेम्बर इं1956 माइथायाव दारानि दफा 20 नि सिङाव कन्ट्रेक्ट खालामनाय जादोंमोन आरो कन्ट्रेक्टफोरखौ मावफुंनायनि सोमोन्दै अरन मेनुएलआव होनाय बिथोनफोराबो 5 फेब्रुआरि इं1957 माइथायाव होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, आपिल खालामग्रानि नालिसखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै थारै बोखारनाय जादोंमोन। दंफांखौ थोजासे सिनायथिनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बेखौ थि खालामनाय बेसादमोन आरो कन्ट्रेक्टाव जेबो गैयामोन जेराव गुबुन किस्तिफोरखौ होनांसिम दखलखौ गोबाव खालामनाय जादोंमोन। थार बाथ्रा दि कन्ट्रेक्टआ गाहाय कनजारभेटरजों मुंसाइ होजादोंमोन, अर सौफैनायनि उनाव कन्ट्रेक्टनि थारथिनि सायाव जेबो गोहोम गैया, एबा दखलखौ दैथाय हरनायनि सोंथिनि सायाव एबा दंफांआव सम्पथिनि बारस्लायनायाव जेबो गोहोम गैया। कन्ट्रेक्टफोरखौ मावफुंनायनि सोमोन्दै अरन मेनुएलआव होनाय बिथोनफोरा रोखा महरै खाजोना लागिरि आरो रोंग 'थि हाग्रा मावख' आरिजों जारि खालामजानाय 382 नि गेजेरनि सम जोबनायखौ सान्ना लानाय जायो, आरो बेनिखायनो, जाय अक्ट 'आव चीफ कनजारभेटरआ मुंसाय लायाखैमोन, जाय गुबै अक्ट' याव दंफां फाननायनि गुबै गोहोम दंमोन।
जानो हागौ दि अर एबा गुबुन खैफोदनि जाहोनाव दंफांनि खहा जानो हागौ, नेम बायदियै कन्ट्रेक्टाव मुंसाइ होनायनि सिगां। बेनिखायनो नैथि रिपेनदेन्टनो दंफांनि फाननाया जोबथा 24 दिसेम्बरावमोन, फान्नायनि अक्ट ', रोंग' थि गोनां मावख 'आरिजों बिथांनि बिदनि गनायथिनि सिङाव। [387 ईएच; एबी] विलियम्स बनाम नर्थ चाइना इन्सुरेन्स क'., एल
आर
(1876) 1 सी
पी
डी
757, आर 'ज खालाम जादोंमोन। अरन कन्ट्रेक्ट नेमफोरनि नेम 8 आ डिवीजनल अरन मावख' गिरिखौ दंफांनि बोखारनायखौ होबथानो गोहो होयो, जेब्ला बिथाङा मोनो दि दंफांनि बेसेना सिगांनिफ्राइनो दान होनाय किस्तिफोरनि बिबांखौ बारलांदोंमोन। नाथाय, बेयो रायजोआव गारनायनि मोन्थाइखौ दोनथुमनायनि समान नङा, मानोना नेमफोरा बिथोन होयो दि सरासनस्रायै दंफांखौ आबुं रां होनायनि थाखाय फान्नांगौब्लाबो, आबुं किस्तिफोराव फान्नायखौ मोनसे आबुं मोन्थाइ होनना गनायनो हायो, जुदि थि खालायाव सरकारि खाजोना होग्रानि थाखाय जेबो दोनथुमनाय बेसेन गैया।
इसप 'सल। आर
8 नि राहाफोरा अरन आइन 1927 नि दफा 83 नि आयेनारि राहाफोरखौल' उनसङो, जेराव बुंनाय दं दि जेब्ला जायखिजाया रांआ जायखिजाया अरन दिहुन्थायनि थाखाय एबा बेनि बेलायाव होनो गोनां जायो, अब्ला बेनि राङा बेबादि दिहुन्थायनि सायाव गिबि मासुल जागोन, आरो बेबादि दिहुनथाइखौ ओरैबायदि रां होनाय जायागौमानि सासे अरन मावख 'गिरिजों लाजानो हागौ।
