आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइनि बिगोमामोन। आर 'जलाइगिरिआ दाय होग्राया, जाय सासे अखाड़ानि महान्तमोन, खाजोना लाग्रामोन आरो बिथाङा गावनि खाजोना लाग्राखौ बेखौ जावनो गनायथि होदोंमोन आरो बेखौ आबादनि थाखाय उदायै खालामदोंमोन, आर' जलाइगिरिया 1940 आव हानि मोनसे बाहागोनिफ्राय आरो बेनि आद्रा बाहागोनिफ्राय 1943 आव होखारदोंमोन। 1950 आव, नैथि आर 'जलाइगिरिखौ महान्तनि मावख' निफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, दफा 92, सी
पी
सी
नि सिङाव फारिखान्थियाव, आरो 1953 आव, गिबि आर 'जलाइगिरिखौ बिथांनि जायगायाव थिस' ननाय जादोंमोन। 1957 आव गिबि आर 'जलाइगिरिआ हाखौ दखल खालामनायनि थाखाय आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, आरो दाय होदोंमोन दि अखाड़ाया गावनो दखल खाजोना लाग्रिमोन। बिसावराय अदालते आर 'जलाइखौ बिथोन होदोंमोन आरो गोजौ अदालते बे आर' जलाइखौ रोखा खालामदोंमोन। आर 'जलाइजों आर' जलाइ खालामजानाया आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि हानि गुबै बिगोमाथिनि मोनथायनि सायाव सिमा होनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिजों लोगोसे आर' जलाइगिरि बाहागोलागिरि बाहागोलागिरिखौ एंगारनायनि थाखाय आर 'जलाइगिरि, बियो गिबि फिनायगिरि एबा अखारा गावनो जाथों मानो, मोकद्दमा फसंनायनि सिगां 12 बोसोरनि बांसिन समफारिनि थाखाय, दखल खालामनायनि मोन्थाइखौ फोजोबनाय जादोंमोन। जुदि नैथि फिनायगिरिआ होखारनाय फारिखान्थियाव अखाराखौ थान्दैथि खालामो अब्ला बेनि बिथोनफोरा गिबि फिनायगिरिखौ गावनि उनमोनगिरि महरै हमथाबो। जुदि नैथि फिनायगिरिया अखाराखौ थान्दैथि खालामाखैब्ला, बै बिथोनफोरनि सिङाव आर' जलाइगिरिनि दखलआ अखाड़ानि हेंथा जागोन। नैथि फिनायगिरिया महान्त एबा आदालतजों थिसनजानाय रिसीभार महरै। दफा 92नि मावखान्थियाव, अखाड़ानि फारसेनिफ्राय मोनसे नालिस दाखिल खालामनो हागौमोन, आरो बेनिखायनो, आर 'जलाइगिरिजों उलथा दखल खालामनायनि 12 बोसोरनि उनाव गिबि फिनायगिरिनि नालिसखौ हेंथा होनाय जादोंमोन। (436डीएफ.)
