बादीआ नालिसनि सम्पथिफोराव गावनि खावसे बाहागोनि दखल आरो गोबां मुलाम्फानि थाखाय नालिसखौ जागायदोंमोन। गिबि डिफेन्दन्ट, जाय बादीनि बिब 'मोन, बादीनि दाबिखौ मानिना लादोंमोन आरो गावनो नालिसनि सम्पथिफोराव गावनि खावसे बाहागोनि बेलायाव गुबुन डिफेन्देंटफोरनि बेरेखायै मोनसे बिथोनखौ दाबि खालामदोंमोन। नैथि डिफेन्देंटआ बिसोरनि बिफामोन आरो सूटनि सम्पथिफोरा बिथांनि सिङावमोन। बिथाङा आरो गुबुन डिफेन्देंटफोर, जाय बिथांनि नैथि बिसि आरो गथ' फोरमोन, मोकद्दमाखौ जुजिदोंमोन। बिसावराय अदालते बादीनि दाबिखौ बिथोन होदोंमोन, नाथाय मानिदोंमोन दि गिबि डिफेन्देंटआ गावनि बाहागोनि दखलखौ दाबि खालामनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन। गिबि डिफेन्देंटनि आर' जलाइयाव, गोजौ अदालते नालिसनि सम्पथिफोराव गावनि खावसे बाहागोनि दखलनि थाखायबो, आरो सिगांनि आरो इयुननि मेसनि मुलाम्फानि थाखायबो बिनि फारसे मोनसे बिथोन होदोंमोन। डिफेन्देंटनि फारसे गिबि बिथोननि बेरेखायै बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनायाव, बेयो गुबुन डिफेन्देंटनि आखुनिफ्राय क्ल' प खालामनाय जादोंमोन।
गावनि सम्पथिफोरनि खावसे बाहागोखौ गावनि सिङाव दोन्नायनि थाखाय मानोना (ए) बिथाङा बादीनिफ्राय मोकद्दमा सम्पथिफोरनि दखल आरो बोखावनायनि थाखाय मोकद्दमायाव बिथांजों लोगो जानो थाखाय मोनसे फोसावथायनि फिन हराखैमोन; (बी) 'बिथाङा गावनि बिबै बिमाखौ मोनसे लाइसि लिरदोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथांया गावनि बिफानि दखलआव थानाय मोकद्दमा सम्पथिफोराव जेबो गोसो गैया; (सी) बिथाङा आरो बिथांनि फिसाया बिफाजों 25-1941 मायथाइआव जारि खालामजानाय मोनसे हाबिलाखौ फोरमान खालामदोंमोन, जाय मोकद्दमा सम्पथिफोरखौ सामलायनायखौ लाफायो; आरो (डी)' गिबि बिनायगिरिनि आखुथाया दफा 115 एभिडेन्स एक्टजों खोबजानायमोन एबा "समान अनागार" नि प्रिन्सिपलनि सिङाव गोग्लैदोंमोन (ii) मोकद्दमा सम्पथिफोराव खावसे बाहागोनि थाखाय गिबि बिनायगिरिनि दाबिखौ नेवसिनो हायाब्लाबो, बिथांजोखौ गुबुन गुबुन सम्पथिफोरनि जौगानायफोरनि खावसेनि थाखाय होनां बेसेननि थाखाय होनां बेसेननि खावसेखौ होनो नांगौ
सासे डिफेन्देंटनि फारसे बारस्लायनो हायो जाय मोकद्दमायाव बादी महरै सोलायसोल 'नि थाखाय बुंजायाखै; आरो (iv) जाय मोकद्दमायाव दाबि खालामाखै बै पार्टिनो इयुननि गुबै मुलाम्फाखौ बान्था होनो थाखाय मोनसे कर्टनि थाखाय गेवनाय नङा। (i) गिबि डिफेन्देंटखौ सम्पथिफोरनि गावनि खावसे बाहागोनि दाबि खालामनायनिफ्राय एंगारनाय जायाखै आरो नैथि डिफेन्देंटजों खालाम जानाय दाबि खालामनाय फोसाबनायनि खावसे बेसेनखौ होनोबो हाया; (a) बेखौ गिबि डिफेन्देंटनि आखुनिफ्राय रोखा खालामनो हाया मानोना गिबि डिफेन्देंटआ नोटिसखौ होफिनाखैमोन दि बिथाङा मानिना लादोंमोन दि बिथांहा सम्पथिफोराव जेबो गोसो गैयामोन; (b) नैथि डिफेन्देंटनि मामलाया दि सम्पथिफोरा बिथांजोनिमोन जायखौ नेवसिनाय जादोंमोन, डिफेन्देंटनि गोसोयाव गोरोन्थि फोथायथि सोमजिहोनायनि जेबो जाथावना गैयामोन, मानोना बिथाङा डिफेन्देंटनि बिमानाव गिबि आगानाव मा बुंदोंमोन; (b) डिफेन्देंटनि बिमाआ बिथांजोनाव गिबि आगानाव मा बुंदोंमोन; (b) डिफेन्देंटनि बिमाआ बिथांजोनाव गिबि आगानाव मा बुंदोंमोन।
नैथि, जायनि गेजेरजों नैथि डिफेन्डन्टआ गुबुन डिफेन्डन्टफोरनि फारसे नालिसनि सम्पथिफोरखौ सोलाइनो सानदोंमोन, सासे एस्टपेल महरै खामानि मावनो हायाखिसै, मानोना मोकद्दमानि अक्ट 'आव बै डिफेन्डन्टफोरनि फारसे जेबो सुद जमा जायाखैमोन। जेराव नैथि डिफेन्डन्टआ सोमोनदो दंमोन, बियो नंगुबै आयेनारि थाथायखौ मोनथियोमोन आरो बुंनो हायामोन दि गिबि डिफेन्डन्ट आरो बिथांजोनि फिसाया उइलखौ फोरमान खालामनायनि जाहोनाव बिथांनि गोसोयाव मोनसे गोरोन्थि फोथायथि सोमजिहोदोंमोन। (286 GH; 287 C; 287 F) क्वेरेः मोनसे थि हान्जानि आखुथाया "समान इस्टपेल" नि समान नंगौना नङा बेखौ थि खालामनाय समाव कर्टआ फोरमान आयेननि दफा 115 नि राहाफोरनि बायजोआव दावबायनो हागोन ना हाया। (288 B) केस आयेनखौ बिजिरसंनाय जादोंमोन। (ii) जाय मानसिया आबुङै मोनथियो, बियो जेबो टाइटल खर्सा खालामाखै, बिनि बिगुमाखौ फोसाबनो थाखाय रां बाहायनो हाया, (129Ciiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii
एफ आरो गिबि डिफेन्डन्टआ एखे बिमुंजों दाबि खालामदोंमोन आरो गुबुन डिफेन्डन्टफोरा गिबि डिफेन्डन्टनि बेरेखायै जर 'खा रैखाथि दाबि खालामदोंमोनब्लाबो, बिथांनि आपिलखौ गनायथि होनाय समाव गोजौ आदालतजों आबुङै गनायजादोंमोन आरो बिजिरजादोंमोन। गोजौ अदालते, बिथांनि दाबिखौ हमथाना दोननानै, बिथांखौ बादी महरै सोलायहोनो हायोमोन। बियो बिरोंदामिनारि गोरोन्थिखौ नायदोंमोन एबा मोनदांदोंमोन दि अर्डार एक्सएलआई रुल 33 नि सिङाव, बिथांहा बिथांनि दाबिखौ बिथोन होनो थोजासे गोहो दंमोन। जिखिजायामानो, दफा 99 सी
पी
सी
नि राहाफोरा, बेबादि बिथानि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजों सुप्रीम कोर्टजों हेंथा होनो थाखाय मोनसे हेंथा जागोन।
थांखि आरो गुबै महरै बिथांजोनि फारसे मोनसे रोखोमसे बिथोननि थाखाय आरज गाबदोंमोन। [291 बि; 292 जि
एच.] महम्मद अमीन आरो ओरस बनाम वकील अहमद आरो ओरस।
