आर 'जलाइगिरिफोरा मोन्नै वक्फफोरनि सोमोन्दो गोनां मुतावालिफोरमोन, जेराव दान होग्रानि जोबथा मुलाम्फाखौ वाकिफनि नखर आरो फोलेरारिफोरनि मेंनायनि उनाव गोबाव खालामनाय जादोंमोन, एबा वक्फ एस्टेटनिफ्राय आयखौ दान एबा धोरोमारि थांखिफोरनि थाखाय खरसानि लोगोसे नखरनि सामलायनायनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरनो सोनाब बेंगल एस्टेट एकुइजिशन एक्ट, 1953 नि सिङाव कालेक्टरजों फोसावनाय जादोंमोन, बिसोरखौ वक्फ एस्टेटनि दखलखौ होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन, बे बिथायाव दि एक्टनि दफा 4 नि सिङाव, एस्टेटनि मोनसे जोबलांनाय आरो सेसार आरो आर 'जलाइगिरिफोरनि मोन्थाइफोर दंमोन, आरो बिसोरनि गावस्रानाय एस्टेटफोर आरो रायजोआव थानाय मोन्थाइफोरमोन। आर' जलाइगिरिफोरा दाबि खालामदोंमोन दि बिसोर एक्टनि दफा 6 (1) (i) जों रैखाथि होजादोंमोन, मानोना बिसोर आइन एबा धोरोमारि थांखिफोरनि थाखाय हारसिङैनो दंमोन, जाय अपीलगिरिनि दारै आर 'जलाइ एबा धोरोमारि दाबि मोन्नैबोमोन।
संबिजुनि क्लेल 226। जौसिन बिजिरसालिनि आपिलाव, हेल्डः हाबाफोराव बरनायजानाय थांखिफोरा "धोरोमारि थांखि" बुंफुरलुजों खोबजानाय नङामोन, आरो बेफोर हारसिङैनो दानारि थांखिफोरनि थाखाय नङामोन। बैफोर थांखिफोरजों गोरोबनाय माखासे जाय धोरोमसावरियारिमोन आरो माखासे, जाय नखरारि दानमोन, जोबोद ओंथिगोनां आखुनिमोन। मानोना नखरनि सोमोन्दै राहाफोरा मुलामफा मोनग्रानि मेंनायनि थाखाय खामानि मावाखैमोन, खामानिफोर, जेरै बिसोर गसंना दंमोन, दाबि खालामनाय उदांश्रीनि सिङाव फैया होनना बुंनो हाया। (317 एफ
एच.) आयेननि राहाफोरा जायखिजाया गुबुन आयेनाव एबा जायखिजाया आगजुआव हेंथा महरै जेबो थाफानाय थासेयावबो आरो बिनि उलथा जेबो बाहायनाय एबा आसार-खान्थि थासेयावबो बाहायजायो। बेनिखायनो आइनखौ बेनि नंगुबै सोदोबफोराव सानथारनांगौ आरो उदांश्रीखौ बैयाव होनायनिफ्राय बारायनो हाया। सन्देह गैयालासेनो, "दान" नि बुंफुरलुआ सुबुं बाहायथिनि आबुं बुंफुरलु बायदि नङा।
दानारि थांखि "या एंगारनायनि ओंथि आरो थांखिनि थाखाय लामा दिन्थियो। बेयो दाजाबदेरनायनि थाखाय खाबु हगारो नाथाय बेयो दिथाफोराव फेहेरनायनि थाखाय जायगा होआ जायखौ" दानारि "महरै बरनायनो हाया। वाकिफनि नखरनि थाखाय एबा गावनि थाखाय मोनसे राहाखौ" निखावरिफोरनि सुग्लाय "," सावस्रियारि सुग्लाय "एबा" सोलोंथायनि दावगानाय "महरै गनायनो हाया। बेखौ सरासनस्रा राइजोआरि बाहायथिनि मोनसे थांखिनि सायाव खर्सा महरैबो सान्नो हाया। बेयो सैथो दि मुसलमान वक्फ गनायथिनाय आइन, 1937 नि बारलांनायनि उनाव, वक्फफोर, जेराव थांखिया सरासनस्रा ओंथियाव दान होनायनि जेबो फाव गैयालासे वाकिफफोरनि नखरफोरनि जौगानायमोन, थार आरो बाहायजाथाव जायो। नाथाय, थांखिया" दान "सोदोबखौ मोनसे गोदान ओंथि होनाय नङामोन, जाय मोनसे सरासनस्रा रावाव सोरखौबा गावनोगाव दान होनाय, मोनसे मोजां आरो गावारि थासारिफोरनि थाखाय मोनसे मोजां अनथोब जानो हागौ, नाथाय मोनसे गावारि अनथोब जानो हागौ।
भारतनि आयेनारि मोनदांथि आरो आदालतफोरा बेबादि अनथोबफोरखौ माब्लाबाबो धोरोमारि एबा दानारि थांखिफोरनि थाखाय मानियाखै, महाम 'दीन आयेननि सिङावबो। ए; 316 एफएच; 317डी]
