मानोना आर 'जलाइगिरि आरो बिनि मावसाफोरनि गेजेराव सोमोन्दो गोनां समाव दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव माखासे दारिमिनारि गुलाय-गुजायफोर थाबथादोंमोन, आर' जलाइगिरिआ दफा 33 (2), (बि) नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बियो गावनि मावसा मावसानि बेरेखायै मावआगाननि गनायथि बिदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ नारसिनदोंमोन दि बे आर 'जलाइखौ गोबां सांग्रांथिनि आयदा महरै खालामनाय जादोंमोन आरो बियो ट्रिब्युनलखौ बे सोंनायखौ बिजिरनो लुगैयो दि आर' जलाइनि गुनफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि सिगां सोमोन्दो गोनां दारिमिनारि गुलाय-गुजायाव फिनहोग्रा सासे मावसामोन ना नङामोन। ट्रिब्युनलनि नोजोरआ बेमोनदि जुदि आर 'जलाइगिरिआ सानो दि दफा 33 आ आर' जलाइ खालामाखै, अब्ला बियो आर 'जलाइखौ बोखारनांगौ आरो फिथायफोरखौ लानांगौ, आर' जलाइनि गुनफोरजों सोमोन्दो लाखिनांगौ। जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइयावः
बिनि गेजेरजों खालामजानाया गोनांथि गैयैमोन। (431ई) बेयो रोखा दि दानि बायदि थासारियाव, जेराव न्यायारि थिरांथाफोरा "बेबादि बेले-बेजेयाव सोमोनदो गोनां खामानि मावग्रा" सोदोबफोरनि दाथायनि सायाव गुबुन-गुबुनमोन, जुदिबो आपिल खालामग्राया बे नोजोरखौ लादोंमोन दि जाय खामानि मावग्रा जायनि बेरेखायै बियो खामानि मावगासिनो दंमोन बियो गाहाय दारिमिनारि बेले-बेजेजों सोमोनदो गोनां सासे खामानि मावग्रा नङामोन, बियो गावनि थाखाय बुंजानाय बाथ्राखौ थिरांथा लानायनि खैफोदखौ नाजावनो नेवसिनाया थार जागोन। बियो सासे थिसग्रानि थाखाय दफा 33 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइ होनो थाखाय आयेन गोनां जागोन जाय बिथांनि केसाव गोहोम खोख्लैयालासे दफा 33 आ बाहायजाया। (431डी ई) केस आयेनाव मुंख' नाय जादोंमोन।
