जेराव सानै बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंचा मोनसे केसखौ खोनासंदोंमोन आरो बिजिरनाया सानैजों मुंसाइ होजादोंमोन, नाथाय गुबुन सासेनि थैनायनि उनाव सासेया बेखौ कर्टाव होदोंमोनः मानिनाय जायो दि जेबो थार बिजिरथि गैयामोन आरो केसखौ फिन खोनासोनांगौ। मोनसे बिजिरनाया कर्टनि जोबथा थिरांथा जाय बाहागोआरिफोर आरो मुलुगनो उदां कर्टाव खान्थियारि "फोसावनाय एबा" दैथायनाय "नि गेजेरजों मिथिहोजायो आरो मोनसे बिजिरथि होनाय जायागौमानि बिजिरगिरिफोरा गावसोरनि गोसोखौ सोलायनो मोन्थाइ दं। फर्म गकल चंद बनाम फर्म नंद राम (ए
आइ
आर
आरो महमद अकील बनाम असादुन्निसा बीबी एफ
बि.) खौ मुंख 'नाय जायो।
