क 'ड अफ सिविल प्रोसिजरनि अर्डार 30 नि सिङाव फिननाय नं
1 फार्मआ गुबुन मोनसे फार्मनि सायाव नालिस खालामदोंमोन, जायनि गेजेराव आपिल खालामग्रा आरो सिगांनि भारतारि रायजोनि सासे खुंगिरिआ बाहागोआरिमोन। क' ड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 87 बी नि सिङाव नालिसनि फसंथाननि थाखाय मिरु सरकारनि गनायथि मोन्नाय जायासै। फार्मआ बिबानखौ मानिना लादोंमोन आरो कर्टआ मोनसे बिथोन होदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि देक्रेटेल राङा माखासे खिस्थियाव होनो गोनां जागोन। फार्मआ किस्तिफोरखौ होनो हायाखिसैब्ला, क 'ड अफ सिविल प्रोसिजरनि अर्डार 21 रुल 50 (2) नि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव फर्मनि बाहागोआरि महरै खुंगिरिखौ हगारनाय जादोंमोन। कर्टआ आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन। आपिल खालामग्राफोरनि आर' जलाइखौ हाइ कोर्टआ नेवसिदोंमोन। आपिल खालामब्ला; एच
ई
एल
डी
(i) आ बिनि बेरेखायै नालिस खालामदोंमोन मानोना बिनि बेरेखायै आर 'जलाइया गावारि महरै गोनांमोन।
मिरु सोरखारा खुंगिरिनि बेरेखायै मोनसे नालिसखौ दफा 87 बीजों लोगोसे फरायजानाय दफा 87 जों होबथादोंमोन। (425 एफ, जी)
(ii) बिथोन 21 नेम 50 (2) नि सिङाव गुबुन बाहागोलागिरिफोरनि बेरेखायै नालिसखौ मावफुंनो गनायथि होनो थाखाय फिननाय नं
1 नि आर 'जखौ हमथाना लाखिनो हाथावनामोन। (427 जी) मोनसे नालिसखौ क' डनि 0.30 नि राहाफोरनि सिङाव लाबोनो हागौ, जायनि गेजेराव सासे बाहागोलागिरिनि सायाव नालिस खालामनो एबा दाहार होग्राखौ बिजिरनो हानाय गोहो गैया, आरो बेबादि नालिसाव गुबुन बाहागोलागिरि आरो बाहागोलागिरि सम्पथिफोरनि बेरेखायै बिथोन होनो हाथाव बिथोनखौ हगारनो हागौ। (427 बी) केस आयेनाव मुंख 'नाय जादोंमोन। (iii) 0,21 नेम 50 (2) नि सिङाव मोनसे आर' जियाव फाथै दाहार होग्राया फाथै-फाथैनि बिथायाव नालिसखौ सोंनो हागौ, नाथाय फाथै एबा गावनोगाव रैखाथि होनो थाखाय आर 'ज खालामाखै। (428 ए) बिजिरगिरिया आइन बाहागोलागिरिनि बेरेखायै बिथोन होनो आर' ज खालामो। (iii) 0,21 नेम 50 (2) नि सिङाव मोनसे आर 'जियाव।
बिथांनि हेंथा खालामनाया उदायै। नाथाय हरखाब मामलायाव रावबो आर 'जलाइगिरिफोरहा जेबो जुनिया रैखाथिनि मोन्थाइ गैयामोन; आरो बे बाथ्राखौबो दाय होजायाखैमोन दि बिनायगिरि नं
1 आ जायखि जाया फाथै एबा गोरोबलायनायनि मोनसे बाहागोमोन एबा बियो फाथै एबा गोरोबलायनायजों बिथोनखौ मोन्नो हादोंमोन। [428 बी, सी]
गंभीर माल पान्डिया बनाम जे
के, जुट मिल्स क
लिमिटेड, कानपुरआ सोनारदोंमोन। 422
