बिनि सरासनस्रा आफाद जुथुमाव मददगिरि कम्पानिजों रानजानाय बाहागोआरि मुलाम्फाया राननायनि थाखाय मोनथावना मुलाम्फानि 60 जौखोन्दोनि गाहायावमोन होनना फोसाव जानायलाय, आय खाजोना मावख 'गिरिआ, नायसंग्रा हेफाजाबगिरि कमिस्नारनि सिगांनि गनायथिजों, आय खाजोना आयेननि दफा 23 ए नि सिङाव मोनसे बिथोन हगारदोंमोन, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन दि कम्पानिनि बोसोरारि सरासनस्रा जथुमानि अक्ट' आव मोनसे थि बांसिन बिबांखौ मुलाम्फा महरै रानजानाय होन्ना सान्नाय जागोन। बिथाङा मोनदों दि, सिगांनि बोसोरफोराव आरजिनाय मुलाम्फाफोर आरो खाथायारि आरो खाजोना दोनथुमनायफोरखौ नोजोर होनानै, गोबां बाहागोआरि मुलाम्फाखौ होनाया जुक्ति गोनां नङा। बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन, एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नार आरो आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनलनि आर 'जलाइफोरनि सायाव। ट्रिब्युनला आयेननि दफा 66 (1) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनिसिम सोंनायखौ दैथायहरदोंमोन, जाय फोजोबदोंमोन दि आय खाजोनानि फिसा बिबांखौ नोजोर होनानै, आय खाजोना नायग्रानि सोंनायखौ थार होनना गनायनाय जादोंमोन।
एभ 'र। फोरमान बिलाइजों आर' जलाइ खालामनायाव। हेल्डः आय खाजोना आयेननि दफा 23एआ मोनसे साजा होनायनि आखुथाय। बेयाव मुंख 'नाय थासारिफोराव, कम्पानिनि बेसेन थि खालामथाव आयनि गासिबो रानजायि बाहागोखौ मुलाम्फा बाहागो महरै रान्नाय जायो। बेनिखायनो, खाजोनाया बेनि सिङाव थि खालामनाय सर्तफोरखौ गोरायै मानिनो गोनां जायो। बेनिखायनो बिबाना खाजोनानि सायावमोन दि बिथोन होनायनि सिगां बेनि सिङाव थि खालामनाय सर्तफोरा आबुं जादोंमोन। थमास फात्त' रिनि (लंकाशायर) लिमिटेड बनाम इनलेन्ड रेभिनिउ कमिशना आर 'ज खालाम जादोंमोन। आथिखालनि मामलायाव खाजोनाया बुंजानाय बोजाखौ हगारनायाव फेलें जादोंमोनः थारैनो, नंगुबै बाथ्राफोरा आय खाजोना मावख' गिरिनि बिथोनखौ जुक्ति गैयै होनना स्टाम्प खालामो। (446एफ, जी) जुदिबो बे खोनदोनि थांखिया खाजोना गारनायखौ होबथानो थाखाय, बिनदो बुथुमग्रानि बिन्दोनिफ्राय खामानि मावथारनांगौमोन।
सिगांनि खहाया, आथिखालनि मुलाम्फाया, बांद्राय रां मोन्नो हानाय आरो इयुननि आरजाथाव गोनांथिफोर आरो रोखोमसे गुबुन बाथ्राफोर। आय खाजोना मावख 'गिरिनि बिथोननि थाखाय जेबो थिरांथा गोनां आनजाद नायनाया जाथावै नङा आरो बोसोन होथावबो नङा। बेयो मोनफ्रोम जाथायनि थार बाथ्राफोरनि सायाव सोनारो। मोनसेल' बिथोनआ गावखौ सासे सांग्रां फालांगियारिनि थाथायाव दोननो हानाय गोहो। बेखौ बुंनाया गोब्राब दि आय खाजोना मावख 'गिरिया खहा आरो मुलाम्फानि गुसुंथिनि अनगायै जायखिजाया थासारिफोरखौ सान्ना लानो हाया। बे जुक्तिआ आयेननि दफा 23 ए आव बुंजानाय सोदोबफोरनि सिगां थानाय "नोजोर होनाय" बुंफुरलुखौ नेवसियो। [444 बी ई] 440 आय खाजोना कमिस्नार बनाम विलियमसन डायमन्ड लिमिटेड
एल
आर., बाहायदोंमोन। सार कस्तुरचन्द लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे सिटी, मुंख' नाय, फिसा मुलाम्फानि सोदोबफोर। एक्टनि दफा 23 ए आव नंगुबै मुलाम्फानि बोसोर मोननै सानदांथिफोरनि रुजुनायाव साननायनि सानदांथिफोरखौ मुंख 'नाय जायो।
"सानना लानाय मुलाम्फा" आरो "सान्ना लानाय मुलाम्फा" फोरा रोखा। सान्ना लानाय मुलामफायाव सौहैनायाव आय खाजोना मावख 'गिरिया थारै खाजोना लाग्राजों जानाय गोबां खरसाखौ गनायथि होनो हाया; आरो गावनि आयखौ साननायाव बियो साननायनि बिथायाव गोबां बेसादफोरखौ सोफादेरनो हागौ। नाथाय फालांगियारि एबा सानना लानाय मुलाम्फाया फालांगियारि खान्थिफोरनि सायाव सानना लानाय थार मुलामफा। [445 एफ
एच.] आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे सिटी बनाम बिपिनचन्द्र मगनलाल एन्ड क' लिमिटेड (1961) 41 आई
टी
आर
296, बेखौ उनसंनाय जायो। मोनसे जाथायाव जेराव सासे आय खाजोना मावख 'गिरिया सोमोन्दो गोनां समफारिनि खाजोनाखौ बिजिरनायनि सिगां आयेननि दफा 23 ए नि सिङाव खामानि मावो, सानना लानाय खाजोनाखौल' दानस 'नो हायो; नाथाय, बेनि जेबो जाहोन गैया, जेब्ला बे दफा सिङाव खामानि मावनायनि सिगां खाजोनाखौ बिजिरनाय जादोंमोन। अनुमान खालामनाय खाजोनाआ थार नङा।
बिजिरसंनाय। बेयो सन्देह गैयालासेनो मुलाम्फाखौ फोसावनाय अक्ट 'आव कम्पानिनि रांखान्थियारि थाथायनि मोनसे गिबि नुथायारि फोरमान होयो। नाथाय मोनसे आरजाथाव मामलायाव बाहागोआरिफोरखौ रोखा फोरमानजों गायसननो जेबोआनो होबथायाखै दि माखासे बेसादफोरा, गोरोन्थिजों एबा साजायनायजों, बारायनाय एबा सिफायनायमोन एबा माखासे एंगारनायफोर दंमोन। [446BD]
