जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय मोन्नै नालिसफोरनि सिङाव थिस 'नजानाय लेबार इन्सपेक्ट' रआ दाय होदोंमोन दि बिसावरायगिरिया क्वारि खालामनाय हाबा मावनाय समाव मिनिमाम वेजेस (कन्ट्र 'ल) रुल्स, 1950 नि माखासे राहाफोरखौ सिफायदोंमोन। बिसावरायगिरिया गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बुंदोंमोन दि इन्सपेक्ट' रआ नालिसखौ दाखिल खालामनो गनायथि गैया, आरो रायजो सोरखारा थिस 'नजानाय सासे इन्सपेक्ट' राल 'नालिसखौ दाखिल खालामनो हाथावनामोन। जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटा मानिदोंमोन दि आयेननि दफा 2 (बि) नि दालाय दफा (1) आव "माइन" सोदोबा मोनसे अन्थाइनि क्वारि लाफाया आरो बेनिखायनो, आरजाथाव सोरखारा मिरु सोरखारा नङामोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरनि आर 'जलाइफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै बोखारनाय जादोंमोन। बे बिजिरसालिनि आर' जलाइयाव। हेल्डः भारत सरकारनि दफा 2 (बि) नि बिथिङाव आर 'जलाइ खालामनाय "आर' नि बुंफुरलुखौ आनजाद नायनाया, आरो माइन्स एक्ट, 1935 नि उनथिंजायाबो" माइन "सोदोबखौ लाफायो।
खनियायाव अन्थाइ खुरख 'नायनि हाबाया आयेननि फारिखान्थिनि बाहागो 1 नि एन्ट्रि 8 नि सिङाव। मानोना अन्थाइ सिफायनाय एबा अन्थाइ खुरख' नायनि हाबाया खनियायाव, बेयो मिरु सरकारनि सिङाव, मानोना बेयो दफा 2 (बि) (आइ) नि ओंथियाव मोनसे खनियाव मोनसे थि खालामजानाय खामानि। बेनिखायनो, आयेननि सिङाव थिसनजानाय इन्सपेक्टरआ अभियोगफोरखौ दाखिल खालामनो हाथावनामोन। मध्य प्रदेश खनिज दारिमिन आफाद बनाम ओनसोलारि मावसोम आय 'गगिरि, जबलपुर, (19601-3 एस
सि
आर
476), आरज गाबदोंमोन।
