आर 'जलाइगिरिआ 1936 निफ्राय मिरुआरि ओनसोल नोगोरमा आयेन 1922 नि दफा 66 (1) (बि) नि सिङाव खुननि मोनफ्रोम इउनिट लिरथायाव से अन्नानि हाराव खाजोना होगासिनो दंमोन। गासै 1941 मायथाइआव खाजोनानि हारखौ 4 रांसिम बांहोनाय जादोंमोन। 1952 मायथाइयाव, आर' जलाइगिरिआ नालिसनि अक्ट 'नि 3 बोसोरनि गेजेराव होनाय बांद्राय खाजोनाखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 142 ए नि गोहोमाव फैखांनायनि उनाव, 1 एप्रिल 1939 मायथाइनिफ्राय 25 जानुवारि 1950 मायथाइसिम, बिनायगिरिजों बोसोरफ्रोमबो 50 रांनि बांसिन खाजोना होजानो हायामोन, आरो संबिजिरा गोहोआव फैखांनायनि उनाव दारै खाजोनानि गोजौ सिमाखौ संबिज' ननि दफा 276 नि सिङाव बोसोरफ्रोमबो 250 रांसिम बांहोनाय जादोंमोन; आरो आर 'जलाइगिरिया सिगांनिफ्राइनो बे बोसोरनि हारनिफ्रायबो बांसिनमोन, बिजिरनायनि अक्ट' निफ्राय आयेनगैयै नालिसनि अक्ट 'नि थाखाय आयेनगैयै खाजोना मोनफिन्नायनि थाखाय आदालतआ बिथोन होदोंमोन।
आपिलाव, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि आयेननि दफा 48 नि गोनांथिफोरखौ मानिनि थाखाय नालिसआ गाज्रिमोन, जायनि बायदिब्ला आयेननि सिङाव खालाम जानाय एबा खालामजानांगौ सानजानाय जायखि जाया खामानिनि थाखाय नालिसखौ मोनसे लिरबिदां फोसावथाइ होनायनि 2 दान जोबनायनि उनावनो आरो मावआगाननि दाय होजानाय जाहोननि बुथुमनायनि अक्ट 'निफ्राय द' दाननि गेजेराव गायसन्नाय जागोन। बे आदालतआव गावनि आर 'जलाइयाव, आर' जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो दि बेयो मोनसे आयेनगैयै खाजोना मोनफिन्नायनि आयदामोन आरो बेनिखायनो, बेनि रां होफिन्नायनि दाबिआ दफा 48 नि राहाफोरनि बायजोआव गोग्लैयो। बिनायगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो दि (i) मानोना होबथानाया खाजोनानि हाराव नङामोन, नाथाय बेनि बांद्राय बुथुमनायनि सायाव, आयेनारि सिमानि सायाव खाजोनानि बुथुमनाया न्यायबिगियान गैयाल 'नङा, नाथाय आयेनगैयै एबा नेमगैयैल' आरो बेनिखायनो, नालिसआ दफा 48 नि राहाफोरनि सिङाव खालामनाय "पुर 'र्प' र्ट खालामनाय आयदा" नि सोमोनदै जागोन आरो
परिषदआव, (74 आई
ए
50) नालिसखौ आयेननि दफा 84 (3) जों होबथाजादोंमोन, जाय आइन बानायो दि आइनआव होनाय राहाफोरनि अनगा गुबुन जायखिजाया राहाजों जेबो बिजिरनायाव जेबो हेंथा होनाय जानाय नङा। एच
ई
एल
डी
(के
सुब्बा राव, जे
आर
मुधोलकर आरो वी
रामास्वामी जे
जे
नि बायदियैब्ला): (i) भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 142 ए नि अनगायै खाजोना लागायनो जेबो गोहो गैयामोन, एबा जाय दफा 276 आ गनायथि होदोंमोन, बेसेन थि खालामनायनि मावखान्थिया उदायैमोन, जेराव बिसोर गनायथि होजानाय सिमा आरो गनायथिनि बारा खाजोना लागायनो सानदों मोन। बेनि बुथुमनाय, आरो बेसेन थि खालामनायनि बिथोनआ बांद्राय रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय नालिसनि जेबो फिनथि जानाय नङा, आरो बेनिखायनो, नालिसखौ सामलायथावमोन। (522जी
एच.) संबिजनाव गासैबो गुदि खाजोना लागायनो गोहो गैयामोन, आरो जेराव आइनआव बेबादि जेबो होबथाजानाय एबा आइन बानायनायनि गोनांथि गैया, जेराव बेबादि जेबो होबथायनाय एबा आइन बानायनायखौ नेवसिनाय जायो।
मोनसे मावख 'आरिजों खालामजानाया आबुङै न्यायबिगियान गैयालासे गनायजानांगौ, आरो आयेननि रैखाथिनि मोन्थाइ गैया जायनि गाबनि सिङाव बै आइनखौ खालामनाय जादोंमोन। [512 ए बी; 516 बी सी] पूना नोगोर नोगोर नोगोर निगम बनाम दत्तात्रेय नागेश देवधर। (1964) 8 एस
सी
आर
178, बिनि उनाव। (ii) खाजोनाखौ फिन मोनफिननो हायो जुदि बेयो "होनो हाथाव" आरो बेखौ बिजिरनायनि उनावनो होनो हाथावना जागोन। बेनिखायनो बे बाथ्रा बुंनाया गाज्रि दि भारत सोरखारि आइन आरो संबिज' ननि दफा 276 नि दफा 142 ए जों होनाय होबथानाया खालि मोनफिन्नायनिसिमल 'गोसारनाय आरो सिगांनि थाखोसिम नङा। (513जी) बेयो सैथो दि बिनायगिरिहा आयेनारि सिमासिम मोनसे बिबां मोनफिन्नायनि न्यायबिगियान दंमोन। नाथाय बेखौ बाथ्रा दानथ' नो हाया मानोना, बेनि गेजेरजों फिन होफैनाया आयेनारि नङि एबा आयेनारि नङै नाजावनायनि सिमायाव मोनसे थि नङै बिबां मोनफिन्नायनि सायाव एबा आयेनारि नङै बिबां मोनफिन्नायनि सायाव मोनसे गाज्रिसिन बिबां मोन।
जिखिजायामानो, बांद्राय रांखौ बिजिरनाया एबा मोनफिन्नाया आबुङै न्यायबिगियान गैयालासेनो जायो। बेबादि मोनसे मामलायाव, जाय आयेननि सिङाव मावआगानखौ लानाय जादोंमोन, बियो जेबो रैखाथि होनो हाया। थारै, बियो रैखाथि होनाय सिमासिम बेयो गाज्रि जागोन। नाथाय बिजिरसालिनि बिबाना बेनो दि बेखौ ओरैबायदि सानना लानाय जायो दि राहाखौ आयेनारि नङि खालामनायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय, थामहिनबा, दफा 48 खौ रैखाथि होनाय महरै सानना लानाय जायो जुदि माबा मोनसे मावनाया जाय उखिलाजों आयेनारि महरै खालामजानो हागौमोन नाथाय बेजों गोरोनथिजों खालाम जादोंमोन, आरो मोनसे लुनायखौ नेवसिगारो जाय राहाखौ उदायै खालामो। (515बि; 516बि
एच.) (iii) आयेननि दफा 84 (3) खौ प्रिवी काउनसिला आय आइननि दफा 67 नि रोखोमसे रोखोमै बुजिनाय जायोब्लाबो आपिल खालामग्रानि नालिसखौ होबथानो हाया।
रां होफिन्नायनि जाथायफोराव दिभिनल क 'र्टखौ बोखारनाय जाया। बै जाथायफोरनि थाखोआवबो जेराव आयेननि दफा 83 आरो 85 नि राहाफोर, जायफोरा मोनसे बिजिरनायखौ जुजिनो थाखाय आयेननि सिङाव मोनसे दाजेमारि जगायग्रा मोनसेल' राहाफोर, बाहायजायो, बेफोरो सासे बिजिरसंगिरिखौ थोजासे गोहोमगोनां राहा होयो होनना बुंनो हाया। गोजौ बिजिरसालिनि सायाव मुंख 'नायानो आपिल एबा फोसाबग्रा मावख' आरिनि गोसोयावल 'आरो दुखु मोननाय सुबुंहा गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थांनायनि जेबो मोन्थाइ गैया। बेनि अनगायैबो, रैले इनभेस्टमेन्ट क'
नि मामलायाव, बे आयेननि सिङाव खालामनाय "बिजिरसंनायखौ जोबोद गुवार दाथाइ होनाय जादोंमोन, मानोना, बेखौ बुजिनो गोब्राब जायो दि माबोरै मोनसे अलट्रा वायर्स प्रोविशनखौ सान्ना लानाय जायो, जायखौ आइनआव आयेननि मोनसे बाहागो होन्ना मानिनाङा, बेखौ बिजिरसंनाया एक्टनि सिङाव थोजासे गोहोम गोनां राहा होनो हागौ।
एस
एस
ए
दि
एबा रोखा ओंथिगोनां। बे सानथांखिनिफ्राय बोहैलांनाय फिथाइफोरनि गेजेराव मोनसेआ दि संबिजिरा गुदि आयेन दि मोनसे मोकद्दमानि सरासनस्रा राहाया मोनसे संबिजुनि राहाफोरखौ सिफायनायनि बेरेखायै रैखाखालामनायनि थाखाय मोनथावना जागोन। बेनि अनगायैबो संबिजुनि दफा 265 नि राहाफोरा आयेननि गोहोजोंल 'खाजोना लागायनायखौ एबा बुथुमनायखौ होबथायो, जायनि ओंथिया खालि मोनसे गनायजाथाव आयेन। भारतनि सासननि थाखाय गुबुन गुबुन आइनफोराव जेबो गोरोबनाय राहा गैयामोन जाय संबिजुनि सिगांमोन आरो रैले इनभेस्टमेन्ट क'
नि मामलायाव थिरांथाखौ बे बिथिङाव होनाय जादोंमोन। आरोबाव दफा 501 226 नि सिङाव, संबिजिरा सासे नोगोरारिखौ मोनसे गोरोनथिगैयै आयेननि सिङाव खाजोना लागायनाय एबा बुथुमनाय सोमोनदै रैखाखालामनायनि राहा होदों, आरो बे राहाया आय खाजोना आयेननि दफा 67, एबा दफा 84 (5जी) बायदि जायखिजाया राहाफोरजों गोहोम खोख्लैया।
आयदा आयदा आरो खाजोना होग्रानि सायाव न्यायबिगियान थानाय बिनायगिरिया, दफा 84 (3) नि राहाफोरा मोनसे नालिसनि थाखाय हेंथा जानो हागौ। नाथाय, जेराव सोंजानाय सोंथिया बिसावरानि न्यायबिगियानाव खाजोना होग्रानि बेरेखायै दावगालांनो, आरो बिथांनिफ्राय संबिजिरा गनायथि होजानायनि बांसिन बिबांखौ खाजोना लागायनो एबा बुथुमनो, बे बाथ्राया आबुङै बै राहानि बायजोआव जागोन। (522ईजी) रघुबर दयाल आरो बचावत, जेजेनि बायदिब्ला। (गोरोबलायै): बोसोरसेयाव 250 रांनि बांसिन खाजोना मोनफिन्नायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामग्रानि नालिसखौ थारै बोखारनाय जादोंमोन, मानोना खाजोनानि बिजिरनायनि नंगुबैथिखौ दफा 84 (3) खौ नोजोर होनानै दिभिनल कर्टआव मोनसे नालिसजों जुजिनो हायामोन आरो दफा 48 नि राहा महरै, फसंथाननि फोसावथायनि गोनांथि जानाय आरो 535ए नि गेजेराव मोनसे थि बिबाङाव फोसाबनाय नालिसखौ बिथोन होनाय जादोंमोन।
कच 'र्टजों फोसाबजानाय बायदि खाजोनानि बांसिन होजादोंमोन। नाथाय खाजोनाखौ बिजिरनायनि मावखान्थि एबा बिबांखौ बुथुमनायनि फिथायारि मावखान्थिखौ मोन्नै आइनफोराव बोखावनो हाया, मोनसे, आयेनारि सिमासिम आरो गुबुन बेनि बांसिन। बेनिखाय बिजिरसंनाय एबा बुथुमनायनि मावखान्थिया आयेननि राहाफोरनि सिङाव फिननायारिजों खालाम जानाय मोनसे मावखान्थिमोन, जुदिबो बियो बांद्राय अनजिमायाव खाजोनाखौ बिजिरनायाव गोरोन्थि खामानि मावदोंमोन, आरो बेनि फिथाय महरै आयेनारि महरै बुथुमनो हानायनिफ्राय बांसिन बिबांखौ बुथुमदोंमोन। बिनिखाय नालिसखौ दफा 48 जों आबुङै लाफानाय जादोंमोन आरो बेखौ बोखारनाय जादोंमोन। दफा 84 (3) खौ नोजोर होनानै, बिजिरसंनाय रांनि थारथिखौ थि खालामनो थाखाय खोन्दो 83 आव मुंख' नाय मावख 'गिरिफोरनो जुनिया ओनसोल होनाय जादों। फिथायआ बेनोदि गुबुन जेबो मावख' आरिआ आयेननि राहाफोरनि सायाव थार बिजिरसंनायनि सोंथियाव हाबनो हाया, एबा आयेननि थारथिनि सायाव बिजिरसंनाय एबा आयेननि थारथिनि सायाव बिजिरसंनायखौ दायगिरिनाव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
टी
क
लिमिटेड बनाम गवर्नर जेनेरेल इन काउन्सिल, एल
आर
74 आई
ए
50 आरो इलुरी सुब्बैया चेट्टी एन्ड सन्सनि फार्म बनाम अन्ध्र प्रदेश रायजो;, बिनि उनाव। पुना सिटी म्युनिसिपिल कर्प 'रेसन बनाम दत्तात्रेय नागेश देवधर;, मख' जाथाव।
