मोन्नै दालायफोर थानाय मोनसे जथाय हिन्दु नख 'रा मोनसे सिनि मिलनि बिगोमामोन। बोखावनायनि उनाव, मोन्नै कर्ताफोरा 1943 मायथाइयाव सिनि मिलनि फालांगि सालायनो थाखाय मोनसे बाहागोआरिआव हाबदोंमोन। सानै बाहागोआरिफोरा गाव-गावनि जथाय नख' रनि थान्दैमोन, आरो बाहागोआरि दलिलाव बुंनाय जादोंमोन दि जायखिजाया हान्जानि थैनाया बाहागोआरिखौ सिफायनो नाङा आरो आयेनारि उनमोनगिरि एबा रुंसारि बाहागोआरिनि मुं सायख 'जानायानो बिनि जायगाखौ लानो नांगौ। कर्ताफोरनि गेजेराव सासेया 1945 मायथाइयाव गावनि नखरनि दालायनि सोद्रोमा महरै रुंसारि जादोंमोन, साथाम रानदिफोर आरो सानै उन्दै फिसाज्लाफोर। गुबुन बाहागोआरिआ फार्मनि मुंजों सिनि मिलनि फालांगिखौ सोलिहोबाय थादोंमोन। बिजिरनाय बोसोर 1950 51 नि थाखाय, बिसावरायगिरिया 1943 मायथाइनि बाहागोआरि गोरोबथिनि बिथायाव रेबथुमनायनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन। आय खाजोना मावख 'गिरि, एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नार आरो ट्रिब्युनलआ मान होदोंमोन दि सानै नखरनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव जेबो बाहागोआरि गैयामोन।
बाहागोलागिरि जाहाजनि फालांगिया मोन्नै नखरफोरनि थान्दैफोर), मोनसे कर्तानि उनाव खालामजायोमोन। बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइयाव, बे सोंनायाव दि बिजिरसंनाय बोसोर 19 50 51 नि समाव खाजोना लाग्राया आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 16 (1) नि ओंथियाव मोनसे फार्ममोन ना सुबुंफोरनि मोनसे आफादमोन। हमथादोंमोनः गोजौ बिजिरसालिनि गावनि बिजिरनायाव गोरोन्थिमोन। नाथाय, बेनि फिथाय महरै, आर' जलाइगिरिजों रायलायनायनि, 13 दिसेम्बर 1949 निफ्राय बाहागोआरि दंमोन, जेब्ला उन्दै फिसाज्लाफोरनि गेजेराव सासेया गेदेर जादोंमोन, खाजोना लाग्रानि थामानआ बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1950 नि थाखाय मोनसे फार्मनिमोन। (498बि) मोनसे जथाय हिन्दु नख 'रा बेबादि मोनसे फार्मनि बाहागोआरि जानो हाया, नाथाय बियो गावनि कार्तानि गेजेरजों गुबुन सासे कार्ताजों बाहागो लाग्रिनो हागौ। (495बि) [498बि] [498बि] बेनि उन उन खाजोना लाग्रानि सासे ज' थाय मेनेजार जानो हाया। [498बि]
पि
एन्ड बेरार बनाम सेथ लक्ष्मी नारायण रघुनाथदास, आरो पान्डुरां दाखे बनाम पान्डुरां गर्ले। आइ
एल
आर
आ नेवसिगारो। बेनिखायनो, हरखाब जाथायआव, जेब्ला कर्तासफोरनि गेजेराव सासेआ थैदोंमोन, बाहागोआरिआ जोबदोंमोन। पार्टनारशिप एक्ट, 1932 नि दफा 42 (सि) खौ बाहायनायनि जेबो खाबु गैयामोन, मानोना, खोन्दोआ सानैनिफ्राय बांसिन बाहागोआरिफोरजों बाहागोआरिनि थाखायल 'बाहायजायो। बेबादि थासारियाव, जुदि बिसोरनि सासेया थैयो, फार्मआ सिफायो, नाथाय 488 नि उलथा, थांना थानाय बाहागोआरिफोरा फार्मखौ सोलिहोबाय थायो। गुबुन फारसेथिं, सानैल' बाहागोआरिफोर दंब्ला आरो बिसोरनि गेजेराव सासेआ थैयो, फार्मआ गावनो गाव जोबलाङो आरो बेनि उनाव, थामथि बाहागोआरिखौ सिनायथि होनो थाखाय जेबो बाहागोआरि गैया। दफा 31, जाय बाहागोआरिनि गेजेराव गासिबो बाहागोआरिनि गनायथि गैयालासे थानाय सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआरि सोमोन्दो
बिसोरनि गेजेराव सासेनि थैनायाव दुखु मोननाय। हंसराज मन 'ट आरो मेसर्सनि गेजेराव गरक नाथ पान्डेया गनायाखैमोन। आरोबाव, बे बाथ्राखौ जेबो फोरमान गैया दि मोन्नै नखरनि थान्दैफोरा मोनसे गोदान बाहागोआरि बानायदोंमोन आरो 13 दिसेम्बर 1949 मायथाइनि सिगां सिनि मिलनि फालांगिखौ सामलायदोंमोन, जेब्ला बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि मोनसे गोदान बाहागोआरि जागायदोंमोन।
