निलामनि फिथाय महरै जाय रिप 'न्देन्टआ आपिल खालामग्रानि रायजोनिफ्राय माइनिं लीजखौ मोन्नो हादोंमोन, नेम 30 नि गाहाय राहाफोरनि गोनांथार आखुखौ नोजोर होनानै लीज समखोन्दोखौ बारायनो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन आरो लोगोसे नेम 30 नि राहाफोरनि राहाफोरनि बायदियै लीजखौ गोदान खालामफिननो थाखायबो आर 'ज खालामदोंमोन। आपिल खालामग्राया गिबि आर' जखौ नेवसिगारदोंमोन नाथाय समखोन्दोखौ माखासे दानसिम बारायना होदोंमोन। बेनि उनाव रिप 'न्देन्टआ, सरकारनि लीजखौ माखासे दानफोरनि थाखाय गोदान खालामफिननायनि बिथोनखौ बोखारनो थाखाय आरो आपिल खालामग्राखौ नेम 30 आव थि खालामनाय लीजनि समखोन्दोखौ गोरोबहोनो आरो बेबादि बारायनाय समखोन्दो जोबखांनायनि उनाव, नेम 30 नि सिङाव आरोबाव 5 बोसोरनि थाखाय गोदान खालामफिननो थाखाय गिबि खेब नै बोसोरनि थाखाय लीजखौ बारायनो बिथोन होनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि चैप्टर IV नि राहाफोरा माइनिं नेमफोर एबा लिलामनि नेमफोरनि गेजेरजों होनाय लेंहरनायनि राहाफोरखौ बाहायाखैमोन।
केसाव 5 बोसोरनि गुसुं जागायजेन्नाय समखोन्दोआ बिनायगिरिनि गोसोयावमोन होनना मानिनाय जाथारनांगौ आरो पारभिज 'नि सिङाव लीजनि समखोन्दोखौ आरोबाव बारायनायआ आर' जलाइगिरिनि गोसोयावमोन आरो बेनि जाउनाव, बिनायगिरिया 5 बोसोरनि समखोन्दोनि थाखाय लीजनि समखोन्दोखौ बारायनायनि दाबि खालामनो हाया। गोजौ अदालते आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरजों गोरोबलायै जायो आरो आर' जलाइखौ गनायथि होयो। फोरमान बिलाइजों आर 'जलाइ खालामनायाव; एच
ई
एल
डी.: माइनिं लीजनि सोमोनदै चैप्टर V नि नेमफोरजों जगायजायै आयदाफोरा चैप्टर IV नि बैफोर आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरजों खोबजानाय जागोन, मानोना बेफोर राहाफोरा माइनिं लीजनि गनायथिखौ गोहोम खोख्लैग्रा गोनांथार जाथायफोरजों सोमोनदो दं। नेम 30 आ चैप्टर V नि सिङाव होनाय लीजफोर मोन्नैखौबो बाहायगोन मानोना चैप्टर IV नि सिङाव नेमफोरा बेबादि लीजफोराव आर' ज जायो आरो मानोना चैप्टर 407 आव जेबो गोरोबनाय नेम गैया।
, जाहाते खाजोना लाग्राया बारायनो लुबैदोंब्ला खाजोनानि समखोन्दोखौ बारायनो बेखौ सरकारनि सायाव बिबान गोनां खालामो। थारै खाजोना लाग्राया गावनो आरोबाव समखोन्दोनि थाखाय खाजोना लानो लुबैयाब्ला खाजोनानि समखोन्दोखौ बारायनायनि जेबो सोंथिया नुजानो हाया। बे सायख 'नायनि जाहोनावनो खाजोना लाग्रायाव' जानो हागौ 'सोदोबखौ बे बिथिङाव बाहायनाय जादों। नाथाय खाजोना लाग्रानो होनाय सायख' नायखौ आरोबाव बा बोसोरनि समखोन्दोसिम बारायनो गनायथि होनांगौ जुदि खाजोना लाग्राया गनायथिआव मुंख 'नाय गारान्टिखौ होयो। गिबि बारायनायआ बा बोसोर जानांगौ आरो खम नङा। खाजोनानि समखोन्दोआ बा बोसोरनिखुरै गुसुं जानो हागौ जेब्ला बिनायगिरिआ गोसो जायो आरो जेब्ला सरकारा गोसो जायो।
