इं1948 माइथायनि 17 मार्चाव खाजोना लाग्राया गावनि कारखानाखौ मोनसे कम्पानीनो फान्नो राजि जायो आरो बै सानावनो कारखानानि गासिबो सम्पथिफोरखौ कम्पानीनो होफादेरनाय जायो। माखासे साननि उनाव कम्पानिनि एकाउन्टाव मोनसे लिरथाइ होनाय जायो जेराव नुनो मोनो दि खाजोना लाग्राखौ 79 लाख रांनि बांसिन रां होनाय जादोंमोन आरो खाजोना लाग्रानि एकाउन्टावबो बेजों गोरोबनाय रेबथुमनाय दंमोन। थारै खालि से लाख रांल 'खाजोना लाग्रानो होनाय जादोंमोन आरो बै बिबांखौबो मार्च इं1949 माइथायावल' होनाय जादोंमोन। नबेम्बर इं1948 माइथायाव मोनसे फान्नाय खाख्रि रेबथुमनाय जादोंमोन आरो रेबथुमनाय जादोंमोन आरो मार्च इं1949 माइथायाव कम्पानिनि बोर्ड अफ डाइरेकटरआ फान्नायखौ गनायथि होदोंमोन। इं1948 माइथायनि 49 माइथायनि थाखाय खाजोना लाग्राया गावनि फैनायाव 2 लाख रांनि बांसिन रांखौ खाथायारि मुलाम्फा महरै सोफादोंमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिआ बुंदों दि खाजोना लाग्राया 79 लाख रांनि बांसिन रां खामायदोंमोन।
मुंख 'नायाव, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बेखौ जेबो ओंथि गैया दि रांखौ माब्ला थारै होनाय जादोंमोन मानोना खाजोना लाग्राया सिगाङावनो कम्पानिखौ दैथायहरदोंमोन, बाहागोनि थांखिनि थाखाय खाजोना लाग्राया मुलाम्फाखौ मोन्नो मोन्थाइ थानांगौ आरो बियो थारै बेखौ मोन्नो नाङामोन, गासै सम्पथिखौ सानरिखिनि बोसोराव कम्पानिखौ दखल होनानै बारस्लायहोजादोंमोन, आरो आयआ सानरिखिनि बोसोराव खाजोना लाग्रानो ओंखारदोंमोन। बे कर्टाव आपिलाव, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि फान्नाया मार्च 1949 खालि जादोंमोन, जेब्ला दिथागिरिफोरा फान्नायनि रादाइखौ गनायथि होदोंमोन, दफा 12 बीजों गोनां जानाय बायदियै, जेबो फान्नाय एबा बारस्लायहोजानाय जायाखै, आरो बेनिखायनो बिबाङा खाजोनानि थाखाय दायगोनां नङामोन। हेल्डः सम्पथिनि बिगोमाथिखौ रेबथुमनायसिम कम्पानिखौ बारस्लायहोजानो हायामोन आरो रेबगान्थि खालामजासिम जेबो केस लायाखैमोन, बेनि फिथाइ महरै 1 एप्रिल 1948 मायथाइआव इन्को कमिशनारनि 574 थिखिनि गेजेरजों हरखाब गोनांथि जादोंमोन।
आं खाजोना बनाम भुरांग्या खैला क 'म
34 आई
टी
आर
802 खौ मुंख' दों। दफा 12 बी नि सिगाङाव बाहागो 12 बी आव मुंख 'नाय जायखिजाया आदब जेरै फान्नाय सोलाय-सोल' एबा सोलाय-सोल 'जों बिमुंखौ कम्पानीनो होफानांगोन। बेयो सैथो दि' सोलाय-सोल 'सोदोबखौ' फान्नाय 'सोदोबजों लोगोसे बाहायनाय जायो, नाथाय थेवब्लाबो, सोलाय-सोल' नि ओंथिया बाहायग्रानो खाथायारि सम्पथिनि गोहोमगोनां दैथायनाय जानांगौ। दिदोम सम्पथिनि दखलखौ गावनो दिदोम सम्पथिनि रोगानायजों समान मानिना लानो हाया। दफा 12 बी नि बायदिब्ला फान्नाय एबा सोलाय-सोल 'नि अक्ट' आ बै अक्ट 'जेब्ला फान्नाय एबा सोलाय-सोल' जायो, आरो सानरिखि बिजाबफोराव रेबगान्थिफोरा बेबादि अक्ट 'थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय गोरोबै। (574जी
एफ.), आथिखालनि केसाव, मोब्लिबारि दाजेमारि आगजुफोरा खालि मोनसे सानरिखि एबा फानजानाय आयजें-आइलाफोर, जाय मार्च 1948 नि 56थि बोसोरनि खाथायारि आयजें-आइजें-आइजें-आइजें-आइजें-आइजें-आइजें-आइजें-आइजें-आइजें-आइजें
माबाफोर दंब्ला, बै अक्ट 'आव आरजिनाय फारनिसारनि सोलायनायजों बानायनाय। मोजां मोन्दांथिनि थाथाइआ जिखिजायामानो गुबुन। बेयो मोनसे मोनदांथि गैयै दोहोन आरो बेयो सरासनस्रायै गासै फालांगिनि सोलायनायजों लोगोसे बारलाङो आरो बेनिखायनो बेयो 1 एप्रिल 1948 नि सिगां बारस्लायनाय नङामोन।
