HELD: (i) बावसोमनायनि मोनसे दादाबा मोनसे गोरोनथि एबा बाहागोआरि बावसोमनाय सोमजिहोयो ना नङा बे सोंनायखौ हाबानि गासैबो राहाफोरनि सासे नायगिरिजों थि खालामथारनांगौ। जुदि सम्पथिआ आबुङै मुसुखाखौ सिबिनायनि थाखाय बावसोमजायो आरो थाग्रा, बिनि फोलेरारिफोर एबा गुबुन सुबुंफोरनि थाखाय जेबो मुलाम्फागोनां सुदखौ थि खालामनाय जाया, अब्ला बावसोमनाया आबुं जायोः जुदि दलिलजों बियो मोदायजो आरो थालांनाय थाग्राफोरनि फारसे मोनसे बिबान सोरजिनायनि थांखि लायो, अब्ला बावसोमनाया बाहागोआरि जायो। (ii) सेबितफोरनि जिउ खांनाय आरो थानायनि थाखाय मोनसे गनायजाथाव राहा खालामनाया दान होनायखौ गाज्रि खालामाखै, मानोना जेब्ला सम्पथिखौ मोनसे मुसुखानो आबुङै बावसोमनाय जायो, आरो थाग्राफोरनो जेबो मुलाम्फागोनां सुदखौ थि खालामनाय जाया, अब्ला सम्पथिखौ मोदायजोआ मोनसे नेरसोनगोनां ओंथिआव लाखिनांगौ। मिथिंगानि समफथिनि दखल आरो सामलायनाया, मिथिंगा एबा थि समफारिनि मुं थिसन्नाय
दोहोनआव थाग्रा जायगाया दान होनायखौ उदायै खालामनो हाया। (556ईजी) (iii) सेबाइतनि अनगायै गुबुन सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखाय मोनसे राहा नंगुबै जानो हाया, जुदि बेयो अरायथा एबा बुथुमनायनि बेरेखायै नेमखौ सिफायो, एबा गनायजायै हेंथाफोरनि बेरेखायै नेमफोरखौ सिफायो, नाथाय बेयो दान होनायनि थारथिखौ गोहोम खोख्लैया। बे राहायाव मुलामफागोनां सुदखौ उदायै मोननाया मोदाय एबा थाग्रा जायगायाव सोलायलाङो मानोना दान होनाया आबुं एबा बाहागोआरि। जुदि दान होनाया आबुं आरो गुबुन सुबुंफोरनि फारसे बानायजानाय मासुलआ उदायै, अब्ला मुलाम्फाया मोदाय एबा बिथांनि उनमोनगिरिफोरनाव थांफिननाय नङा। (556जीएच) (iv) बेयाव जेबो नेम गैया दि जेब्ला आयआ बारायलांगासिनो थायो आरो खरसाया दिदोम जायो, थोजासे थालांनाय थायो, बेखौ आबुं नङै मानिना लाथारनांगौ, आरो जेब्लाबो दिदोमथि गैयै आखुथाय गोनां आरो दिदोमथि गैयै मानिना लाथारनांगौ।
551 पर सुब्बा राव आरो जे
जे
शाहनि सायाव सोनारनाय। जेब्ला मोदाइ-मोदाइफोरनि बिगुमाया बिसिबां बावसोमनायखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
जेरै दाबि खालामजायाखै। (564डी) पेर बचावत, जे
(एसेयै गोरोबलायै) जेब्ला बिसावराय अदालते बिथोन होयो दि मोदाइ-मोदाइजोफोरनि फारसे होनाय दानआ आबुं नङा, आरो मोदाइ-मोदाइजोफोरनि रैखाथि होग्रा एड लिटेमआ अपील खालामजाया, अब्ला अपीलाव बिथोनखौ गाग्लोबनो थाखाय बियो सासे रैखाथि होग्रा नङाब्लाबो मोनसे जथाय सिबाइतनि थाखाय गेवनाय जायो। महाराजा जगदिन्द्र नाथ राय बहादुर बनाम रानी हेमन्त कुमारी देवी, (1904) एल
आर
31 आई
ए
203, आव सोनारनाय। सिहेबैती मोन्थाइआ सम्पथिनि मोनसे मोन्थाइ। बे मोन्थाइआ मोनसे फोसावनायजों गोहोम खोख्लैजायो दि मोदाइ-मोदाइजोफोरनि फारसे बावनायआ बाहागोआरि आरो आबुं नङा। मोनसे आबुं जागायनायाव सेबाइतिया मोनसे बाहागोआरि जागायनायाव सेबाइतनिफ्राय गुबुन। बिथाङा गावनि रैखाथि होग्रा मोदाइ-मोदाइजोफोरखौबो रैखा खालामनो थाखाय मुं होनाय जायो, जेब्ला माद्रासनि श्री मुत्तौर, श्री मुत्तौर, 565ई, श्री मुत्तौर, श्री मुत्तौर, श्री मुत्तौर, श्री मुत्तौर, श्री मुत्तौर, श्री मुत्तौर, श्री मुत्तौर, श्री मुत्तौर, श्री मुत्तौर, श्री मुत्तौर, श्री मुत्तौर, श्री मुत्त
