आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइनि दफा 33 (21) (बि) नि सिङाव आर 'जलाइखौ आर' जलाइगिरिखौ गावनि मावसोमग्राखौ हगारनानै आर 'जलाइनि बिथोननि गनायथिनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन। बे आर 'जलाइखौ बेनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन मानोना आर' जलाइगिरि आरो बिनि मावसाफोरनि गेजेराव माखासे दारिमिनारि नांलायलायलायलायनाया थाबथादोंमोन, नाथाय जेब्ला बाथ्राया आर 'जलाइनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, थाबथानाय नांलायलायलायनाया फोजोब जादोंमोन। बेनिखायनो, आर' जलाइगिरिआ बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि बिनि दारै आर 'जलाइया थांना गैया। जायखौ आर' जलाइआ नेवसिगारदोंमोन। जर 'खा हगारनायनि आर' जलाइजों आर 'जलाइ खालामनायाव। एच
इ
एल
डी.: आर' जलाइआ आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ फोजोबनायाव थारमोन। दफा 33 (2) (बि) नि सिङाव थारै जुरिजेननाय मोनसे मावआगानआ गावनो गाव जोबथारनाय नङा मानोना गाहाय दारिमिनारि नांलायनायखौ जोबनायाव थि खालामनाय जादोंमोन।
दफा 33 (2) (बि) नि राहाफोरा मोनसे उदां मावफारि महरै। बेयो गावनि आबुं ओंथि आरो ओंथिआव बुंजानाय मोनसे गेजेरारि मावफारि नङा; बेयो थिस 'नगिरि आरो बिथांनि मावगिरिनि गेजेराव मोनसे मावफारि जाय सन्देह गैयालासेनो गुबुन मावसाफोरजों लोगोसे गाहाय दारिमिनारि गुलाय-गुजायजों सोमोनदो गोनांमोन; नाथाय अब्लाबो बेयो गाहाय गुलाय-गुजायजों खोबजायि मोनसे आयदा सोमोनदोआव मोन्नै हान्जानि गेजेराव मोनसे मावफारि। बिथोनआ आबुं नङि आरो गनायथि मोनजासिम सायख' जाथावै जानायनि जाहोनाव, मावसा आरो मावसा आरो मावसा आरो आर 'जलाइगिरिनि गेजेराव सोमोन्दोखौ गोहोमगोनाङै फोजोबनो हाया; आरो बेनिखायनो गाहाय दारिमिनारि गुलाय-गुजायखौ जोबनायाव थि खालामजायोब्लाबो, बिथोननि गनायथिनि बागै सोंनायखौ दाबो बिजिरनांगौ जागोन आरो जुदि ट्रिब्युनलजों गनायथि होजायाब्ला, थिस' नगिरिया फिन होग्राखौ गावनि मावसा महरै मानिनो गोनां जागोन आरो फिन फिन होग्रानि मावसोमनाय समफ
e
[418 C
E] बेनि अनगायैबो, जुदि बेखौ गनायनाय जायो दि गाहाय दारिमिनारि नांलायनायनि जोबथा थि खालामनायजों बेबादि आर 'जलाइया गावनो गाव जोबहैगोन, अब्ला बेनि ओंथिया बेनो जागोन दि दफा 33 ए, जायनि सिङाव मावगिरिनि आर' जलाइखौ मोनसे उदां फारिखान्थि महरै मानिनाय जायो, बेखौ गाज्रि खालामनाय जागोन। [419 ए]
अल्कली एंड केमिकल कार्पोरेशन ऑफ इंडिया लिमिटेड बनाम स्निथि दारिमिनारि ट्रिब्युनल, सोनाब बेंगल और अन्य (1964) II एल
एल
जे
568, मेट्टूर इंडस्ट्रीज लिमिटेड बनाम सुंदरा नायडू और अन्य (1963) II एल
एल
जे
303 और शाह (ए
टी.) बनाम मैसूर राज्य और अन्य (1964) I एल
एल
जे
237, गनायजायै कन्नन देवन हिल प्रोड्यूस कंपनी लिमिटेड बनाम मुन्नारम्मा और अन्य (1962) और एक एल
एल
जे
आर
(1962) बनाम पंजाब बनाम अमृत उद्योग न्यायाधिकरण (1962
