भारतारि एभिडेन्स एक्टनि दफा 112 नि सिङाव साननाया आयेननि मोनसे थि सानना लानाय, जायखौ बै समाव हाबायाव बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव मोनहैनो हायैजोंल 'बोखारनो हायो, जेब्ला मिथिंगानि सरासनस्रा फारिखान्थि बायदियै फिसाया गथ' नि बिफा जानो हागौमोन। मोनहैनो हानाय आरो मोनहैनो हायैआ थानाय आरो जुलि सोमोनदोनि थाखाय खाबुफोर गैयैखौ फोरमायो। कारापाया बनाम मायान्डीखौ मुंख 'नाय जायो। मोनहैनो हायैखौ थोंजों एबा थासारिफोरजों फोरमान खालामनो हायो, नाथाय मोनहैनो हायैनि फोरमानआ रोखा आरो गोजोनथाव जानांगौ मानोना आयेनारि गनायथिनि साननाया आइनजों जोबोरैनो मदद होजायो। इंराजि सरासनस्रा आयेननि खान्थि, जायनि बायदियै सासे बिसि एबा फिसाया आयेन गोनां हाबायाव जोनोम मोननाय गथ' खौ गाज्रि खालामनो थाखाय हाबानि उनाव मोनहैनायनि फोरमान होनो गनायथि गैया, भारताव आयेन गोनां मावखान्थियाव बाहायजाया मानोना बेबादि जेबो नेमखौ गोजाम भारतारि फोरमानआव जेरावबो मोननाय जाया आरो इंलेन्डनि आयेननि सरासनस्रा राहाफोरजों गावनो बोखारनाय जादोंमोन।
मैट्रिम 'नियेल क' ज एक्ट, 1950 नि दफा 7
रेबगान्थियाव थानाय फोरमानजों डिफेन्देंट नं
1 (बिसि) आ बेखौ फोरमान खालामनायाव जाफुंसार जायाखैमोन दि बिथांनि आरो डिफेन्देंट नं
2 (बिथांनि बिसि) नि गेजेराव बै समाव आथोन गोरोबनायनि जेबो खाबु गैयामोन जेब्ला खुदिया बादीआ जोनोम लादोंमोन आरो गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि गुदि समफारियाव बाहागोआरिफोरनि गेजेराव सोमोन्दो लाखिनायनि जेबो खाबु गैयामोन।
