सोनाब बेंगल क्रिमिनल ल एमेन्डमेन्ट (स्पेसाल कर्ट) एक्ट, 1949 नि सिङाव गायसनजानाय स्पेसाल कर्टाव मोनसे चार्जशिटखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, दफा 409, आई
पी
सी
नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय आपिल खालामग्रानि बेरेखायै। प्रसिकिउसननि साखिफोरखौ आनजाद नायखांनायनि उनाव मोनसे दाय थि खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, प्रसिकिउसननि साखिफोरखौ क्रस आनजाद खालामनाय जादोंमोन आरो दायगोनांखौ क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 342 नि सिङाव सोंनाय जादोंमोन। बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ खोनानाय समाव, पब्लिक प्रसिकिउटरआ स्पेसाल जजनि सिगाङाव गोजौ बिजिरसालिनि मोन्नै बिजिरथिफोरखौ दोनदोंमोन, जायनि बायदियै जर 'खा कर्टआ चार्जशिटआव सांग्रांथि लानो हायामोन आरो बेनिखायनो गासिबो मावखान्थिया न्यायबिगियान गैयैमोन। थारै मोनसे सोरखारि फोसावथायनि गेजेरजों केसखौ स्पेसाल जजनो रानजादोंमोनब्लाबो, बिथाङा मानिदोंमोन दि बिथांहा दावगालांनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन, आरो चार्जखौ सिगांनिफ्रायनो मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन, आपिल खालामग्रानि बेरेखायै मोनसे खान्थियारि नालिसखौ सायख' नाय जादोंमोन।
एबा जर 'खा बिजिरगिरिनि मावख' आव आरो आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै मोनसे गोदान मावआगान जागायदोंमोन जाय बिथांनि फोथाइनायाव जोबदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथांनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। बे बिजिरसालिनि गावनि आर 'जलाइआव, आर' जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि सिगांनि जर 'खा बिजिरगिरिया एखे बाथ्राफोरनि सायाव बिजिरजादोंमोन आरो उदां खालामजादोंमोन, बिनि बिसारखौ एखे दायनि थाखाय आरोबाव हेंथा होजादोंमोन। क' डनि दफा 403 जों। हमथादोंमोनः आर 'जलाइगिरिनि बिसार आरो जोबनायाव फोथाइनाया आइनजों गनायजाथावमोन, मानोना, जर' खा बिजिरगिरिनि सिगांनि बिथोनआ दफा 403 (1) जों गनायजानाय महरै उदां खालामनायनि बिथोननि समान नङामोन। बेयो मावआगानखौ बन्द खालामनायनि बिथोनल 'मोन। दफा 403 (1) खौ जाफुंसारै आर' जलाइ खालामनो हायो जेरै एखे दायनि थाखाय उननि बिसार एबा एखे खारिथिनि सायाव बिथा खालामनाय मोनसे दायनि थाखाय, जेराव दायगोनांखौ (बि) नि मोनसे रोंग 'थिजों उदां खालामनाय जादोंमोन।
नागारनाय जाय एखे बाथ्राफोरनि सायाव आरो एखे दायनि थाखाय उननि बिसारखौ होबथानायनि गोहोम खोख्लैगोन। बेयो सैथो दि हरखाब केसाव बारग 'जर' खा जजआ रानजानायनि थाखाय दायखौ मोजाङै सान्ना लानो हागौमोन आरो, बेनिखायनो, बिथांनि सिगाङाव मावफारिफोरा थारै न्यायबिधाननि आंखालनि थाखाय गाज्रि खालामजायाखैमोन। नाथाय जेराव मोनसे अदालते गोरोनथिजों बुङो दि बियो दायनि सायाव सान्ना लानो हाथावना नङामोन, बै सुबुंखौ दायनिफ्राय उदां खालामनो बिनिहा जेबो गोहो गैया। बेनिखायनो, बिथोन a
आपिल खालामग्राखौ नागारनाया थारै मोनसे उदायैमोन। [470E; 471A B, H] युसफल्ली मुल्ला नूरब 'य बनाम राजा, L
R
76
I
A
158, आर' ज खालामजादोंमोन। 468 नंगुबै बाथ्रा दि मोनसे दाय साजायनाया ए कर्टनि सिगाङाव दायगोनां मदद खालामजायामोन, जाय मोनसे जर 'खा केसाव उदायजानाय दायखौ थि खालामनायनि अनगायै मोनसे जर' खा बिथोन बानायदोंमोन।
बिजिरगिरिया गाव हारसिङैनो दायखौ सान्ना लानो हाथावना नङामोन, बिथाङा दाय साजायनो हाथावना नङामोन। बिदि रोखोमै, क 'डनि दफा 494 नि राहाफोरखौ गोसो बोहोनो हानाय नङामोन, मानोना, बे राहाया सासे पाब्लिक प्रसिक्युटरजों रोंग' थिगोनां महरै खालामनाय दायखौ बोखारनायखौबो सान्ना लायो आरो बोखारनायनि आर 'जलाइखौ रंजानो हाथावना बिजिरसालिनि सिगाङावबो। (473सी ई) बेनि अनगायैबो, सिगांनि मावखान्थिफोरखौ बिसार होनना मानिना लानो हाया, मानोना, बिसारनि समान फारिखान्थिनि थाखाय, बेफोरखौ मोनसे बिजिरसालिनि सिगाङाव लाखिनांगौ जाय थारै बिसोरखौ हमथाना लाखिनो हाथावना आरो जाय गनायथिनि नङा दि बिसोरहा बेखौ हमथाना लाखिनो जेबो न्यायबिगियान गैया। (473ई एफ)
