फिन होग्रानि मावगिरिफोरा बिनि सिनि कारखानायाव लासै लासै खारनो जागायदोंमोन। बेनिखायनो, फिन होग्राया बै खामानि मावग्राफोरनो आरो हारसिङैनो मोनफ्रोमबो खामानि मावग्राफोरनो मोनसे सरासनस्रा फोसावथाइ हगारदोंमोन दि जेब्लासिम बियो गावनि बिबानफोरखौ फोथायनायजों आरो सांग्राङै मावनो गोसो जानायखौ रेबगान्थि खालामाखै जाहाथे मोनसे थि बाङाइसिन दिहुनथाइ होनो हायो, बियो आरो खामानि मावथारनाय नङा, आरो बियो मोनसे थि समनि गेजेराव मावख 'आव गावनि गोसोखौ रेबगान्थि खालामनांगोन, जाय फेलें जायोब्ला बियो फिन जेबो फोसावथाइ गैयालासे फिन होग्रानि मावमिनावनिफ्राय हगारजागोन। मानोना बै खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव 119 आ आर' जलाइ खालामग्राफोरा गावसोरनि गोसोखौ रेबगान्थि खालामनायाव फेलें जादोंमोन, फिन होग्राया गावसोरनि मावमिनफोरखौ हगारनायनि मोनसे फोसावथाइ हगारदोंमोन। फिन होग्राया आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि मावमिनफोरखौ हगारनायनि सिगां दिदोम बिथोनफोरनि गेजेरजों नांगौ जानाय जेबो नायबिजिरनायखौ खालामाखैमोन। मोनसे सरासनस्रा हरतालनि फिथाय महरै मोन्नैबो बाहागोआरिफ्रा सरकार आरो सरकारनो मोनसे जथाय आर' जलाइ होदोंमोन।
रिबुनालआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बे समखोन्दोआव लासै खारदोंमोन, आरो बेनि फिथाइ महरै बिजिरदोंमोन दि मावदांसाफोरखौ हगारनाया आबुङै न्यायगोनांमोन। स्पेसाल लिभनि आर 'जलाइआव आर' जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि (i) ट्रिब्युनलआ गासिबोजों सोमोनदो गोनांमोन दि खामानि मावग्राफोरखौ बिबान होनायनि थाखाय हगारनाया न्यायगोनां नंगौ ना नङा, आरो बेखौ थि खालामनाया ट्रिब्युनलनि बिबाननि जेबो बाहागो नङामोन दि लासै खारदों ना गैया जाय हगारनायनि बिथोनखौ न्यायगोनां खालामो; (ii) मानोना फिन होग्राया दिदोम बिथोनफोरजों गोनांथि जानाय जेबो नायबिजिरनायखौ लाखियाखैमोन, बियो ट्रिब्युनलनि सिगाङाव हगारनायखौ न्यायगोनां खालामनो हायाखैमोन आरो (iii) ट्रिब्युनलनि लासै खारनायखौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन आरो ट्रिब्युनलआ फोजोबनायाव सोमोन्दो गोनां फोरमानखौ नेवसिदोंमोन। हेल्डः बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिथारनांगौमोन। (i) रेफारेन्सनि गुवार बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै ट्रिब्युनलआ बेखौ बुजिनो गोनांमोन।
मानोना बेखौ बाहागोफोरनि जथाय आर 'जलाइआव थाबैनो खालामनाय जादोंमोन, ट्रिब्युनलआ बाहागोफोरनि गेजेराव नंगुबै नांलायलायनायाव थांनो मोन्थाइ दंमोन, जेरै सोमोन्दो गोनां खामानि मावग्राफोरजों लासै खारनायनि महराव गाज्रि आखुथाय दंना गैया हगारनाया थारमोन ना नङा। (ii) जेब्ला नख' रारि नायबिजिरनाया उदायै आरो जेराव जेबो नायबिजिरनाया थारै खालामजायाखै बै जाथायफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि खालामनो हाया। बे कर्टआ गले गले बुंदों दि जुदि नख 'रारि नायबिजिरनाया नेमगैयै, उदायै एबा गोरोनथिगैयै, ट्रिब्युनलआ थिस' नगिरिफोरनो गावनि केसखौ फोरमान खालामनो थाखाय खाबु होनो हागौ आरो बेबादि खालामनायाव ट्रिब्युनलआ गुनफोरखौ गावनो नाजावो। (598 ए) केस आयेनाव मुंख 'नाय जायो। (iii) केसाव 119 मावदांसाफोरखौ हगारनाय दं, बे कर्टआ फोरमानआव थाङो, आरो फोरमानफोरा दिन्थियो दि ट्रिब्युनलनि थिरांथाआ गोरोन्थि नङामोन आरो लासै खारनाया थारमोन।
