बेनि दफा 10 (2) नि सिङाव, जेराव सासे बीमाकर्ताया जिउ बीमानि फालांगि सालायो, बेबादि फालांगिनि थाखाय होनोगोनां गासिबो रसिदफोरखौ लाइफ इन्सुरेन्स फान्ड मुंनि मोनसे आलादा फान्डआव लाबोनांगोन। दफा 11 (सी) आ थामथि अनुसूचीनि फर्म डीआव खाजोना सानरिखि लाखिनायनि राहा होयो, जाय लाइफ इन्सुरेन्स फालांगियावबो बाहाय जायो। रसिद फारसे, बे सानरिखियाव गाहायै प्रिमियामनिफ्राय आय आरो लाइफ फान्डनिफ्राय रां खाथायनाय आरो खरसानि फारसे, लाइफ बिजनेसजों सोमोन्दो थानाय गासिबो खर्साफोर आरो गाज्रि दाहारफोर थायो। बोसोरनि जागायजेन्नाय समाव फान्डनि आद्रा थानाय रांखौ नोजोर लाखांनायनि उनाव आरो माखासे गोरोबनाय आरो सोलायसोल 'खालामनायनि उनाव मोनसे आद्रा थानाय रांखौ थि खालामनाय जायो, आरो "लाइफ इन्सुरेन्स फान्ड" खौ थि खालामनाय जायो। ब्रैथि अनुसूचीनि फर्म 1 आव, बांद्राय एबा आंखालखौ थि खालामनायनि राहा दं, जाय लाइफ इन्सुरेन्स पलिसिफोर आरो लाइफ इन्सुरेन्स फान्डफोरनि गेजेरजों थि खालामजानाय फालांगिनि गेबें दाहारनि गेजेराव फारागथि।
(1) बैफोर राहाफोरनि गेजेराव, दि बांद्रायनि 712 1/2 जौखोन्दोखौ बाहागोआरिफोरनो रानसारनाय जागोन, आरो आद्रा थानाय रांखौ पलिसी हमग्राफोरनि थाखाय फान्डआव दोननाय जागोन। जेब्ला लाइफ इन्सुरेन्स कम्पानिफोरनिफ्राय लाइफ इन्सुरेन्स कर्प 'रेशनाव लाइफ इन्सुरेन्स फालांगिनि ट्रेन्सफार खालामनाय जायो, अब्ला दफा 49 (1) नि गोहोम खोख्लैनो थाखाय मोनसे राहा खालामजानांगौमोन। बे राहाया सेथि फारियाव बाहागो बि नि दफा 4 नि दफा (घ) आव खालामनाय जादोंमोन, जायनि बायदियैब्ला, जेराव लाइफ इन्सुरेन्स फान्डआव बांद्राय दं, बै एखे पारानि दफा (ख) नि दफा (ख) नि सिङाव पलिसी होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जाय कम्पानिफोरहा फर्म 'टि' आव फोसावनाय बायदि जेबो बांद्राय रां गैयामोन, बिसोरनो होनो गोनां। उननि मामलायाव, फर्म '1आव आंखाला दंब्ला, फर्मनि दफा 49 (1) नि सिङाव पलिसी हमग्राफोरनो जेबो रानसारनाय जानो हाया, आरो क्ल' नि सिङाव जेबो दाहारनि गोनांथि जानाय नङा। बिनायगिरिनि फालांगिखौ सामलायनायनि उनाव, बिनायगिरिफ्रा कानाडायाव मोनसे जिउ बीमा कम्पानि गायस 'नदोंमोन, बिनि सिङाव, बिनायगिरिया 27 लाख रां आरो रुजुजायै रां खहा महरै दाबि खालामदोंमोन। बिनायगिरिया दाबि खालामदोंमोन दि क्ल' (डि) आव मुंख 'नाय "जिउ बीमा फान्ड" सोदोबफोरा फर्म' ट 'आव बैफोर सोदोबफोर बायदि रोखोमसे ओंथि दंमोन, आरो मानोना फर्म' 1 'आव दिन्थिजानाय बायदि बिनि खामानियाव आंखाल दंमोन। क्ल' नि सिङाव बिबान महरै जेबो बिबांखौ दानख 'नाय जायामोन। अपील खालामग्राया खालि 1 लाख रां आरो "क्ल' नि सायाव सोनारनाय" सोदोबफोरनि सायाव बिथा खालामनानै क्ल 'नि आरो 47 लाख रां (सि) नि गेजेराव मोनसे रुजुजायै जिउ बीमानि ओंथि दंमोन।
बेनि मादाव 96 जौखोन्दोआ बिनायगिरिनि दाहारनि फारसे दानस 'नो गोनांमोन। बीमा ट्रिब्युनला बिनायगिरिनि बाथ्रा दानस' नायखौ नाजावदोंमोन आरो बिनि गेजेरजों दाबि खालाम जानाय क्षतिपूरणखौ बिथोन होदोंमोन। बे आदालतआव गावनि आर 'जलाइयाव, बिनायगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोनदिः (i) बिनि सिङाव थानाय "जिउ बीमा फान्ड" सोदोबफोरा बै आयेननि सिङाव मोनसेनिफ्राय बांसिन ओंथि दङ, आरो बेनिखायनो बिनायगिरिजों दाबि खालाम जानाय ओंथि होनो हानाय नङा, (घ) निगम आयेननि सिङाव थानाय सोदोबफोर, आरो (ii) बैफोर सोदोबफोरा मोनसेल' ओंथि दङ 'ब्लाबो, क्ल'
हेल्डः (i) थामथि अनुसूचीनि दफा 10 (2), 11 आरो 13 आरो फर्म डी आरो ब्रैथि अनुसूचीनि फर्म 1 नि जथाय फरायनाया दिन्थियो दि, "जिउ बीमा फान्ड" सोदोबफोरा, "आंखाल फान्ड" आरो "बांद्राय" सोदोबफोरल 'रोखा ओंथि दङ, आरो (c) नि दफा 580 नि दफाफोर आरो (c) नि दफा 580 नि दफाफोर आरो (c) नि दफा 580 नि दफाफोर, (c) नि दफा 580 नि दफाफोर, आरो (c) नि दफा 580 नि दफाफोर, (c) नि दफा 580
e सेथि फारियाव जेबो गोहो गैया, मानोना जेब्ला दफा 56 (2) नि सिमानि न 'टआ जिउ बीमा फान्डनि बांद्राय दोहोनफोरखौ फोरमायो अब्ला बेनि ओंथिया नंगुबै महरै फर्म 1 आव मोन्नो हानाय बांद्राय आरो बे रोखोमनो दफा 58 (3) आवबो बाहाय जायो; आरो नेमखान्थि 7 नि बेलायाव, गोबां सोदोबखौ खालि रावखान्थिनि गोनांथिफोरनि थाखाय बाहायनाय जायो। मानोना दफा 27 (1) आव बुंनाय दं दि सासे बीमाकर्ताया गावनि दाहारखौ आबुं खालामनो थाखाय माखासे रां खाथायनांगौ जायो, बीमाकर्तानि गासिबो दोहोनफोरा पलिसी हमग्रानि थाखाय रैखाथि आरो जिउ बीमा फान्डल' नङा। बे खोन्दोआ खालि बेखौ होयो दि जेब्ला जिउ बीमा फान्डआ फर्म 1 आव आंखाल दिन्थियो अब्ला बीमाकर्तानि बिबाना जागोन दि बिथांहा आरो बांसिन दोहोननि आंखालखौ खोबना दोन्नो हायो, आरो बे खोन्दोखौ जेब्लाबो जिउ बीमा फान्डनि खोबग्रा बाहागो महरै दोन्नो हायो।
एनसुरेन्स फान्ड। बेबादि रांल 'जाय खाजोना सानरिखि, फर्म डीआव लाफाजायो आरो जाय रां खाथायारि आखुनि नङा, लाइफ इन्सुरेन्स फान्डनि बाहागो जायो। मानोना, हरखाब जाथायआव भारतआव बिनायगिरिनि फालांगिया फर्म 1आव गनायथावनायै आंखाल दिन्थिदोंमोन, आरो आंखालखौ आबुं खालामनो थाखाय बायजोनिफ्राय लाबोजानाय धोनखौ माब्लाबाबो खाजोना सानरिखियाव दोनाखैमोन, बेफोर माब्लाबाबो लाइफ इन्सुरेन्स फान्डनि बाहागो खालामजायाखैमोन, थेवब्लाबो बेसोरो फर्मनि दफा 27 (6) नि सिङाव सासे ट्रास्टियाव सोनारोमोन। (48 2 बी जी) ट्रिब्युनलआ गावनि फोजोबनायाव थारमोनदि गोजौनि ब्रैथि पेराग्राफानि दफा 10 (2) आव बाहायजानाय "लाइफ इन्सुरेन्स फान्ड" सोदोबफोरा रोखोमसे ओंथि दङ, जेरै फर्म 11 आरो अनुसूची डी नि थामथि फारिजों लोगोसे फरायजानाय दफा 10 (2) आव बिसोरनो होनाय जादोंमोन।
ct
सोमोनदो
बेनिखायनो, क्ल
(d) आव "लाइफ इन्सुरेन्स फान्ड" सोदोबफोरनि जायखिजाया गुबुन ओंथि दङ होनना दिन्थिनायनि सोलायै, बेयो दिन्थियो दि फर्म J
(485D, E) कर्प 'रेसन एक्टनि दफा 35 (1) आरो (2) आव थानाय रोखोमसे ओंथि दङ। मानोना, बेफोर राहाफोरा दिन्थियो दि जेराव आयेन आफादआ गासै दोहोनफोर आरो दाहारनि बाथ्राफोरखौ मुंख' नो सानदों आरो "लाइफ इन्सुरेन्स फान्ड" सोदोबफोरखौ बाहायाखै, बेनि अनगा, जुदि बे 476 सोदोबफोरखौ बै ओंथि होनाय जायो जायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो, अब्ला क्ल
(d) आरो दफा 35 नि गेजेराव गोरोबै जागोन, जेराव बीमाकर्ताया दफा 35 नि सिङाव बांद्राय दोहोनफोरखौ थांफिननो थाखाय आर' जलायोब्ला गोबां गिदिर बिबांखौ लाफानांगोन, आरो गोबां फिसासिन राङा मोन्नो हानाय नङा, जेराव बियो आयेन आफादनि दफा सिङाव मोनसे बाहागो सायख 'दोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय बुंफुरलुआ, मोनदांनो हाथाव थासारियाव, जिउ बीमा फान्डनि बाहागो महरै, सेयार केपिटेलनि 96 जौखोन्दोआबो मोनसे बीमा कम्पानीनो खहा जानो हागौ, [486 ए सी, एफ; 487जी]।
