आय 'र स्क्रेप आरो हार्डवेरनि फालांगि खालामग्रा असेसीआ फाथोनि प्रेस बायदोंमोन आरो बेखौ मुलाम्फायाव फानदोंमोन। आय खाजोना मावख' गिरिया बे फाननायनिफ्राय जानाय मुलाम्फानि सायाव खाजोना लादोंमोन। एपेलेट ट्रिब्युनलआ बिथोनखौ फोसाबदोंमोन आरो गासै आयखौ बाङाइ खालामदोंमोन। असेसीनि गोसोयाव ट्रिब्युनलआ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सोंदोंमोन, बे सोंनायाव फाथोनि प्रेस फाननायनि फिथाय महरै असेसीया मोन्नाय बांद्राय बाहागोआ फालांगिनि आखुआव मोनसे साहसनि जाहोनाव जादोंमोन ना नङामोन आरो बेनिखायनो खाजोना होजानो गोनांमोन ना नङामोन। गोजौ अदालते थारै सोंनायनि गेजेरजों सोंथिनि फिन होदोंमोन। आपिलाव; हेल्डः सोंनायनि फिननायखौ नेगेटिभाव होनांगौ। गनायथि होनानै दि असेसीया समफति बायनाय समाव मुलाम्फा गोनां दर-दाम खालामदोंमोन आरो आरोबाव गनायथि होदोंमोन दि जेब्ला बिथाङा बेखौ बायदोंमोन, अब्ला असेसीआ समफति फाननो लुबैदोंमोन, जुदि बे समफतिखौ फाननाया मोजांमोन, अब्ला आनदो गोनांमोन।
फालांगिनि आखुआव मोनसे फालांगिखौ सिफायनाय। (609एच 610ए) ट्रेन्जेकसाव हाबनायनि मोनसे मुलाम्फानि थांखिया जेबो थिरांथा गोनां नङा, मानोना, धोनआव मोनसे बांनाया खाजोना होथावना आय जाया, खालि बेनि थाखाय दि मोनसे दोहोनखौ बे मिजिंजों आरजिनाय जादोंमोन दि बेखौ मुलाम्फायाव फान्नो हागौ। (608एफ) बेसेन होग्राजों सम्पथिनि बायनाया मोनसे एखुथा ट्रेन्जेकसनमोन जाय बेसेन होग्रानि फालांगिजों सोमोन्दो गैया। (608जी) केस आयेनाव मुंख 'नाय जादोंमोन।
