रिपेनदेन्ट एस 'सिएशनआ गुबुन-गुबुन बीमा फालांगि खालामनाय मोनसे गावजों-गावनि बीमा आफादमोन। एस' सिएशननि थांखिफोराव सोद्रोमा आरो बिसोरनि सायाव सोनारनाय सुबुंफोरनि थाखाय नार्सिं ह 'मआव थाग्रा आरो फाहामनायनि खरसानि बेलायाव मुलुगनि जेरावबो मददनि राहा दंमोन। सोद्रोमाफोरा दानारि प्रिमियाम होनो गोनां जादोंमोन। 1949 नि 50 निफ्राय 1953 नि 54 थि खालामनाय बोसोरफोरनि थाखाय आय खाजोना मावख' गिरिआ आय खाजोना होनायनि थाखाय दोनथुमनाय खाजोनाखौ खाजोना होदोंमोन जाय मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखियाव दानस 'नाय जादोंमोन। एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारजों लोगोसे एपेलेट ट्रिब्युनलआ आय खाजोना मावख' गिरिनि बिथोनखौ हमथाना लाखिदोंमोन। मावखान्थियाव नुजानाय सोंथिफोरमोन; (1) गावजों-गावनि बीमा सोमोनदोनि मुलाम्फानि आद्रा थानाय रांखौ 'आय' सोदोबनि बुंफुरलुआव सोफादेरनाय जादों ना गैया आरो बिदि जायोब्ला (2) आय खाजोनानि थाखाय दोनथुमनायफोरखौ खाजोना होनो हागोन ना हाया।
भारतारि आय खाजोना आयेननि सिङाव गावजों गाव आखुथाय गोनां गुबुन गुबुन बीमा ट्रेन्जेकसनफोरनिफ्राय कम्पानिखौ बेसेन थि खालामनो हानाय नङामोन आरो जायखिजाया थासारियाव, बेसेन थि खालामग्राया दोनथुमनाय रांखौ दानस 'नो ह' मगौमोन। खाजोनाया फोरमान बिलाइजों लोगोसे बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन। HELD: (i) दफा 2 (6C) आव आयेन आफादआ भारतारि आय खाजोना आयेननि 6.3 आव' आय 'सोदोबनि ओंथियाव रां 6 नि सिङाव मुलाम्फानि आद्रा थानाय रांखौ सोफादेरनो मोनसे रोखा थांखि दिन्थिदों, आरो बेनि मथै बे रोखोमनि मुलाम्फानि आद्रा थानाय बाहागोआ खाजोना गोनां। आयरशायर इमप्लायार्स मिउचुएल इन्सुरेन्स एसोसिएशन लिमिटेड बनाम इनलेन्ड रेभिनिउ कमिशनार, फारागथि गोनां। "मुलाम्फा"..................................................................................................
मोनसे गावजों गाव बीमा कम्पानिनि रां खाथायनाय आरो गुबुन खामानिफोरनिफ्राय मुलामफाखौल 'सोफादेरनायनि गुसेब ओंथिआव रायखांजानाय। नेम 6 आ मोनसे जथाय मुवा महरै "मुलाम्फानि समान्थाय" जों सोमोनदो दं। बे जथाय बाथ्राखौ बोखावनाया जाथावै। बम्बे मिउचुएल लाइफ एस्युरान्स ससायटी लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे सिटी, रोखा खालामो। (ii) बीमा आयेना सम्पथिनि थार बेसेन थि खालामनाय आरो बीमा फालांगिनि नंगुबै "मुलाम्फानि समान्थाय" थि खालामनायखौ रोखा खालामनो थाखाय गुवारै राहा खालामो आरो r
6 खौ बे उननुनि सायाव सोनारनांगौ। 633 पान्ड्यान बीमा कम्पानि लिमिटेड। मदुरै बनाम आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास, मुंख' नाय। बे उननुनि सायाव आर
6 खौ नायबिजिरनाया
नेमखानथिनि थांखिया ओरैबादि मोनदाङोदि आयनि समान्थायखौ सुपरिनटेन्डेन्टआ फोरमायदोंमोन आरो आय मावख 'गिरिजों खाजोना होग्राखौ खाजोना होग्रानि सायाव गनाय जानाय नङा।
nditur.e आयेननि दफा 10 नि राहाफोरनि सिङाव गनायजानाय खरसानि अनगायै। आथिखालनि मामलायाव बे बाहागोफोरनि गेजेराव सरासनस्रा जाहोनमोन दि मुलाम्फानि समान्थायाव ज 'खालामनाय दोनथुमनायफोरा खर्सा नङामोन। गोजौ अदालते थारै मानिदोंमोन दि आय खाजोनानि थाखाय दोनथुमनायखौ खाजोना होनो हाया।
