आय-खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनलनि बिथोन बायदियै, आय-खाजोना मावख 'गिरिआ आय-खाजोना आइन, 1922 नि दफा 12 बी नि सिङाव बेसेन होग्रानि खाथायारि मुलाम्फाखौ थि खालामो। बबेखानि, बिथाङा आयेननि दफा 23 (3) नि सिङाव जेबो बिथोन होआमोन, आरो आइननि दफा 29 नि सिङाव दाबिनि फोसावथाइबो होआमोन। बेसेन होग्राया आय-खाजोना मावख' गिरिनि सिगाङाव आय-खाजोना मावख 'गिरिजों खालाम जानाय साननायखौ फोसाबनो थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामो, बैजनाथनि मामलायाव बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथा फारसे गावनि गोसोखौ बोहोयो, जाय रां खाथायारि मुलाम्फाखौ माबोरै थि खालामनांगौ। बे थिरांथाआ बेसेन होग्रानि दाबिनि बिथायारि खाख्रिफोरनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिथा खालामनायमोन। आय-खाजोना मावख 'गिरिआ बिजिरनायनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै आय-खाजोना मावख' गिरिनि एप 29 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो थाखाय आर' जलाइ खालामो।
नाथाय मावख 'गिरिआ बेबादि खालामनो नेवसिगारो। बिसावरायगिरिया आय खाजोना मावख' गिरि आरो आय खाजोना मावख 'गिरिनाव आरजाथाव रिट्स हगारनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज
टि बाहायजायो। हेल्डः (i) आय खाजोना मावख 'गिरिजों खालामजानाय साननायनि बेरेखायै अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनाव जेबो आपिल खालामजायैनि जाहोनाव, आय खाजोना मावख' गिरिनि बिथोनखौ फोसाबनो थाखाय आय खाजोना मावख 'गिरिनि बिथोनखौ फोसाबनो थाखाय आय खाजोना मावख' गिरिहा दफा 33 ए (2) नि सिङाव गोहो दंमोन। खोन्दोआ आय खाजोना मावख 'गिरिनि बिथोनखौ फोसाबनो थाखाय आय खाजोना मावख' गिरिखौ गोहो होदोंमोन। खोन्दोआ आय खाजोना मावख 'गिरिनि बिथोनखौ फोसाबनो थाखाय बिथोन होदोंमोन। (544जी
548डी
537डी
537डी
537डी
537डी
537डी
537डी
537डी
537डी
537डी
537डी
537डी
537डी
537डी
537डी
537डी
537डी
537डी
537डी
537डी
537डी
537डी
537डी
537डी
537डी
537डी
537डी
537डी
537डी
537डी
537डी
537डी
537
जुदि आय 'खाजोना मावख' गिरिखौ जेबो बिथोन होनो थाखाय कमिस्नारआ नेवसिगारनायाव खुंथायारि बिथोनल 'होदोंमोनब्लाबो, बिजिरग्राया दासिमबो दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनो हाथावना जागोन, आरो आय' खाजोना मावख 'गिरिखौ बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोननि मोनसे रिट आरो आयेन बायदियै दाबिनि फोसावथाइ हगारनाया जारि खालामजानांगौ। (ii) बिजिरगिरिनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय एफिडेविटआ आबुंमोन आरो गोजौ आदालतजों बानायजानाय नेमफोरजों ज' खालाम जादोंमोन। एफिडेविटआ बै आयदाफोरनि सायावल 'बुंदोंमोन जाय थानदैनि गावनि गियाननि सिङावमोन, मानोना, "थानदैनि गावनि गियान" सोदोबआ सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोरनि नायसंनायनिफ्राय मोननाय गियानखौ बुजिनो थोजासे गुवार। एफिडेविटआ जायखिजाया रोखोमै गोरोन्थिमोनब्लाबो, गोजौ अदालते लिमिनाव आर' जलाइखौ नेवसिगारनायनि सोलायै, बिजिरनायनि आर 'जलाइखौ 547आव मोनसे मोजां खाबु होनांगौ, (iii)
बम्बे हाइ क 'र्टनि थिरांथाखौ गुबुन-गुबुन खारिथिनि सायाव होनाय जादोंमोन, मानोना मोन्नैबो जाथायफोरनि खारिथिया रोखोमसेमोन आरो बेफोर एखे ट्रेन्जेकसननिफ्राय ओंखारदोंमोन।
