मोनसे नालिसनि गेजेरजों बोखावजानायाव, मोनसे हिन्दु जथाय न 'खर जायहा गासै जथाय नख' रारि सम्प 'र्थियावल' सुद दं। कर्टजों गनायजानाय गिबि बिथोनआ आपिल खालामग्रानि नख 'रनि बाहागो महरै आई
डी
2 आरो गुबुन दालाय महरै आई
डी
1 खौ थि खालामो। सिगांनि गेदेर जथाय नख' रनि बैफोर सम्पथिफोर जायखौ देहायारि महरै बोखावनो हायाखैमोन मोन्नै दालायफोरनि गेजेराव निलाम खालाम जादोंमोन आरो बे रोखोमै मोनसे सिनि मिलखौ आपिल खालामग्रानि नख 'रा 34 लाखआव बायदोंमोन। आय खाजोना मावखान्थियाव भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 10 (2) (vi) नि सिङाव बेसेन खमायनायखौ 34 लाखनि गोजौ बेसेननि सायाव दाबि खालामनाय जादोंमोन। दाबि खालामनायखौ आय खाजोना मावख' गिरिजों लोगोसे अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ नेवसिदोंमोन, बे बिथायाव दि बेसेन खमायनायनि थांखिनि बेसेनखौ सिगांनि जथाय नख 'रनि बेसेनाव थि खालामजायाखैमोन, नाथाय गुबै नख' रारि बेसेननि थाखाय आई
डी
नि गुबुन बेसेनखौ निलाम खालामनाय जादोंमोन।
निलामाव थि खालामनाय बेसेननि बिथा महरै लानाय जायो, नाथाय आपिल खालामग्रानि नखरनि गावनि बाहागोनि आई
डी
1 खौ निलामाव बायनाय जायासै आरो बेनिखायनो बेखौ गेदेर जुथाय नख 'रनि थाखाय गुबै बेसेनाव बेसेन होथारनांगौ जायो। मुंख' नायाव, गोजौ अदालते मान होदोंमोन दि ट्रिब्युनलजों खालामनाय फारागथिया गोरोन्थिमोन आरो मोन्नैबो दालायफोरनि सेयारफोरखौ गेदेर नख 'रनि गुबै बेसेननि बिथायाव बेसेन होथारनांगौमोन। आर' जलाइखौ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव फोरमान बिलाइजों लोगोसे दाखिल खालामनाय जादोंमोन। एच
ई
एल
डी.: मोनफ्रोम सुब्बा राव आरो सीकरी, जे
जे
बेयो जानो हागौ दि गोख्रों आयेनारि बुंफुरलुआव बोखावनायाव मोनसे सोलायसोल 'थाङा जानो हागौ, नाथाय लेन-देननि गुबै बाथ्राया बेनो दि मोनसे जुथाय नख' रनि सिगांनि सोद्रोमा जायहा गासै जुथाय नख 'रनि सम्प' थियावल 'सुद दं, बियो मोनसे थि सम्प' थियाव मोनसे आबुं बिमुं मोननो हायो। बोखावनायनि अक्ट 'आव सोद्रोमाफोरनो सम्प' थिनि बेसेनखौ बाहागो खालामनायनि थांखिनि थाखाय होनाय जागोन।
गुबुन रोखोमै थि खालाम जानाय। (647ए) बायनाय, अनथोब, बिसम्बि, एबा उनमोनगिरिजों मोनसे सम्पथि आरजिनाय बिसावरायगिरिफोरनि बेलायाव, आदालतफोरा बुंदों दि बिसावरायगिरिनि सम्पथिनि बेसेना बिनि सिगांनि थाखाय गुबै बेसेन नङामोन, नाथाय बायनाय, अनथोब, बिसम्बि एबा उनमोनगिरि समाव बिनि नंगुबै बेसेनामोन। थारै सासे बिसावरायगिरिनि थाखाय मोनसे सम्पथिनि बेसेनखौ थि खालामनायनि बेलायाव जेबो फाराग गैया, बियो सासे दानहोग्रा, बायग्रा, उनमोनगिरि, उनमोनगिरि, एबा बोखावजानाय सोद्रोमा जेरै मोनसे जथाय हिन्दु नखरनि। (646डी; 647ए) 642 आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास बनाम द बकिंघम एन्ड कार्नाटिक कम्पनी लिमिटेड, माद्रास (1935) 3
आई
टी
आर
384 (पी
सी
जगता) क 'ल लिमिटेड, वेस्ट क' ल कमिस्नार, (328) बनाम स्टील कमिस्नार, सेठ माथुर, आरो
अदास मोहता, (1939) 7 आई
टी
आर
160, आ गनायाखैमोन। आथिखालनि मामलायाव सम्पथिनि थाखाय होनाय बेसेन थि खालामनाया सानना लानाय नङामोन, नाथाय नंगुबैमोन; थारै सम्पथिखौ गेदेर जथाय नखरनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव उदां निलामाव फान्नाय जादोंमोन आरो बेनि गेजेरजों मोन्नाय बेसेनखौ बोखावनायनि बिथांखियाव सोदेरनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, आर 'जलाइगिरिनि गावनि बाहागोनि बेलायावबो, दफा 10 (2) (vi) नि थांखिनि थाखाय बेसेन थि खालामनाया बेसेननि सायाव सोनारनांगौमोन, जाय निलामाव आर' जलाइगिरिआ बिदोंमोन। मोनफ्रोम शाह, जे
(गोरोबलायै)। गिबि बिथोनजों आर 'जलाइ खालामग्रा न' खरआ गेदेर जथाय नखरनि सम्पथिनि मोनफ्रोमबो बेसादाव मोनसे 10/16 थि बाहागोनि मोन्थाइ गोनां जादोंमोन; गुबुन दालायआ 10/16 बाहागोनि मोन्थाइ गोनां जादोंमोन। आद्रा थानाय मोनफ्रोमबो बाहागोनि बिगुमाया बायजानाय आइ
डी
1....
जिखिजायामानो, सिनि कारखानाया गासै बेसादारि समफोराव मोनसे फालांगियारि दोहोन जानानै थायो। आर 'जलाइगिरिजों गुबुन दालायनि सुदखौ आरजिनायआ दोहोननि आखु एबा बाहायनायखौ सोलायाखैमोन; एबा बियो आर' जलाइगिरिनि थाखाय गावनि बेसेनाव जेबो गुदि सोलायनाय खालामाखैमोन जाहाथे बिनि गुबै बेसेनखौ बिनि बाहागोनि बेलायावबो आबुङै सोलायहोनो हायो, जाय बिनि गावनिमोन। बेनिखायनो ट्रिब्युनला थारै मान होदोंमोन दि गुबुन दालायनि 6/16 थि बाहागोनि बेलायाव, निलाम बेसेननि बिथायाव आर 'जलाइगिरिखौ बेसेन खमायनो गनायथि होनांगौमोन। गोजौ अदालते गोरोन्थिजों बे बिजिरनायाव हेंथा होदोंमोन दि खाजोनाया बिनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामाखैमोन। आर 'जलाइनि 10/16 थि बाहागोनि सायाव, जायखौ आर' जलाइगिरिआ बेसेन खमायनाय होन्ना बुंनो हायामोन, गुबै नख 'रनि बिथायाव 654 जि
खौ सानदोंमोन।
