फिनहोग्रा बेंकहा बेंकिं फालांगिनिफ्राय आय आरो सेक्युरितिफोरनि सायाव सुद दंमोन। बिजिरसंनाय बोसोर 1949 नि थाखाय बेंकिं फालांगिनिफ्राय बिनि खहाया सेक्युरितिफोरनि सायाव सुदनिफ्राय आयनि बेरेखायै थि खालाम जादोंमोन, नाथाय उननि बोसोरथामसिम आय खाजोना मावख 'गिरिया बुंजानाय खहाखौ बोखारदोंमोन, जाय खालि आयनि बेरेखायैसो खालामनाय जादोंमोन
बेंकिं फालांगिनिफ्राय आरो बेखौ' सेक्युरितिफोरनि सायाव सुद 'मुंनि सिङाव आयनि बेरेखायै गनायथि होजायाखैमोन। आय खाजोना मावख' गिरिनि नोजोरखौ एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारजों थि खालामनाय जादोंमोन आरो एपेलेट ट्रिब्युनलनि आरोबाव आपिलाव। ट्रिब्युनला जिखिजायामानो, बिसावरायगिरिनि गोसोयाव, बिसावरायगिरिया सेक्युरितिफोरनि सायाव सुदखौ लाफाना गासै आयनि बेरेखायै सिगांनि बिजिरसंनाय बोसोरनिफ्राय लाबोजानाय फालांगियारि खहाखौ थि खालामनायनि मोन्थाइ दं ना गैया, बे सोंनायनि थाखाय केसखौ ट्रिब्युनलाव हरफिनदोंमोन।
रिबुनालआ मानिदोंमोन दि सेक्युरितिफोरनिफ्राय सुद मोननाया बिनि गुबुन बेंकिं हाबा-हुखाजों समान बेसेन होग्रानि फालांगिमोन। केसनि साप्लिमेन्टारि स्टेटमेन्ट मोनखांनायनि उनाव गोजौ अदालते बेसेन होग्रानि फारसे रायखांनायखौ फिन होदोंमोन। खाजोनाया बे कर्टाव आपिल खालामदोंमोन। बेखौ खाजोनानि थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन दि फालांगि आरो सेक्युरितिफोरनिफ्राय आयआ फारियै आयेननि दफा 10 आरो दफा 8 बायदि गुबुन गुबुन गाहायफोरनि सिङाव गोग्लैयो, बेफोर गावजों गाव एखुथामोन आरो, बेनिखायनो, "फालांगि" मुंनि सिङाव खहा जानायखौ सिगांनि बोसोरनिफ्राय उननि बोसोरसिम दावगाहोनो हाया आरो आयेननि दफा 24 (2) नि सिङाव बेसेन होग्राजों लाजानाय सेक्युरितिफोरनिफ्राय आयनि बेरेखायै हगारनाय जायो। हेल्डः (i) जेराव दफा 24 नि साब्स
(1) आ मोनसे थि बोसोराव खहा जानायखौ दफा 6 नि गाहायफोरनि गेजेराव मोनसेनि सिङाव गुबुन गुबुन गाहाय मुलाम्फानि बेरेखायै थि खालामनायनि राहा होयो।
उननि बोसोरफोराव एखे फालांगिनिफ्राय मुलामफा एबा मुलाम्फा। दफा 24 नि बे दफा (2) आ दफा (1) जों गोरोबलायै। बेनि सोमोन्दोआ खालि फालांगिजोंल 'दं आरो आयेननि दफा 6 नि सिङाव बेनि गाहायफोरजों नङा। बे महर होनाय फारागथिया आयेन आफादनि थांखिखौ दिन्थियो दि फालांगियाव आरो फालांगियाव खहा जानाय मुलामफा खालामग्रानो आरोबाव सुग्लाय होनो थाखाय, बेनिफ्राय आयआ आयेननि दफा 6 नि सिङाव गुबुन गुबुन गाहायफोरनि सिङाव गोग्लैयोब्लाबो। (622ई; 623ईएफ) आयेननि सानथांखिआ बे दि आय खाजोनाया मोनसे खाजोना। दफा 6 आ खालि आयखौ गुबुन गुबुन गाहायफोरनि सिङाव थाखो रान्नाय जायो, नाथाय आयनि हिसाब खालामनायनि थांखिनि थाखाय, सेक्युरितिफोरनि सायाव सुदखौ गुबुन गुबुन थाखो राननाय जायो, सेक्युरितिफोरनि सुदखौ गुबुन गुबुन राहाजों रान्नाय जायो, जाय आय फालांगिनि मोनसे बाहागो जायो।
दफा 6 नि राहाफोरनि सायाव सोनारनाय नङा, नाथाय फालांगियारि खान्थिफोरनि सायावसो थिरांथा लानाय जागोन। (622जीएच) (iii) आथिखालनि मामलायाव ट्रिब्युनल आरो गोजौ अदालते मोनदों दि सेक्युरितिफोरा बेसेन होग्रानि फालांगि सम्पथिफोर आरो बेनिफ्राय जानाय आयानो फालांगिनि आयमोन। जुदि बेयो फालांगिनि आयमोन, अब्ला आयेननि दफा 24 (2) खौ थाबनो लानाय जादोंमोन। सेक्युरितिफोरनिफ्राय जानाय आयानो बिनि फालांगिनि आयमोनब्ला, बे खोनदोनिफ्राय जानाय खहाया बै आयनि सायाव सुजाबो हागौमोन। (622एच 623ए) पंजाब कअपारेटिभ बेंक लिमिटेड बनाम इनकमेटेक्स, पंजाब, (1940) 8 आई
टी
आर
635 आरो आय खाजोनानि कमिस्नार बम्बे सिटी आई बनाम चुगंदास एंड कंपनी (1965), (55) आई
टी
आर
लिमिटेड, यूनाइटेड बैंक बनाम वेस्ट बंगाल इनकम डेवेलपमेंट न्यूज लिमिटेड, यूनाइटेड बैंक बनाम वेस्ट बंगाल इनकम टेक्स कमिश्नर, इंकम टेक्स डेवेलपमेंट ट्रस्ट।
