भारतारि दफा 10 लाइफ इन्स्युरेन्स फान्डनिफ्राय कम्पोजिट इन्स्युरेन्स कम्पानिनि सरासनस्रा बिफाननो रां सोलायनाय गनायथि। आर 'जलाइ खालामग्राफ्रा मोनसे इन्स्युरेन्स कम्पानिनि दिथागिरिमोन, जाय मोनसे कम्पोजिट इन्स्युरेन्स कम्पानिमोन, थामहिनबा जाय लाइफ इन्स्युरेन्सनि अनगायै लाइफ इन्स्युरेन्स फालांगिनि गुबुन थाखोफोरखौ सामलायोमोन। इन्डियान लाइफनि दफा 10 (1) नि सिङाव, सासे कम्पोजिट इन्स्युरेन्स कम्पानिआ गुबुन-गुबुन थाखोनि फालांगिनि बेलायाव गुबुन-गुबुन सानरिखि लाखिनांगौमोन, आरो लाइफ इन्स्युरेन्स फालांगिनि बेलायाव बिनि रसिदफोरखौ लाइफ इन्स्युरेन्स फान्ड मुंनि फान्डआव होनांगौमोन, जाय लाइफ इन्स्युरेन्स फालांगिनि थाखायल' बाहायनो हायोमोन आरो लाइफ इन्स्युरेन्स फालांगिनि गासै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
उननि बोसोरनि थाखाय कम्पानिनि मुलाम्फा नाजावनाय सानरिखियाव गोजौनि रांनि मादाव 60,000 रांनि बिबांखौ दानस 'नाय जादोंमोन, जाहाते सिगां होनाय रांखौ 50,000 रांसिम खमायनाय जादोंमोन। लाइफ फान्डनि थाथायखौ गोख्रों खालामनो थाखाय 31 दिसेम्बर, 1952 मायथाइनिफ्राय सिगांनि गोहोमजों आगस्त 1953 मायथाइआव गनायजानाय थांखिजों 32,000 रांनि आरोबाव 32,000 रांनि बिबांखौ जेनेरेलनिफ्राय लाइफ डिपार्टमेन्टनो होफिननाय जादोंमोन, जाय फिन खेबसेबाव आंखालखौ दिन्थिगोनमोन। बे रोखोमै मोन्नैबो समाव होनाय आगोलनि बिबाङा लाइफ डिपार्टमेन्टनि' बेसेन थि खालामनाय बांद्राय 'निफ्रायल' सुख 'जाथाव थांखिफोरनि बायदियैमोन। 8 जानुआरि, 1956 मायथाइआव कम्पानिनि बोर्ड अफ डाइरेकटरफोरा लाइफ डिपार्टमेन्टनिफ्राय 82,000 रांनि बिबांखौ जेनेरेल डिपार्टमेन्टनो बारस्लायदोंमोन। गोजौनि दाहारफोरखौ सुख' नायनि गेजेरजों। 19 जानुआरि, 1956 मायथाइसिम, लाइफ डिपार्टमेन्टनि लाइफ मेनेजमेन्ट अर्डिनान्सआ हादोरनि गासिबो सेन्ट्रेल लाइफ इन्स्युरेन्स कम्पानिफोरनि फालांगिफोरनो 1 सेप्तेम्बराव गनायथि होदोंमोन।
1956 आव लाइफ इन्स्युरेन्स कर्प 'रेसन अफ इन्डियाया बेनि सिङाव फैदोंमोन, आरो गासिबो बीमाकृतफोरजों सामलायजानाय लाइफ इन्स्युरेन्स फालांगिनि दोहोन आरो दाहारनि बिबाङा बेनि सिङाव हाबदोंमोन। कर्प' रेशना आयेननि सिङाव दाथाइजानाय ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बुंनाय आयेननि दफा 15 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि लाइफ डिपार्टमेन्टनिफ्राय लाइफ इन्स्युरेन्स फालांगिनि जायखिजाया 665 666 गोनांथिनि थाखाय नङा, लाइफ डिपार्टमेन्टनि जेनेरेल बिफाननो 82,000 रां बारस्लायनाया सान्नाय गैयालासेमोन आरो बुंनाय रांनि थाखाय आपिल खालामग्राफोर आरो कम्पानिनि बेरेखायै ज' यै आरो गुबुन गुबुन बिथोन होनो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन। ट्रिब्युनला गावनि न्यायबिधाननि सायाव हेंथा होग्राफोरनि हेंथाफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो आर' ज खालामनाय बायदियै निगमनो बिथोन होदोंमोन। कम्पानिया आर 'ज खालामाखैमोन नाथाय आपिल खालामग्राफोरा जर' खा जिरायनायजों बे कर्टाव फैदोंमोन। आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय गाहायाव होनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोर लानाय जादोंमोन; ट्रिब्युनलहा (1) न्यायबिधानजों लोगोसे जेबो आर 'जनाय हाबाफारि लायाखैमोन।
हाइ क 'र्टनि गनायथिखौ नोजोर होनानै, कम्पानीखौ 9 नबेम्बर, 1959 मायथाइयाव हाइ क' र्टखौ फोजोबनो बिथोन होनाय जादोंमोन; (2) एल
आइ
सि
एक्टनि दफा 44 (ए) खौ नोजोर होनानै एक्टनि जेबो राहाफोरा कम्पानीयाव बाहाय जानाय नङा आरो बेनिखायनो ट्रिब्युनला कम्पानीखौ फोजोबनायनि उनाव निगमनि आर 'जलाइ एबा नालिसखौ फोजोबनो हाया; (3) लाइफ फान्डनिफ्राय 82,000 रां कम्पानिनि सरासनस्रा बिफाननो सोलायनाया बिजिरनायनि थाखायमोन आरो लाइफ इन्सुरेन्स फालांगिनि थाखाय गोनांमोन। एच
इ
एल
डी.: (1) ट्रिब्युनलनि दफा 446 नि राहाफोरा ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मावखान्थिखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन। बेयो कम्पानी क' र्टखौ दफा 446 नि दालाय दफा (2) आव होनाय जुनिया न्यायबिधानखौ नोजोर होनानै आरो कम्पानिनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय जायखिजाया मावफारि एबा नालिसखौ फोजोबनो हानाय नङा।
मोनसे कम्पानीआ बिजिरसालिनि गनायथि गैयालासे लानाय। एल
आइ
सि
आयेननि दफा 41नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै कम्पानि आदालतहा बेबादि आयदाफोरखौ बिजिरनायनि जेबो गोहो गैया जायखौ ट्रिब्युनलनि सिङाव थानाय ट्रिब्युनलआ गनायनो आरो थिरांथा लानो गोहो दं। बे बाथ्राखौ दानथे-दानथे खालामनो हाया दि ट्रिब्युनलखौ दफा 15 नि सिङाव निगमनि आर 'जलाइखौ बिजिरनो गोहो होनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो कम्पानि कर्टहा बेखौ गनाय एबा थिरांथा लानो जेबो गोहो गैयामोन। बेनि उनाव बेखौ फालिनांगोन दि दफा 446 नि दालाय दफा (1) नि फिथायारि राहाफोरा ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मावफारिफोराव खामानि मावनो हाया। (673ईजी) बेनि अनगायैबो, जुनिया आयेननि राहाफोर थामहिनबा एल
आइ
सि
आयेना सरासनस्रा आयेननि राहाफोरखौ दबथायगोन, थामहिनबा जाय सरासनस्रा कम्पानिफोरजों सोमोन्दो थानाय मोनसे आयेन। (673एच) (ii) कम्पानीया दफा 44 (आई) नि राहाफोरखौ मुलामफा लानो हायामोन। (ई.) एक्टनि दफा 44 (ई.) नि राहाफोर जाय बिसावराय आइननि दफा 44 (ई.) नि राहाफोर, जायनि बिथोनफोरा मावख' आव बाहाय जानाय नङा।
नाथाय मोनसे थि बीमाकर्तानि थाखाय आयेननि बाहायजाथावथिनि सोंथिया बै समाव थानाय खारिथिनि सोमोनदै गनायजानांगौ जेब्ला आइनआ बाहायजाबोदों मोन, थामहिनबा जुलाइ 1,1956 एबा थि सानाव, थामहिनबा सेप्तेम्बर 1,1956, जेब्ला कम्पानिनि सामलायजानाय बीमाकर्तानि दोहोनफोर आरो दाहारनि बाहागोआ सोलायसोल 'जादोंमोन आरो निगमआव दोनजादोंमोन। कम्पानिखौ गोजौनि अक्टफोराव बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि सिङाव फोजोबनाय जायामोन। एल
आइ
सि
आइन आरो बेनि थाखाय दफा 41आ कम्पानिनि सायाव बाहायजाबोदों मोन। बेखौ बाहायनाया बन्द' खालामनो हायाखिसै मानोना उनाव कम्पानिखौ फोजोबनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। (673एच 674बी) दफा 44 (ए) आ कम्पानिनि थाखाय आरोबाव जाहोनफोरनि थाखाय बाहायजायाखैमोन दि जेब्ला 1959 आव बेखौ फोजोबनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, अब्ला बेयो दफा 'बीमाकर्तानि' ओंथिनि सिङाव नङामोन, जायनि ओंथिया दफा 6 (डी
आइ
आइ.) नि गेजेरजों जिउ बीमा ट्रिब्युनलआ बुंनाय अक्ट '674 (डी
आइ
आइ
आइ
आइ.) खौ सामलायदोंमोन।
निगमनि फारसे मोनसे बिथोन होनाय। कम्पानिनि मोनसे बिफानजों गुबुन मोनसे बिफाननो रां दाहार होनायनि जेबो बाथ्राखौ सरासनस्रा सानना नायनो हाया। कम्पानिनि दोहोनफोरा थारैनो मोनसे फसंथान जायो, बबेखानि कम्पानिया गावनि गुबुन गुबुन बीमा फालांगिफोरनि बेलायाव गुबुन गुबुन सानरिखिफोरखौ सामलायो। थार बाथ्राफोरनिफ्राय बेयो रोखामोन दि लाइफ फान्डनि आंखालखौ आबुं खालामनो थाखाय जेनेरेल डिपार्टमेन्टनिफ्राय लाइफ फान्डआव 32,000 रां आरो 32,000 रां बारस्लायनाय जादोंमोन, जाय मोन्नैबो समाव जानो हागौमोन। थासारिफोरा दिन्थियो दि कम्पानिनि लाइफ इन्सुरेन्स फालांगिखौ एंगारनो थाखाय माखासे आयेननि मिजिं थिनानै बेनि 82,000 रांखौ थाबैनो जेनेरेल डिपार्टमेन्टनो हरस्लायनाय जादोंमोन। बेनि अनगायैबो बुंनाय 'दाहार' नि मोनसे सर्त दंमोन दि लाइफ फान्डआव 'बेसेन बांनाय' मोनब्लाल 'बेफोरखौ सुख' नाय जागोन। लाइफ फान्डनिफ्राय लाइफ फान्डआव ओरैबादि जेबो रां बारस्लायनाय नङामोन जेब्ला 674जीनिफ्राय जेनेरेल डिपार्टमेन्टनो हरस्लायनाय जादोंमोन।
