आर 'जलाइगिरिआ बिहार रायजोआव माखासे हाफोरनि बिगोमामोन जायनि सोमोनदै हा आरजिनाय आयेननि सिङाव मावफारि जागायदोंमोन। आयेननि दफा 11 नि सिङाव कालेक्टरा आरजिनो गोनां हानि ओनसोल आरो होनोगोनां होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मानोना बियो हानि सायाव आर 'जलाइगिरिनि मोन्थाइखौ आरजिदोंमोन। जिल्ला अदालते मानिदोंमोन दि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
e मोननै खोन्दोआ गुबुन गुबुन जायो आरो हरखाब जानाय जाथायफोराव बाहायनो हायो जाय मोनसेजों गोरोबनाय नङा। बान्थानि बै बाहागोआव दिन्थि जानाय सासे सुबुं जाय गाव हारसिङैनो एबा सासे थान्दैनि गेजेरजों होनोगोनां एबा जायनि सायाव दफा 12 (2) नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइया सोमोन्दो गोनां, जुदि बियो बान्थाखौ मानिया, अब्ला बेनि सिङाव थि खालामनाय समनि गेजेराव दफा 18 नि सिङाव बिसिबांखौ बिजिरसालिनिसिम दैथायहरनो थाखाय कालेक्टरनाव आर 'ज खालामनांगोन। नाथाय सासे सुबुं जाय कालेक्टरनि सिगाङाव आरज खालामनायनि मावखान्थियाव नुजायाखै, जुदि बिथांखौ दाखिल खालामनायनि फोसावथाइ होजायाखैब्ला, बाहागो खालामनायनि थाखाय एबा जाय सुबुंफोरनाव बेखौ होनो गोनां, बे बाथ्राखौ दानथ' नो हागौ आरो दफा 30 नि सिङाव गावनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
दफा 30 नि सिङाव मुंख 'नाय दि कालेक्टरा गावनि बान्थाजों खहा खालामनायनि रांखौ रानाखै। [584डी] बरगौड़ा आरो आन्र बनाम सुब्बारमैया आरो गुबुन गुबुन, ए
आइ
आर
आ गनायाखैमोन। (iii.) दफा 11 नि सिङाव कालेक्टरजों होजानाय बान्था खहा खालामनायनि मोन्थाइनि फुंखा नङा। मोनसे बान्थाया गोरायै बुंबाय थानाय हादाबखौ आरजिनो गोसो थानाय सुबुंनो सोरखारा होनाय जासिनायखौल'; गोसो गोनां सुबुंआ बेखौ नाजावनो गोनां नङा आरो सरकारा दफा 48 नि सिङाव आरजिनायखौबो बोखारनो हायो। बेयो अब्लासो जेब्ला दफा 16 नि सिङाव सरकारा हानि दखलखौ लायो अब्ला हानि बिगुमानि मोन्थाइखौ फोजोबनाय जायो। बेनिखायनो आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा बुंनाया दि खहा खालामनायनि मोन्थाइखौ हारसिङैनो आरो बान्था होनायनि अक्ट' निफ्रायल 'लानाय जायो, बेखौ नाजावनो हायो। (ivC 584) दफा 585 नि सिङाव सोरखौ दाबि खालामो, सरकारि आइ
डि
नि दफा 311 नि सिङाव सोरखौ खहा खालामनायनि मोन्थाइ दं, बेखौ मानिना सरकारि आइ
डि
नि दफा 585 खौल' होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेखौ बिथोन होनाय जायो दि
बान्थानि सिङाव होनां रांखौ दफा 30 नि सिङाव दानस 'नो हागौ। दफा 11 नि सिङाव कालेक्टरजों बाहागो खालामनायनि सानथांखिआ गोसो गोनां सुबुंफोरनि गेजेराव नङा, खालि कालेक्टर आरो गोसो गोनां सुबुंफोरनि गेजेरावल' थि जायो। बान्थाखौ मोन्नायनि मोन्थाइ गोनां होन्ना फोसावनाय सुबुंफोरनो दफा 31 नि सिङाव होनां रां होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां मोन्थाइखौ होनां मोन्थाइखौ होनां मोन्नायनि जेबो मोन्थाइ गैया।
बेनि गेजेरजों दफा 18 नि ओंथियाव गोसो थानाय सासे सुबुं महरै जेबो आर 'जलाइ खालामनो हाया। नाथाय आर' जलाइगिरि आरो रायजोनि गेजेराव खहा होफिन्नायनि रांनि सायाव नांलायलायलायलाय दाबिनाय बाथ्रा दान्थेलायनाया रोखा मोनसे दान्थेलायमोन जायखौ आयेननि दफा 30 नि सिङाव बिजिरसालिनिसिम दैथायहरनो हायो। दफा 30 आव ओरैबायदि जेबो गैया जाय सासे सुबुं जायनाव हानि बिगुमानि बिमुंखौ बान्था होखांनायनि उनाव होनाय जादों, बिनि दारै जानाय दान्थेलायखौ बिजिरसालिनिसिम मुंख 'नायखौ एंगारो। (584जी; 586ए, जी, एच) प्रम' था नाथ मित्रा बनाम राखाल दास आदी, 11 केल
एल
जे
420, जायखौ दफा 18 नि ओंथियाव मुंख 'नाय जादों। (1) हा आरजिनाय मावख' गिरिया आयेननि दफा 30 नि सिङाव खहा होफिन्नायनि बादै जेबो बाथ्रा दान्थेलायनाय नङा।
हेंथा होनायफ्रा दफा 11 आव थि खालामनाय मोनथाम आयदाफोरनि सायाव थिरांथा लायो, थामहिनबा हानि थार ओनसोल, खहा होनायनि बिबां आरो खहा होनायनि बाहागो खालामनाय। बाहागो खालामनायनि सिगां बियो गाहायाव होनाय मोनथाम आदबफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेखौ नाजावनो हायो। (i) मोनसे गनायजानाय फर्मुलाखौ नाजावनो हायो; (ii) गावनि थाखाय थिरांथा लानो हायो; आरो 578 (iii) जुदि बियो सानो दि बिजिरसालिनि थिरांथा खालामनाया गोनांथार, अब्ला बिजिरसालिनि खाथियाव हाबनो हायो। नाथाय खनसे बान्था होब्ला, बेयो जोबथा जायो आरो बेखौ थि खालामनाय आदबावल 'फिन खुलिनो हायो, थामहिनबा आयेननि दफा 18 नि सिङाव मोनसे रेफारेन्सनि राहाजों। बेखौ बुंनाया थार नङा दि गोजौनि नोजोरनि सायाव सासे सुबुं जाय बान्था होखांनायनि उनाव इन्टार भिभ' स एबा सुद बोखावनायनि गेजेरजों मोनसे मोन्थाइ आरजियो, बियो जेबो राहा गैयालासेनो जागोन। बेबादि सुबुंआ दफा 18 नि सिङाव रेबगान्थिनि थाखाय आरज गाबनो हागौ। गावनि रेबगान्थि रेबगान्थिनि सायाव बिथा खालामनानै बिथाङा बिजिरसालिनि खाथियाव आरज गाबनो हायो।
गुबुन फारसेथिं उलथा नोजोरआ मोनसे गोरोबै थाथायसिम दैदेनगोन। बेयो हा आरजिनाय मावख 'गिरिखौ आयेननि दफा 12 नि रोखा राहाफोरनि हाथाइफोराव जोबथा बान्थाखौ फिन खेवनो हानाय खालामो। बेयो बिखौ जेबो सिमानि समगान्थि गैयालासे मोनसे मुंख' नाय खालामनो आरो बे रोखोमै बान्थाजों जोबनायाव थि खालामजानाय मोन्थाइफोरखौ खायसो खालामनो हानाय खालामो।
