माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि दारगानि आय आरो सम्पथिफोरखौ सामलायनायनि थाखाय 1955 माइथायाव तानज 'र जिल्लायाव सासे सन्यासिनि थाखाय मोनसे बिथांखि थि खालामनाय जादोंमोन। बे बिथांखिनि सिङाव दरगानि सम्पथिफोरखौ सामलायनाया दाइन ट्रास्टिफोर, जायखौ नट्टामाइगार बुंनाय जायो, जायनि गेजेराव सासेखौ बिसोर सामलायगिरि ट्रास्टि महरै सायख' नाय जादोंमोन। ट्रास्टनि गासै आयखौ सन्यासिनि खांनाय फिसाज्ला, जायखौ कासुपानगुदार बुंनाय जायो, बिनि फोलेरारिफोरनि गेजेराव राननांगौमोन, जायनि थि बाहागोखौ सामलायग्रा ट्रस्टिजों थियारि खालामजानाय फारिलाइजों बोसोरफ्रोमबो थि खालामजानांगौमोन। 1953 54 आरो 1954 55 बोसोरफोरनि थाखाय, आय खाजोना मावख 'गिरिया सुबुंफोरनि मोनसे आफाद महरै सामलायगिरि ट्रस्टिनि आखायफोराव वक्फनि बांद्राय आयखौ बिजिरदोंमोन। ट्रास्टिफोरा मददगिरि कमिस्नार आरो आपिल ट्रिब्युनलाव जाफुंसारै आर' ज खालामदोंमोन। 1922 मायथाइनि आय ट्रिब्युनलाव भारतारि खाजोना दारै मोनसे केस बाहायदोंमोन ना नङामोन, बे बादायनायखौ मिरु खालामनाय जादोंमोन।
बिजिरगिरिनि बिदिन्थि बायदियै गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि दफा 41 आ मामलायाव बाहायजायो आरो मुलाम्फा मोनग्रानि फारसेनिफ्राय ट्रास्टिफोरजों आयखौ नाजावनाय जादोंमोन। दुखु मोनना, आय खाजोना कमिस्नारआ फोरमान बिलाइजों बे कर्टाव आपिल खालामदोंमोन। बेखौ आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि सामलायग्रा ट्रस्टिआव थानाय सम्पथि महरै आरो बिथाङा आयखौ गावनि मोनथायाव मोनो आरो मुलामफा मोनग्रानि फारसेनिफ्राय नङा, बबेखानि बिसोरनि मुलाम्फानि थाखाय, सामलायग्रा ट्रस्टिनि आखायफोराव बुंजानाय आयआ आयेननि दफा 41 नि सिमानि बायजोआव गोग्लैदोंमोन। हेल्डः गोजौ अदालते बिजिरगिरिनि फारसे सोंनायखौ थारै फिन होदोंमोन। (i) भेस्टिंनि बिरोंदामिनारि बुंफुरलुखौ दफा 41 आव लाबोजानाय जायाखै। बे सैथोनिफ्राय रोखा जायो दि ट्रास्ट डीडनि सिङाव थिसनजानाय ट्रास्टिखौ दफा 41 नि सिङाव लाबोजायो, बबेखानि आइन बायदियै बिथांहा मोनसे मुस्लिम केसाव सम्पथि दं।
खोनदोआव मुंख 'नाय सम्पथि भेस्टफोर आरो गुबुनफोराव बेयो गैया। खोनदोनि मोनसे गनायथाव बुंफुरलुआ बेनो दि बेयाव मुंख' नाय गासै थाखोनि सुबुंफोरखौ गुबुन सासे सुबुं एबा सुबुंनि फारसेनिफ्राय आजावनाय एबा गावनि मुलाम्फानि थाखाय बेखौ सामलायनाय होनना गनायनाय जायो। बिसोरनि गेजेराव रावबो आयाव जेबो मुलाम्फागोनां सुद गैया; बियो गुबुनफोरनि मुलाम्फानि थाखाय आय बुथुमो। बे नोजोरै जुदि नटरनाइगारफोरा ट्रास्टिफोरमोन जायनाव दरगाहनि 65,660 सम्पथिफोर दं, बिसोर खाजोनाखौ कासुपांगुदारफोरनि फारसेनिफ्रायल 'मोननाय होनना गनायनांगौ। (662जी 663बी) (ii) सासे मुस्लिम वक्फनि मुतावल्लीआ खालि सासे सामलायगिरि आरो इंराजि खान्थियाव बुजिनाय बायदि "ट्रास्टि" नङा। (663ई) बिद्या वरुथि तीर्थ बालामि बनाम आय 32ए, (1921) आरो (1933) आव मुहम्मद एन
रहीमआ गुबुन समफथिफोर नाजावो।
(iii) बिथांजोनि फारसेनिफ्राय। (663GH) (iii) स्किमनि c1.3 नि सिङाव बे दरगाह आरो बेनि सम्पथिफोरनि "सामलायथि आरो खुंथाय" मोन जाय नट्टामाइगरफोरनावमोन, सम्पथिफोरनाव नङा। रोखा सोदोबफोर गैयाब्ला बेखौ बुंनो हाया दि गोजौ अदालते दरगाहनि दानफोरनि थाखाय मोनसे बिथांखि दानायाव मोहामेडन आयेनखौ नेवसिगारनानै "फोथायथि" नि मोनसे बायजोआरि सानदांथि जागायदोंमोन। बेनिखायनो स्किमआ दरगाहनि सम्पथिफोरखौ नट्टामाइगरफोरनाव हगाराखैमोन आरो खाजोनानि फारसेनिफ्राय नांलायनाया जाफुंसार जानो हायाखैमोन। [664D, E]
