आर 'जलाइगिरिफोर आरो बिनायगिरिफोरनि गेजेराव आर' जलाइयाव थानाय सम्पथिनि बादै नांलायदोंमोन। सम्पथिखौ मेजिस्ट्रेटजों क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 145 नि सिङाव जब्द खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आरज खालामग्राफोरा सम्पथिनि सायाव गावसोरनि बिगोमाखौ फोसावनायनि थाखाय नालिस खालामदोंमोन नाथाय दखल खालामनायनि उननि रैखानायनि थाखाय जेबो आरज लायाखैमोन। नालिसखौ बिसावराय आदालतआ बिथोन होदोंमोन नाथाय गोजौ अदालते बिथोनखौ बे बिथायाव बोखारदोंमोन दि खाजोनानि थाखाय नालिस खालामनायाव फेलें जानायनि थाखाय थि रैखाखालामनाय आयेननि दफा 42 नि सिङाव नालिसआ गाज्रिमोन। बे कर्टाव आर 'जलाइखौ फिटनेसनि फोरमान बिलाइजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन। हेल्डः सम्पथिनि बिगोमाथि फोसावनायनि थाखाय मोनसे नालिसाव, जेब्ला बेखौ क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 145 नि सिङाव सरजाबनाय जायो, बेखौ दखल होनायनि आरोबाव रैखाखालामनायनि गोनांथि गैया। सैथोआ, जुदि बेबादि जायो, अब्ला मेजिस्ट्रेटआ 656एचनि पक्षनिफ्राय खाजोना लादोंमोन, जायखौ बिथाङा जोबनायाव आर' जलाइ खालामदोंमोन।
थि रिलिफ आयेननि दफा 42 नि बिथोनजों गनायजानाय आरोबाव रैखाखालामनाया बेरेखागिरिनि हेंथायै रैखाखालामनायल '। आथिखालनि मामलायाव मेजिस्ट्रेटा दखलआवमोन आरो बिथाङा नालिसाव बाहागोआरि नङामोन। आरोबाव जेब्ला सम्पथिआ कस्ट' डिया लेजिसआव थायो अब्ला दखलनि थाखाय सोंनायनि गोनांथि गैया। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि क 'डनि दफा 145 नि सिङाव खाजानायनि सिङाव थानाय सम्पथिआ कस्ट' डिया लेजिसआव दं। [657ई3 सुंदर सिंह मल्लाह सिंह सनातन धरम हाई स्कूल, ट्रस्ट बनाम सामलाय समिति, सुंदर सिंह M.allah सिंह राजपूत हाई स्कूल, (2937) एल
आर
65 आई
ए
10,6 आरो नवाब हुमायूं बेगम बनाम नवाब शाह मोहम्मद खान, ए
आई
आर
1943 पी
सी
94, आ अय्यरनि सायाव सोनारदोंमोन। के.
