माद्रास वेजेटियस लिटिगेसन (प्रिभेन्सन) एक्ट 1949 नि दफा 2 (1) जों माद्रासनि गोजौ अदालते जायखिजाया सुबुंनि बेरेखायै बिथोन होनो हानाय गोहो दंमोन दि (i) गोजौ बिजिरसालिनि गनायथि गैयालासे प्रेसिडेन्सि सोहोराव आरो (ii) जिल्ला आरो सेसन्स जजनि गनायथि गैयालासे गुबुन जायगायाव बिथांनि दारै जेबो मावआगान सालायनो हाया। अन्ध्र प्रदेशनि एड्भोकेट जेनेरेलनि आर 'जनायाव अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि हायद्राबाद सोहोराव, गाहाय नोगोर सिभिलनि गनायथि गैयालासे सिकंदराबाद सोहोराव, गाहाय नोगोर सिभिलनि गनायथि गैयालासे, जज आरो गुबुन जायगायाव, सोमोन्दो गोनां जिल्ला आरो सेसन्स जजनि गनायथि गैयालासे, हायद्राबाद आइनजों जेबो मावआगान सालायनो नाङा।
l मानोना बेयो माखासे नोगोरारिफोरखौ बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनायनिफ्राय होबथायो, जाय आयेननि खुंथायजों खुंजानाय रायजोआव साफ्रोमनिबो मोन्थाइ दं। हेल्डः (i) (के
सुब्बा राव, के
एन
वांचू, एम
हिदायतुल्ला आरो एस
एम
सीकरी, जे5) गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि आयेना खालि माद्रासनि सिगांनि गोजौ बिजिरसालिनि खान्थियारि होबथानायनि सिङाव जिंगासोनां नालिसाव सोलिबोनाय सुबुंफोरखौ दोननो थाखाय मोनसे खान्थियारि न्यायबिगियान सोरजिदोंमोन, जाय बेनि न्यायबिगियानखौ माद्रास आरो अन्ध्र प्रदेशनि मोन्नै गोजौ बिजिरसालिनि दारै बोखावदोंमोन आरो अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि दारैबो जेराव आइनखौ फुवारनाय जायाखैमोन। (752 डी
एफ.) बे आयेना माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि दारै माद्रास आरो ओनसोलारि बिजिरसालिनि दारै मोनसे खान्थिगोनां न्यायबिगियान बानायदोंमोन। (1953)
भेक्सास लिटिगेसन (प्रिभेन्सन) आयेना अन्ध्र रायजोआव सोलिबाय थादोंमोन, आरो अन्ध्र हाइ क 'र्टआ सिगांनि माद्रास हाइ क' र्टजों समान न्यायबिगियान दंमोन। नाथाय अन्ध्र प्रदेश रायजोआव बे आयेना खामानि मावनो हाथाव नङामोन, जायखौ अन्ध्र रायजोआव सिगांनि हैदराबाद रायजोनि तेलेंगाना ओनसोलखौ दाजाबदेरनानै बानायनाय जादोंमोन; आरो बेनि दफा 65 आ थाथाइखौ सोलायाखै। गासै आयेना ओनसोलारि महरै खामानि मावनो थांखि लानायमोन आरो भारतआव जेबो ओनसोलारि आयेन आफाद गैया, बांद्राय ओनसोलारि न्यायबिगियान दं। माद्रास आयेन आफादआ जाय आइन बानायदोंमोन बियो गावनि हायुं आवथियाव खामानि मावनायमोन आरो बियो भेक्सास लिटिगेसन (प्रिभेन्सन) आयेनाव बेबादि बुंदोंमोन। बेनि बाहायजानाय बाहागोआवबो, आयेननि सिङाव बिथोनखौ प्रेसिडेन्सी सोहोर आरो माद्रास प्रेसिडेन्सीनि आद्रा थानाय ओनसोलफोरनि गेजेराव ओनसोलारि फारागथिजों खालामनाय जादोंमोन। एक्टआ हाइ क 'र्टआव मोनसे थि रोखोमनि न्यायबिगियान होदोंमोन, नाथाय ओनसोलारि आयेन आफादजों मोनसे थि फालांगि खालामदोंमोन।
जों बेनि गेजेरजों खुंजानांगौ गोदान हायुं आवथाफोरखौ गोदान हायुं आवथाफोरसिम फुवारनांगौमोन आरो बेबादि फुवारनायसिम, आयेना गोजाम हायुं आवथाफोरनि सिङावल 'खामानि मावनो हायो। बेनि दफा 119 नि सिङाव, गोरोबहोनाय रायजोफोरनि गेजेराव मोनसेनि आयेना गुबुन गोरोबहोनाय रायजोफोरनि ओनसोलाव फुवारजानो नाङा, मोनसे रोंग' थिगोनां आयेन आफाद एबा गुबुन रोंग 'थिगोनां मावख' आरिनि अनगा, आरो आरोबाव, आयेना दाफिननायनि एसे सिगां मोनफ्रोमबो रायजोनि सिङाव थानाय हायुं आवथाफोरसिम सिमागोनां होन्ना सान्नाय जागोन। मानोना आयेना तेलेंगाना ओनसोलसिम फुवारनाय जायाखै, बै ओनसोलाव आयेना बाहायनाया दफा 119 जों जाथावै खालामजादों, आरो बेखौ न्यायारि लुनायजों फुवारनो हाया। जेबो सन्देह गैया, बिजिरसालिनि दफा 121 नि सिङाव, आयेनफोरखौ बेबादि रोखोमै गोरोबहोनायजों मोनसे गोहो दं, जाय गोदानै दानाय रायजोआव बिसोरनि बाहायनायखौ गोरलैसिन खालामो, नाथाय गोहोनि बांहोनाय नङा। मोनसे आयेना बेबादि आयेननि सायाव सोनारो जाय बेबादि आयेननि सायाव सोनारो।
दफा 119 जों सानना लानाय जादों। (753 एफ
एच.; 754 ए
सि.) बेनि अनगायैबो, अन्ध्र प्रदेश रायजोआव प्रेसीडेन्सी टाउन गैयाब्ला, आयेननि दफा 2 (1) (i) आ अन्ध्र प्रदेश रायजोआव बाहायजाथाव नङा। दालाय खोन्दोआव प्रेसीडेन्सी टाउननि मुंख 'नायआ गोजौ बिजिरसालिनि मासिखौ दिनथिफुंनो थाखाय नङामोन, नाथाय मानोना माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि प्रेसिडेन्सी सोहोराव गुबै न्यायबिगियान दंमोन। बेनिखायनो, हैदराबाद नोगोर आरो आंध्र प्रदेशनि गुबुन बाहागोफोरनि गेजेराव फारागथि, जाय हैदराबाद नोगोरआ प्रेसीडेन्सी सोहोर बायदि गोजौ बिजिरसालिनि दारै लानाय जादोंमोन, मोनसे बानायनाय फारागथिमोन जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै लाबोनांगौ नङामोन। दफा 2 (1) (ii) आबो बाहायजाथाव नङा मानोना बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि गासै रायजोखौ बै दालाय दफाजों सामलायजानो हागौ, जायनि फिथाय महरै जिल्ला बिजिरगिरिया मोनसे जर' खा नालिस खालामगोन, जाय 754 इ
आव मोनसे गुबै नालिस खालामनो गनायथि होयो।
पार शाह, जे
(गोरोबलायै): संसदआ अन्ध्र रायजो आयेनजों अन्ध्रनि गोजौ आदालतखौ अन्ध्र रायजोनि हायुं आवथाफोरनि सिङाव माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय गासिबो न्यायबिधानखौ बाहायनो गोहो होदोंमोन, आरो बेनि उनाव, अन्ध्र प्रदेशनि गासै हायुं आवथाफोरनि सायाव बै गोहोखौ बाहायनायनि दफा 65 (1) (ए) नि गेजेरजों बारायनायजों, बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनाया जाथावै जागोन दि वेक्सास लिटिगेसन (प्रिभेन्सन) एक्टजों होजानाय न्यायबिधाननि बेलायाव, आंध्र प्रदेशनि गोजौ अदालते आर 'ड पास खालामनो हाथाव नङामोन जाय बियो आर' डखौ आपिल खालामग्रानि बेरेखायै खालामदोंमोन। [759 ए
सि.] आंध्र गोजौ अदालते माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि उनमोनगिरिमोन आरो गासिबो गोहोफोरखौ बाहायदोंमोन आरो एखे आयेनखौ सामलायदोंमोन जायखौ अन्ध्र रायजोनि हायुं आवथाफोराव उननिफोरा बाहायदोंमोन। रायजो संसदनि दफा 55 जों रोखा महरै जगायजानायनिफ्राय, जाय अदालते अन्ध्र आइनखौ गोहोम खोख्लैनो हानाय आइनखौ सोलायदोंमोन।
जुदि बिजिरसालिनि सिगाङाव बे बाथ्राखौ गोरोबहोनो थाखाय गोनांथि एबा आरजाथाव जायो, अब्ला "प्रेसिडेन्सि टाउन" सोदोबनि ओंथिया आलादा अन्ध्र गोजौ बिजिरसालिनि फसंथाननि बिथिङाव रायजोनि सोहोर जेराव 745 गोजौ बिजिरसालिनि फसंथाना दंमोन। जुदि बेखौ गनायथि होनाय जायो दि अन्ध्रनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव अनागारि नालिस (होबथाग्रा) आयेननि सिङाव बिथोन होनो गोहो दंमोन, अब्ला बेखौ गनायनाया गोब्राब जागोनदि अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि दारै आंध्र प्रदेशनि माखासे ओनसोलफोर आरो गुबुन जायगाफोरनिफ्राय मोनसे दुखुगोनां नालिस खालामग्राखौ होबथानो थाखाय अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि गोहोखौ बाहायनायखौ हेंथाहोयो। बेनि दफा 65 (1) खौ अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि दफा 119 जों गोरोबनानै फरायनांगौ, जाय अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि गासिबो न्यायबिधानखौ बाहायनो थाखाय बिथोन होयो, जायखौ अन्ध्रनि गोजौ अदालते गासै हायुं आवथाफोरनि सायाव बाहायनो हायो।
होबथाजानाय सुबुंआ बिजिरसालिनि सिङाव थाग्रा एबा थाग्रा जायगा जाना थानांगौ, नङाबा बिथोनखौ हगारनो सानना लानाय, जेबो थोंजों ओनसोलारि मावथाय। बेयो मोनसे गावारि बिथोन जाय होबथाजानाय सुबुंनि सायाव हेंथा होयो। खनसे गोजौ अदालते बिथोन होब्ला, बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजोंल 'बोखारनो हागौ, जेराव जिला आरो सेसन्स कर्टनि बिथोनजों सोहोराव जायखिजाया कर्टाव फारिखान्थिखौ गायस' ननांगौ, आरो जेरावबो, जिल्ला आरो सेसन्स कर्टनि बिथोनजों; आरो बेनिखायनो, गोजौ कर्ट आरो जिल्ला कर्टनि गेजेराव न्यायबिधाननि जेबो नांलाय-मोनलाय गैया। [756 DH] z (ii) (आबुं कर्टजों): आइनआ आयेनारि नङि नङा। जाय दानथेलायगिरिफोरखौ थि गनायथि गैयालासे कर्टाव सौहैनो होबथायो, बिसोर बैफोर सुबुंफोर जाय हुदा बायदियै दुखुगोनां मावथायफोर दाखिल खालामो। बिसोरबो गावसोरनि मोनहाङारि मावथायफोरनिफ्राय बारग 'नोबो हाथावना नङा, बबेखानि बे एक्टआ मोनसे नंगुबै थांखि, बबेखानि
मानोना, बेखौ दाबि खालामनो हाया दि दबथायनाय गैयालासेनो दुखुगोनां खामानिफोर लाबोनाया जायखिजाया नोगोरारिफोरनि मोनसे सिफायनो हायै मोन्थाइ।
