सामलायग्रा एजेनसिया बैफोर थासारिफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय खहा खालामनाय जेराव बेबादि खहा खालामनाया खाजोना। मोनसे गावारि लिमिटेड कम्पानी, फिन होग्राया थांखु आरो गुबुन मुवाफोरनि फालांगि खालामदोंमोन आरो एन कम्पानि आरो गुबुन मोन्नै कम्पानिफोरनि थाखाय सामलायग्रा थानदै महरैबो खामानि मावदोंमोन। बेयाव साथाम दिथागिरिफोर दंमोन, जाय गासैबो कम्पानिनि फालांगियाव बाहागो लानो थाखाय मोनसे थि रां होनाय जादोंमोन। 21 जून, 1951 मायथाइयाव फिन होग्राया मिरु सरकारनि थानदै थिसनजादोंमोन थांखु बायनो, नायग्रोमनो, बिलाइ फोराननो आरो दोननो आरो फिन फाननो थाखाय, आरो सम-सम बिथोन होनाय बायदियै। 22 जून 1951 मायथाइयाव फिन होग्राया दिथागिरिफोरनि गेजेराव सासे, ए, खौ मिरु सरकारजों सोमोन्दो थानाय गासै हाबाफोरनि "जुनिया मासुल" दोन्नो थांखि लादोंमोन आरो बिखौ कन्ट्रेक्टनिफ्राय गासै मुलाम्फाफोरनि 30 जौखोन्दो होनो राजि जादोंमोन। बे बोसोर जोबनायनि राहा बायदियै, 1952 माइथायनि मार्च दानाव 30 जौखोन्दो आरो ए कमीशनखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन।
आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव गनायथि होजानाय दाननाय बोसोर 1952 53। आय खाजोना मावख 'गिरिआ ए जों होजानाय मावमिनफोरनि थाखाय गासै मुलाम्फानि 10 जौखोन्दोल' गनायथि होयो आरो आद्रा थानाय रांखौ गनायथि होआ। एन कम्पानिजों सामलायग्रा एजेन्सिनि रादाइया सेप्टेम्बर 951 आव जोबदोंमोन, जेब्ला रायजो सोरखारा बै कम्पानिनि अन्टारटेकिंगखौ आरजिदोंमोन, आरो फिन होग्राया गावनि एजेन्सिखौ समनि सिगां फोजोबनायनि क्षतिपूरण महरै 17,346 रां होजादोंमोन। बे बिबांखौ आय खाजोना मावख 'गिरिया 31 मार्च, 1952 खौ फोजोबनाय बोसोरनि थाखाय फिन होग्रानि आयखौ साननायाव सानना लादोंमोन। आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नार आरो ट्रिब्युनलाव आय खाजोना मावख' गिरिनि बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनाय आरो रेफारेन्स एजेन्सिखौ सोफादेरनायखौ हेंथा होनाय, बेफोर मोन्नैबो बाथ्राफोरखौ फोजोबनायनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव फेलें जादोंमोन।
हेंथा होग्रानि थाखायः (i) सरकारजों सोमोन्दो थानाय रादाइया मोनसे गोनां रादाइमोन, जेराव फालांगिनि बाहायजाथाव गुदि बाथ्राफोरजों मोजाङै मिथिजानाय सासे सुबुंजों जर 'खा नोजोर होनायनि गोनांथि दंमोन। बेबादि जुनिया मावमिनफोरनि थाखाय सांग्रां फालांगियारि मानसि महरै सामलायगिरिया मदद होग्रानि सुदखौ दावगाहोनो थाखाय थार मुलामफानि 30 जौखोन्दोखौ थार मुलामफा होन्ना सान्नाय जायो, अब्ला खाजोना मावख' आरिफोरा बे सान्नायखौ बिजिरसंनायाव आरो मासुलनि हारखौ बाङाइ खालामनायाव थार नङामोन। (697बि, सि) 693 जेराव, सोमोन्दो गोनां बेसादफोरनि सायाव बिजिरसंनायाव आपिल ट्रिब्युनलआ बे सान्नायखौ लायो दि मोनसे थि मुलामफाया थार नङा, एबा थार नङा, गोजौ बिजिरसालिनि गावनि बोसोनारि ओनसोलखौ बाहायनायाव, बे सान्नायाव हेंथा होनो जेबो गोहो गैया; नाथाय आथिखालनि मामलायाव, जुनिया आखुजों सोमोन्दो थानाय बेसादारि थासारिफोरखौ खाजोना मावख 'आरिफोरा 697आव गनायनाय नङामोन। (ii)
मावख 'एबा एजेन्सिनि खहानि थाखाय एन
एस
एस
खौ राजथावनि रसिद महरै मानिनाय जायो; नाथाय बे नेमखानथिया मोनसे फारागथिनि सायाव सोनारो दि मोनसे एजेन्सिनि रादाइखौ फोजोबनायनि थाखायबो मोन्नाय रां, जेराव एजेन्सिआ गोबांनि गेजेराव मोनसे, जेराव बिजिरग्राया बोलो होयो, आरो एजेन्सिखौ फोजोबनाया बेसेन होग्रानि मुलाम्फा बानायनायनि दाथायखौ गाज्रि खालामाखै, नाथाय फालांगिनि दाथायनि सिङाव, बेयो फालांगिनि मोनसे गोनां जाथाय जानानै दि सोलिबाय थानाय एजेन्सिफोरखौ फोजोबनो हागौ आरो गोदान एजेन्सिफोरखौ लानो हागौ, खाजोना आरो धोन नङा। जिखिजायामानो, फोरमान गैयाब्ला एन
कम्पानिनि सामलायग्रा एजेन्सिनि दिदोमथिया फिन होग्रानि फालांगियाव मा गोहोम खोख्लैदोंमोन, खालि बे थासारिावल' दि फिन होग्राया आरोबाव मोननै कम्पानिफोरनि सामलायग्रा एजेन्सिफोर दंमोन, आथिखालनि केसखौ फारागथिनि सिङाव लाबोनाया।
