रिपेनदेन्टआ मोनसे कम्पानीयाव गावनि सिङाव थानाय माखासे सेयारफोरनि बेलायाव ट्रास्टनि दिदखौ मावफुंदोंमोन। दिदआ ट्रास्टिफोरखौ ट्रास्टनि आय आरो धोनखौ गिबिसिनै सेटेल्लारनि दाहारखौ सुख 'नो थाखाय आरो बेनि उनाव ट्रस्टनि गुबुन थांखिफोरनि थाखाय बाहायनो बिथोन होदोंमोन। भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि सिङाव फारिखान्थियाव आय खाजोना मावख' गिरिया बेखौ मानिदोंमोन दि ट्रस्टआ मोनसे सानबोलावरि ट्रेन्जेकसनमोन। एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ मानिदोंमोन दि ट्रस्टनि थांखिनि थाखाय सेयारफोरनि ट्रेन्सफारआ सोलायजायै नङा आरो बेनिखायनो दफा 16 (1) (सि) नि बिथोन बायदियै रिपेनदेन्टआ दायनिफ्राय बारग 'नो हायामोन। ट्रिब्युनला एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि बिथोनखौ हमथाना लाखिदोंमोन, नाथाय गुबुन गुबुननि गेजेराव, ट्रस्टनि आयनिफ्राय खाजोनाखौ बेसेन थि खालामग्रानि आखायफोराव होनो हागोन ना हाया, बे सोंनायखौ गोजौ आदालतआव थिनदोंमोन।
सेयारफोरनिफ्राय आयआ ट्रास्टिफोरनाव ओंखारदोंमोन आरो de.ed आव मुंख 'नाय थांखिफोरनि थाखाय आरज गाबनो गोनांमोन। आयखौ गिबियाव दाहारखौ सुख' नो थाखाय बाहायनांगौमोन, जायखौ सेटेलारआ सुख 'नो गोनांमोन, नाथाय बेयो आय एबा दोहोनफोरखौ सेटेलारनो सोलायसोल' खालामाखैमोन, आरो बेयो आय एबा दोहोनफोरखौ फिन नाजावनो गोहोजों सेटेलारखौ रां खाथायाखैमोन। असेस्ट आरो आयआ ट्रास्टनिफ्राय नुजानाय बिबानफोरजों रोखा गोहोम खोख्लैयोमोन। सेटेलारआ थारैनो गावनि दाहारनि सुख 'नायनि फिथाय महरै ट्रास्टनिफ्राय मोनसे मुलाम्फाखौ मोन्नो हादोंमोन, नाथाय बै हिसाबाव दफा 16 (1) नि गिबि गनायथिखौ बोख्लायनो हायाखैमोन। (690डीएफ) बे बिथोनआ बैफोर जाथायफोरखौ सान्ना लायो जेराव आय एबा दोहोनफोरखौ फिन सोलायसोल' खालामनायनि राहा दं आरो बेबादि राहाफोरा थोंजों एबा सोलायसोल 'खालामजायोमोन, जेराव बियो थोंजों एबा खेंसालियायैबो सम्पथिफोरखौ फिन थि खालामनायनि मोन्थाइखौ सानदोंमोन।
y
बेयो थोंजों एबा खेंसालियायै आय एबा दोहोनफोरखौ सोलायसोल 'खालामनो एबा आय एबा दोहोनफोरनि सायाव थोंजों, एबा खेंसालियायै गोहोखौ सोलायसोल' खालामनो थाखाय राहा, जाय केसखौ पारभिज 'नि सिङाव लाबोयो। बैफोर जाथायफोर जेराव मोनसे गोरोबनाय दं, नाथाय फिन सोलायसोल' खालामनो थाखाय जेबो राहा गैया एबा गोहोखौ फिन मोनफिन्नायनि मोन्थाइआ पारभिज 'नि सिङाव फैया, जुदिबो गोरोबनायनि फिथाय महरै, थाग्राफोरा माखासे मुलाम्फा मोनो। 1 [690G, H] रामजी, केशवजी बनाम C
I
T
बम्बे, आरो D
R
शाहापुरा बनाम C
I
T., बम्बेआ गनायथि होदोंमोन।
