बिनायगिरिया सिनेमेटग्राफ थियेटार महरै बाहाय जानाय गंसे बिल्दिंनि बिगोमामोन। 23 दिसेम्बर, 1960 मायथाइनि मोनसे रेबथुमनाय खाख्रिजों, आर 'जलाइगिरिआ 1801/रांनि दानारि भारायाव थियेटारनि लीजखौ मोन्नो हादोंमोन। बेनि उनाव बिथाङा थिएटरनि मानथाखो भाराखौ थि खालामनायनि बिथोननि थाखाय 1951नि सौराष्ट्र रेन्ट कन्ट्रल एक्ट 22नि दफा 11नि सिङाव आर' जलाइ खालामदोंमोन। सेथि बिदिन्थिनि कर्टआ गासै थिएटरनि मानथाखो भाराखौ ₹ 1030/12 आव खाजोना होदोंमोन। बे बिथोननि बेरेखायै बिनायगिरिया एक्टनि दफा 28 (1) नि सिङाव जिल्ला कर्टाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बै कर्टआ भाराखौ ₹ 1150/आव थि खालामदोंमोन। जिल्ला कर्टनि बिथोननि बेरेखायै एक्टनि दफा 28 (2) नि सिङाव नैथि आर' जलाइखौ आर 'जलाइनि आपिलजों सायख' नाय जादोंमोन। बेखौ आर 'जलाइनि दफा 0.41 (1) नि सिङाव बोखारनाय जादोंमोन।
न 'लुनायनि बेसेना गाहायनि बिजिरसालिनि हा आरो बायनायनि समाव बेयाव गसंना थानाय न' फोरनि गासै बेसेनखौ सान्ना नायनायाव गोरोन्थि जादों, आरो (iii) जिल्ला आदालतआ सोंजानाय सम्पथिनि बेलायाव थोजासे फैसा महरै 7 जौखोन्दो लानायनि गोरोन्थि जादों। (i) आयेननि दफा 28 नि सिङाव नैथि आपिलखौ गोजौ अदालते दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 100 नि गेजेरजों होनाय सिमाफोरनि सिङाव लानो हागौ, आरो बेयो बाहागोआरिफोरनि थाखाय उदां नङा दि जिल्ला अदालते फोरमानखौ नोजोर होनानै गोरोन्थि खालामदोंमोन। गोजौ अदालते क 'डनि दफा 11 (1) नि सिङाव आपिलखौ नेवसिगारनो हाथावनामोन। (184जी)' नैथि आपिल 'बुंफुरलुनि ओंथिया गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आपिल एबा दिभिनल कर्टनि गिबि थिरांथा एबा 183 नि सिङाव मोनसे दिभिनल कर्टनि नालिसखौ नायग्रोमनो थाखाय बिथोन होनाय जादों। (183)
सुबुं आखुथाय गोनां आरो आयेननि दफा 27 नि सिङाव गोहोजों रां खाथायनाय आदालतफोरा बिनि जर 'खा राहाफोरखौ नोजोर होनानै दानथेलायनाय मोन्थाइफोरनि सायाव बिजिरनांगौ जायो। आयेननि सिङाव नालिसफोर, आर' जलाइफोर आरो मावफारिफोरनि बिसावरियाव खान्थिया क 'ड अफ सिविल प्रोसिज' रजों थि खालामजानाय खान्थि, नाथाय जेब्ला बेखौ गुबुन रोखोमै रोखा एबा रोखा ओंथिजों होनाय जायो। बेयो सैथो दि दफा 11 नि सिङाव मावफारिफोरनि फिथाय महरै मोन्नै बिथोन होनाय जाया आरो आयेननि सिङाव माखासे बिथोनफोरखौ दफा 28 नि सिङाव आर 'जलाइ खालामनो हानाय जायो, बबेखानि बेबादि बिथोनफोरा क' डनि सिङाव आर 'जलाइ खालामनो हाथाव नङा। नाथाय आर' जलाइनि मोन्थाइआ बै जाहोनाव जाय बिनि आखुथाइजों गोसो बोनो हानाय हेंथाफोरनिफ्राय उदां खालाम जानाय नङा। [184 ए
बि., एफ
जि.] 181 दोशीबाई खन्ना बनाम संधी सुलेमान गुलमाद, आरो नगरदास हरिचन्द बनाम मोदी, एस
ए
डी
1964
(185 एफ
जि.) (iii) होनाय जाहोनफोरनि बिजिरसंनायाव बेखौ बुंनो हाया दि जिल्ला अदालते बे थिखिनियाव फैनायाव खान्थि बायदियै जेबो गोरोन्थि खालामदोंमोन दि लुनाय खरसानि सायाव 7 जौखोन्दो गासै फैनायखौ सोंजानाय सम्पथिनिफ्राय थोजासे फैसा महरै गनायनांगौ।
