फिनहोग्रा कम्पानीखौ फोजोबनो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो अक्टबर, 1950 माइथायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजों मावख 'आरि लिकुइडेटर थिसन जादोंमोन। दिसेम्बर, 1950 माइथायाव फिनहोग्रा कम्पानीखौ बोसोर 1948नि थाखाय 3737 रां खाजोनानि हिसाब खालामनाय जादोंमोन। मावख' आरि लिकुइडेटरनि सायाव बे खाजोनानि दाबि खालामनायखौ मोनसे सरासनस्रा दाबि महरै गनायनाय जादोंमोन आरो एप्रिल, 1952 माइथायाव फोरमान खालामनाय जादोंमोन। लिकुइडेटरआ आगस्त, 1954 माइथायाव आई
डी
1 आन्नानि मुलाम्फाखौ रांनि महराव फोसावदोंमोन आरो बिफाननो 5188 रां होदोंमोन, 3549 रांनि आद्रा थानाय रांखौ हगारदोंमोन। जुन, 1954 माइथायाव बिफानआ फिनहोग्रा कम्पानिनिफ्राय दाबि खालामदोंमोन आरो बोसोर 1955 56 नि थाखाय आगु खाजोना महरै 2565 रां होनाय जादोंमोन। बै बोसोरनि थाखाय नेमबादि बिजिरनायाव 1126 रांल 'होनोगोनांमोन, जायनि थाखाय 1460 रां होनोगोनांमोन। बबेखानि, खाजोना होग्रानो खाजोना सुख' नायनि बे गोहोखौ बाहायना 1922 माइथायनि दफा 49ईनि गेजेरजों सुख 'नाय जादोंमोन।
बोसोर 194849 नि थाखाय होनोगोनां दफा 3549। बे थि खालामनायनि सोमोनदोआव बिनायगिरिजों दाखिल खालामजानाय मोनसे फोसाबनाय आर 'जलाइखौ आय खाजोना कमिस्नारआ नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव, इनकाम टेक्स मावख' गिरि आरो कमिस्नारनि बिथोनफोरखौ नेवसिगारनो थाखाय बिनायगिरिनि दारै दाखिल खालामजानाय दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायथि होनाय जादोंमोन, गाहायै बे बिथायाव दि 1948 49 नि सोमोनदोआव 8737 रांनि दाबिआव बिजिरथि आरो फोरमान होनाय जादों दि गासिबो जाथायफोर आरो लिक्विडेटरजों बिफाननो होनोगोनां रैखाथि गैयै दाहारनि आखुथाय दं; बेनिखायनो बेयो कम्पानि आयेननि राहाफोरजों सामलायजानायमोन आरो दाबिखौ गोजोन होनो थाखाय गुबुन जेबो राहा एबा आदबा दाहार होग्रानो मोनथावना नङामोन। बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनायाव बेखौ आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि दफा 49ई आ इनकाम टेक्स मावख' गिरिखौ जायखिजाया आद्रा थानाय रांखौ होफिन्नायनि थाखाय आयेनारि गोहो होदोंमोन आरो
दफा 49ई जों गोरोबनाय आरो फिन होफैग्रानो होनोगोनां रिफन्डखौ थि खालामनाय। (683सी डी) कम्पानी एक्ट, 1913 नि दफा 228 आरो 229 नि गोहोमा, गुबुन गुबुननि गेजेराव, दि सासे रैखाथि गैयै दाहार होग्राया गावनि दाहारखौ फोरमान खालामनांगौ आरो गासैबो रैखाथि गैयै दाहारफोरखौ बाहागोआरि पासु होफानांगोन। बिफाननि दाबिआ खनसे फोरमान जाथारनांगौ आरो लिकुइडेशन फारिखान्थियाव फोरमान जाथारनांगौब्ला, बियो दफा 49ई नि सिङाव थानाय मोन्थाइखौ बाहायना गुबुन रैखाथि गैयै दाहार होग्रानि सायाव गोनांथि मोननो हाया आरो बे रोखोमै कम्पानी एक्टनि दफा 228 आरो 229 नि गुबै थांखिखौ फेजेननो हाया। बेनि अनगायैबो, आयेननि मोन्नै उदां राहाफोरनि गेजेराव रोखा हेंथा दंब्ला, जुनिया राहाफोरा सोलिनांगोन। दफा 49ईआ गासैबो थासारियाव गासिबो बिजिरग्राफोरनि थाखाय बाहायजाथाव मोनसे सरासनस्रा राहा; दफा 228 आरो 229 नि लिक्युइड प्रुफजों फालांगि खालामो आरो दफा 682ई नि गेजेरजों बिसोरनि होनां रांखौ गोरोबहोनो हाया।
