आर 'जलाइगिरि आरो रिप' न्देन्टआ रायजो आयेन आफादनि बिसायख 'थिनि थाखाय बिनायगिरिफोर जुजिदोंमोन। रिप' न्देन्टखौ सायख 'जानाय फोसावनाय जादोंमोन, आरो आर' जलाइगिरिआ बिसायख 'थिखौ हेंथा होनानै मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन मानोना रिप' न्देन्टआ संबिज 'ननि दफा 173 नि सिङाव थार महरै रोंग' थिगोनां नङामोन मानोना बियो नेपालनि नोगोरारिमोन आरो भारतनि नोगोरारि नङामोन। ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि रिप 'न्देन्टआ भारतनि नोगोरारि नङामोन, नाथाय गोजौ अदालते आर' जलाइयाव बै बिथोनखौ नेवसिदोंमोन आरो रिप 'न्देन्टनि सायख' नायखौ थि खालामदोंमोन। रिप 'न्देन्टआ संबिज' ननि दफा 5 नि सिङाव भारतनि नोगोरारिमोन ना नङामोन बे सोंनायाव, गुदि अक्ट 'आव, हेल्डः बेखौ सान्ना ला दि रिप' न्देन्टआ गावनि जिउनि गासिबो जाथायफोर आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै भारतनि ओनसोलाव जोनोम जायाखैमोन, बिथाङा 1949 नि जोबनायनि गोबाव समनि सिगां भारतआव सायख 'नायनि मोनसे थाग्रा खुलि आरजिदोंमोन, जाय संबिज' ननि दफा 5 नि सिङाव गावनि न 'नि सानथांखि बानायदोंमोन।
भारतआव गावखौ आरो गावनि न 'खरखौ अरायथा महरै गायसननो गोसो जानाय आरो बेनि थाखाय नांगौ जानाय सुथुर गोसो थानाय मानेनदीमोन। बिथाङा सरासनस्रा 5 बोसोरसिम भारतनि थागिरिमोन, जेब्ला दफा 5या गोहोमाव फैदोंमोन। मानोना दफा 5 (सि) नि गोनांथिफोरा आबुं जादोंमोन, गोजौ अदालते थारै बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बिथाङा सोमोन्दो गोनां समाव भारतनि नोगोरारि मोन। थाग्रा थावनि सोलायनायनि फोरमाननि थाखाय गोनां मोनसेल' थांखिया जाबाय अरायथा थाग्रा थावनि। बेखौ गायसननो गोनांआ बेनो दि जाय सुबुंखौ गावनि जोनोम थावनिखौ सोलायदों होन्ना दाय होनाय जायो, बिथाङा गावनो गाव आरो गावनि नख 'रनि थाग्रा थावनिखौ गोदान हादोर, खालि मोनसे जुनिया एबा अरायथा नङै थांखिनि थाखाय नङा, नाथाय बेखौ गावनि अरायथा न' बानायनायनि आथिखालनि थांखिजों थि खालामदोंमोन।
डाउसेट बनाम जिय 'गेगन, 9 सीएच
441, आरज गाबनाय। 794
