1949 मायथाइयाव, जमा खालामग्राफोरनि मोजांखौ रैखा खालामनो आरो रैखाथि होनो थाखाय बेंकिं कम्पानि एक्टखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। 1953 मायथाइयाव बेंकिं कम्पानिफोर (फोसाबनाय) एक्टजों बेंकिं कम्पानिफोर (फोसाबनाय) कमितिनि सुबुरुनफोरखौ उनसंनानै दफा 45 अ 'खौ बिथोन होनाय जादोंमोन। दफा 45 अ' (1) आव बुंनाय जादोंमोन दि मोनसे बेंकिं कम्पानिनि आर 'जलाइनि थाखाय थि खालामनाय सिमा समखोन्दोखौ साननायाव, जाय जोबनो गोनां, बन्द खालामनायनि आर' जलाइखौ होनायनि अक्ट 'निफ्राय जागायजेन्नाय समखोन्दोखौ बोखारनाय जागोन; आरो दफा 45 अ' (3) आव होनाय जादोंमोन दि दालाय दफा (1) आ मोनसे बेंकिं कम्पानिनि थाखायबो बाहाय जागोन, जायनि बेलायाव फोसाबनाय आइन, थामहिनबा 30 दिसेम्बर 1953 नि जागायनायनि सिगां बन्द खालामनायनि आर 'जलाइखौ होनाय जादोंमोन। 1 मे 1947 मायथाइयाव, रां रांनि थाखाय मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
इं1947 माइथायनिफ्राय इं1952 माइथायसिम बे बिथोनआव बेखौबो होनाय जादोंमोन दि जुदि बिनायगिरिया गावनि होनां दान 4नि गेजेराव जेबो किस्ति होनो फेलें जायो, अब्ला बिनायगिरिया बिनि उनाव होनां गासिबो बिबांखौ सुख 'नायनि मोन्थाइ मोनगोन। जेबो किस्तिफोरखौ होजायाखैमोन। 11 मे, इं1948 माइथायाव बिनायगिरिखौ फोजोबनायनि थाखाय मोनसे आर' जलाइ होनाय जादोंमोन आरो बेखौ 3 अगस्त, इं1948 माइथायाव फोजोबनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। आगस्त इं1956 माइथायाव लिकुइडेटरआ होनां बिबांखौ मोनदांनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि गुबै फारसे मोनसे सुख 'नायनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, नाथाय लेटर पेटेन्ट आर' जलाइआव गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि आर 'जलाइखौ समजों होबथादोंमोन। बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनायाव, बिनायगिरिया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि दफा 45 अ 'नि नोजोरै आर' जलाइया समनि गेजेरावमोन।
बिजाब; (ii) खोन्दोआ गावनि आइन बानायनायनि अक्ट 'आव होबथाजानाय दाहारखौ थांफिननो थाखाय जेबो उनदाहा खालामै खामानि गैया; आरो (iii) जुदि दिफल्ट दफाया आर' जलाइगिरिनो मोनसेल 'सायख' नाय होयो जाहाथे बियो जेब्ला आरो जेब्ला मोनसे किस्ति होनां जायो अब्ला बेखौ फालिनायनि थाखाय आर 'जलाइ होनो हायो, अब्ला 1947,1948 आरो 1949 माइथायाव होनां किस्तिफोरा खोन्दो बानायनायनि सिगां हेंथाहोजादोंमोन; आरो 1948 निफ्राय 1952 माइथायसिम होनां किस्तिफोराबो सिमानि बारनिफ्राय रैखा खालामजायाखैमोन, मानोना खोन्दोआ बै जाथायफोरावल' बाहायजायो जेराव फोजोबनाय आर 'जलाइखौ होनायनि सिगां फालिनायनि मोन्थाइ दंमोन। 709 HELD: (आबुं आदालतजों): दफा 45 0 आ आर' जलाइनि दफा 182 (7) जों लाजानाय सिमानि बारनिफ्राय फालिनायनि आर 'जलाइखौ रैखा खालामदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि मुलाम्फानि थाखाय थांखि लायो आरो आर' जलाइगिरिखौ गासै रांनि थाखाय नालिस खालामनो एबा सायख 'नायनि मुलाम्फाखौ गारनो मोनसे सायख' नाय होयो, आरो आर 'जलाइगिरिआ बेनि मुलाम्फाखौ लानो हायाखैमोन। (713डी, ई, एच) राम कल्प भट्टाचार्जी बनाम राम चंदर शोम, केल
352, मुंख' नाय। (ii) सरकार बायदियै, जेः दाहार लागिरिफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनायनि जेबो जाहोन गैया, जायनि बेरेखायै दाबिफोरा खोन्दोआ आइन खालामजासे सिगां होबथाजादोंमोन जानो हागौ आरो जायनि बेरेखायै दाबिफोरा बेनि उनाव हेंथाहोजादोंमोन। थारै, खोनदोनि थांखिया मोन्नैबो थाखोफोराव बेखौ बाहायनायजों साबसिनै जाफुंसार जानो हागौमोन। (715एफजी) बै आदबफोरनि गेजेराव मोनसे जायनि गेजेरजों, आयेननि थांखिया जमा खालामग्राफोरमोन, बेखौ मोन्नो हायोमोन, तरल दाबिफोरनि मोनसे सिमा बारायनाय, जायनि गेजेरजों बुथुमनाय रांफोरनि समखोन्दोखौ बांहोनाय जादोंमोन।
5ईएफ] बेनि अनगायैबो, दफा 45 अ (3) आ रोखा महरै दालाय दफा (1) खौ मोनसे बेंकिं कम्पानिनि थाखाय बाहायजाथाव खालामो, जायखौ 30 दिसेम्बर 1953 नि सिगाङाव मोनसे आर 'जलाइनि सायाव लानाय जायो, दफा 45 0 (1) आरो (3) नि सिङाव मोनसे समफारि जाय बै अक्ट' नि सिगां खारनो जागायदोंमोन बेखौ बोखारनो हागौ, आरो बे बाथ्राखौ जेबो इंगित गैया दि बेबादि एंगारनाया बै जाथायफोरावल 'सिमागोनां जेराव बै अक्ट' सिम मोननाया हेंथा होजायाखैमोन। (3) बेनि थांखिया साबफोरखौ आबुं उनथिंजायारि गोहोम खोख्लैनो जानांगौमोन। (1) नङाब्ला, बेखौ आइन खालामजानाया गोनांथि गैया, मानोना, दालाय दफा (1) आ गाव हारसिङैनो फोसाबनाय आयेननि सिगाङाव होनाय आर 'जलाइखौ फोजोबनायनि जाथायफोराव बाहायजायोमोन, आरो आयेननि थांखिखौ नोजोर होनानै, दालाय दफा (3) खौ बांद्राय रां एबा गोबां रां होनायनि राहा महरै आइन खालामजानो हायामोन।
फोजोबनायनि आर 'जलाइखौ मावफुंनायनि आर' जलाइनि अक्ट 'सिम होनाय जायो आरो बे रोखोमै होनोगोनां गासै 6 किस्तिफोरनि थाखाय बिथोनखौ मावफुंनायनि मोन्थाइ थायो। दफा 45 0 (1) नि रावआ फोरमायो दि बेखौ उनथिंजायनिफ्राय लानाय जादोंमोन आरो बै फोजोबनाया जाथावै जायो जेब्ला बेखौ दालाय दफा (3) जों फरायनाय जायो, बेनि उनथिंजाय दि आयेन आफादआ जमा खालामग्राफोरनि मुलाम्फानि थाखाय राहा होनो सानदों मोन। दफा 45 0 (1) आ गोनांथार महरै बेखौ फोरमायो दि जेराव मोनसे आर' जलाइखौ मोनसे बेंकिं कम्पानिजों दाखिल खालामनाय जायो, जाय 30 दिसेम्बर 1953 मायथाइसिम एबा बेनि उनाव जागौमोन, अब्ला आदालतआ फोजोबनायनि आर 'जलाइखौ होनायनि अक्ट' निफ्राय जुरिजेननाय समखोन्दोनिफ्राय जुरिजेननाय समखोन्दोसिम सिमा समखोन्दोखौ साननायाव आर 'जलाइनि अक्ट' सिम बाहायथारनांगौ। आरोबाव साब (3), साब (1) नि गेजेरजों बै कम्पानिफोरावल 'बाहायजाया जायफोरा बेंकिं एबा सेकसनाव आर' जलाइफोर होनाय जादोंमोन।
30 दिसेम्बर 1953 नि सिगाङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो बै अक्ट' नि सिगां एबा उनाव बन्द खालामनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन ना नङामोन, जुदि रांख 'कम्पानीया आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय समाव फोजोबनायनि फारिखान्थियाव दंमोन; आरो, बिजिरसालिनि थाखाय 710 खौ बिजिरनायनि जेबो खाबु गैया, जुदि आर 'जलाइया 30 दिसेम्बर 1953 नि सिगाङाव दाखिल खालामजायोब्ला, सिमाजों होबथाजागोन ना नङा।
बेबादि मावआगानखौ उइन्डआप आर 'जिसन होनायनि अक्ट' आव लानो हायोमोन, नाथाय सम नांनायनि जाहोनाव 30 दिसेम्बर 1953 खालि लानो हायाखैमोन। (731सी; 736जी
737ई) दालाय खोन्दोखौ आर 'ज खालामनायनि मोनसे सर्तआ बेनो दि मोनसे "बेंकिं कम्पानीखौ फोजोबनाय जादों", आरो बे सर्तआ बै गासिबो कम्पानिफोरजों गोजोन जागोन जायफोरनि सोमोनदोआव 30 दिसेम्बर 1953 नि सिगां एबा बेनि उनाव बन्द खालामनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। बै समनि उनाव जाय कम्पानिफोरखौ बन्द खालामनायनि बिथोन होनाय जायो बै कम्पानिफोरनि फोरमायथिखौ सिमा होनो थाखाय दालाय खोन्दोआरि रावाव जेबो गैया। बे राहाया बेबादि कम्पानिफोरनि मुलाम्फानि थाखायल' नङा, नाथाय बे गासैबो कम्पानिफोरनि मुलाम्फानि थाखाय, जाय आइन बाहायजानाय समाव बन्द खालामनायनि फारिखान्थियाव थायो। (1) बेयो रोखा जेब्ला दालाय खोन्दोआरि आरो (1) दालाय खोन्दोआरि फरायनाया रोखा जायो। (3) बै समनि थाखाय बेंकिं आर 'जजों लोगोसे मोन्नो हानाय नङा। (3)
जेराव 30 दिसेम्बर 1953 मायथाइनि सिगां मोनसे बन्द खालामनायनि आर 'जलाइखौ गोसोगुदुंयै खालामनाय जादोंमोन। जुदि दालाय दफा (1) नि राहाफोरा बै बेंकिं कम्पानिफोराव बाहायनो हायो जायफोरनि सोमोनदै 30 दिसेम्बर 1953 मायथाइआव मोनसे बन्द खालामनायनि आर' जलाइखौ थाबथानायमोन, अब्ला बिसोर बै बेंकिं कम्पानिफोराव मानो आर 'जलाइ खालामनो नाङा जायनि सोमोनदै बै अक्ट' नि सिगां बन्द खालामनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। आरोबाव, जुदि दालाय दफा (1) खौ मोनसे हेंथागोनां बुंफुरलु होनाय जायो, बेखौ 30 दिसेम्बर 1953 मायथाइआव मावआगाननि जाहोनखौ होबथाजानाय जाथायफोरावल 'सिमागोनां खालामनानै, अब्ला दालाय दफा (3) आ जेबो बाहायजाथाव जानाय नङा, मानोना, बै दालाय खोन्दोआ खालि बेखौ जगायो दि मोनसे बेंकिं कम्पानीया दालाय दफा (1) नि राहाफोरनिफ्राय जाय मुलाम्फा मोननो हायो, जेब्ला बेखौ बन्द खालामनाय जादों, बेखौ बन्द खालामाखैब्लाबो, बेनि थाखाय मोनथावना जागोन, जुदि बेनि सिगां 30 दिसेम्बर 1953 माइथायावल' बन्द खालामनायनि आर 'जलाइखौ होनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइनि थाखाय मावआगाननि जाहोना बै अक्ट' सिम जोबाखैमोन आरो मोनसे फोजोबनाय आर 'जलाइनि सायाव मावआगानफोरा बै अक्ट' सिम थाबथादोंमोन। नाथाय, बेबादि जाथायफोरा दालाय दफा (1) नि रावजोंनो खोबजानाय जागोन, मानोना, मावआगाननि जाहोना 30 दिसेम्बर 1953 मायथाइआव थांना थानो हागौ आरो फोजोबनायनि बिथोनआ बै अक्ट 'नि उनाव खालाम जागोन। केस आयेनाव मुंख' नाय जादों। (iii) पार सरकार आरो रघुबर दयाल, जेजेः दफा 45 0 (1) खौ फोजोबनायनि आर 'जलाइखौ होनायनि अक्ट' निफ्राय जागायजेन्नाय गासै समखोन्दोखौ बोखारनायनि गनायथि होनाय महरै फरायनांगौ, जेराव बै अक्ट 'नि सिगां दाहारफोरा होनोगोनां जादोंमोन, आरो बै जाथायफोराव उनाव दाहारआ बै समखोन्दोनि बेबादि बाहागो जादोंमोन, जाय बै अक्ट' निफ्राय जागाय जेनदोंमोन।
बेनि उनाव। सन्देह गैयालासेनो, मोनसे बन्द खालामनायनि आर 'जलाइ होनायनि उनाव मोनसे बेंकिं कम्पानिनि थाखाय जमा जानाय दाहारनि बेलायाव जुदि दालाय खोन्दोखौ बाहायनाय जायो, अब्ला बेबादि दाहारआ सिमानि बारनिफ्राय आबुङै उदां जागोन, नाथाय मानोना बे दाहारनि बेलायाव बेनि गोहोम दङ', जाय पिटित, आयनखौ दिन्थिनायनि सिगां जमा जादोंमोन आरो बै अक्ट 'आव हेंथा होजायाखैमोन, बे खोन्दोखौ आर' जलाइ होनायनिफ्राय जागायजेन्नाय गासै समखोन्दोखौ एंगारनो गनायथि होनाय महरै साननांगोन, जेराव थारै बेखौ मावनो हायोमोन, आरो बै समखोन्दोनि मोनसे बाहागो जेराव बेखौ गासिबो बोखारनो हायामोन।
आर 'जलाइखौ आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनायनि अक्ट' सिम होनाय जादोंमोन, गनायजानाय सिमानि समनिफ्राय, आरो बेखौ गनायनाया जुक्ति गैयै जागोनदि बेखौ सोंनायनि मोन्थाइ गैया दि मोनसे गुसुं समखोन्दो, जेरैबादि जाथाय जागोन, जेब्ला फोजोबनाय आर 'जलाइखौ दिन्थिनायनि उनाव मावआगाननि जाहोन ओंखारो, बेखौ एंगारनांगौ। बेनि ओंथिया जानो हागौ, फोजोबनायनि आर' जलाइनि अक्ट 'नि उनाव नुजानाय मावआगाननि जाहोनफोरनि सोमोनदै सिमानि गासै समखोन्दोखौ बोखारनाय जायो, नाथाय बेखौ गनायनाया बेले-बेजे जागोन दि मावआगाननि जाहोनफोरनि सोमोनदै दालाय खोनदोनि हेफाजाबजों मावआगानखौ लानो हायो' जाय फोजोबनाय आर 'जलाइखौ दिन्थिनायनि अक्ट' नि गोबां सिगां नुजादोंमोन, नाथाय बेबादि अक्ट 'नि उनाव नुजानाय मावआगाननि जाहोनफोरनि सोमोनदै मावआगानखौ लानो हाया।
दफा 45 0 (1) खौ बाहायजाखांनायनि सिगां ज 'खालामनाय जादोंमोन, नाथाय दालाय दफा (3) नि थाखाय, दालाय दफा' (1) आ बाहायजानो हागौ। मानोना 30 दिसेम्बर इं1947 माइथायाव होनोगोनां रां होनां रांखौ होनां समाव होनां समाव होनां समाव होनां समाव होनां समाव होनां समाव होनां समाव होनां रां होनां समाव होनां समाव होनां समाव होनां समाव होनां समाव होनां समाव होनां समाव होनां समाव होनां समाव होनां समाव होनां समाव होनां समाव होनां समाव होनां समाव होनां समाव होनां समाव होनां सम होनां समाव होनां समाव होनां सम होनां समाव होनां समाव होनां सम होनां समाव होनां समाव होनां सम होनां समाव होनां समाव होनां सम होनां समाव होनां समाव होनां सम होनां समाव होनां समाव होनां सम होनां समाव होनां समाव होनां सम होनां समाव होनां सम होनां समाव होनां सम
जाय होनोगोनां जादोंमोन आरो बन्द खालामनायनि आर 'जलाइखौ फोजोबनायनि सिगां रां होजायाखैमोन, नाथाय आर' जलाइखौ दिन्थिनायनि उनाव होनोगोनां किस्तिफोरनि बेलायाव, खोनदोनि गेजेरजों होनाय एंगारनाया खामानियाव फैया। नाथाय जुदि दालाय खोन्दोखौ गासिबो जाथायफोराव बन्द खालामनायनि आर 'जलाइखौ दिन्थिनायनि उनाव होबथाग्रा सिमा महरै बुजिनाय जायो, अब्ला बेनि फिथाय महरै आरोबाव मोनसे बेले-बेजे जागोन, जेराव लिकुइडेटरआ मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामो आरो मोनसे बिथोन मोनो, जेराव जेबो सिमा गैया। [7241; 725ए] 712
