मध्य प्रदेश खुसेर (जगायथाय आरो बायनायनि नेमखानथि) आइन 1958 (1959 नि 1) नि सिङाव खुसेरनि सायाव सेस लानाय जादोंमोन आरो बे थांखिनि थाखाय मोनसे खुसेर कारखानाखौ 'जायगायारि ओनसोल' मानिनाय जादोंमोन। डायमन्ड सिनि मिलनि मामलायाव बे आदालतआ बेखौ मानिदोंमोन दि बेबादि खाजोनाया गनायजाथाव नङामोन। बे थिरांथा लानायनि उनाव मध्य प्रदेश गोजौ अदालते दफा 23 खौ बोखारदोंमोन, जाय गोजौनि मध्य प्रदेशनि चार्जिं खोन्दोमोन। 1959 नि आइन नं
1। गोबां गुबुन रायजोफोराव आइनफोर दंमोन जाय एखे लोरबांथिजों मोगा-मोगि जादोंमोन आरो थासारिखौ आबुं खालामनो थाखाय संसदआ (1961 नि 38) सेसखौ गनायथि होदोंमोन। दफा 3 नि गेजेरजों, गुबुन गुबुन रायजो आरिमुफोरनि सिङाव बेनि जागायनायनि सिगां खालामनाय गासिबो बिजिरसंनाय आरो बुथुमनायफोरखौ गनायनाय जादोंमोन आरो बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि गासैबो राहाफोर
रायजो आयेनफोरनि लोगोसे सोमोन्दो गोनां फोसावथाइफोर, बायदि बायदिफोरखौ रायजोनि दफा 3 नि सिङाव जारि खालामनाय जादोंमोन।
रायजोनि आयेनफोरनि सिङाव ज 'खालामनाय आरो बुथुमनाय। आर' जलाइगिरि, मोनसे सिनि कारखानाखौ बोसोर 1959-60 आरो 1960-61 नि सेस होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। बबेखानि, बियो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे रिट पिटिसनआव खाजोना लागायनायखौ जुजिदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारना, आर' जलाइगिरिया फोरमान बिलाइ लाना बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय आर' जलाइ खालामनाय बाथ्राफ्रा जाबायः (1) आयेननि गनायथिया रायजो आयेनफोरनि आयेन बानायनायनि उदायैखौ फाहामनो नाजानायमोन, जाय सोमोन्दो गोनां रायजो आयेन आफादफोराव आयेन बानायनायनि उदायैनि थाखाय उदायैमोन; (2) संसदआ बे आयेनखौ गावनि सेस लागायनायनि थांखिनि थाखाय नङा, नाथाय सोमोन्दो गोनां रायजोफोरखौ बिसोर आइन गैयालासे बुथुमनाय रांखौ लाखिनायनि थांखिनि थाखाय गनायथि होनायनि थांखिनि थाखाय जारि खालामदोंमोन।
बिनि दारै गनायथि होजानाय भारतनि जथाय रांखङाव थांनो हाथावना नङामोन; (4) खुसेर सिफायनाय बोथोरा 1 अक्ट 'बर आरो 30 जुननि गेजेरावमोन।' माइ केन देभलपमेन्ट काउनसिला, जायखौ 26 आगस्त, 1960 माइथायाव गायसन्नाय जादोंमोन, 1950-60 मायथाइनि दाबिजों खोबजानाय समफारिनि गेजेराव गैयामोन। 'आंनि दाबिआ मोनसे' मासुल 'मोन आरो बे समफारिनि थाखाय बेबादि मासुल मोनफिन्नाया आयेनारि नङिमोन, जाय समाव काउनसिला माब्लाबासो गैयामोन आरो जेबो मावमिन होनो हायामोन। हेल्डः (1) डायमन्ड सिनि मिल्सआव बे कर्टनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै बेयो रोखामोन दि सोंजानाय सेसआ रायजोफोरनि आयेनारि गोहोनि बायजोआवमोन। बे फोजोबनाया बे बादै मोनदांनो हाथाव जादोंमोन दि पार्लियामेन्टहा सोंजानाय आयदाजों मोगा-मोगि जानो आयेनारि रोंग' थि दं, जेराव दफा 974 नि दफा 974 जों लोगोसे लिरजानाय दफा 248 नि सोमोन्दै फरायदोंमोन।
(1961 मायथाइनि मिरुआरि आइन 38) नि सायाव जेबो सन्देह गैयामोन। डायमन्ड शुगर मिल्स लिमिटेड आरो उत्तर प्रदेशनि आन्र बनाम स्लेट आरो आन्र, जायखौ मुंख 'नाय जादों। (ii) जेब्ला रायजो आयेन आफादजों गनायजानाय मोनसे आयेना बे बिथायाव उदायै जायो दि रायजो आयेन आफादहा बेनि सिङाव थानाय आयदाफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि आयेन बानायनायनि गोहो गैया, अब्ला संसदआबो बेबादि आयेनाखौ उदायै खालामनो हाया, मानोना बेबादि गनायथिनि नाजानायनि गोहोमा गुबै महरै, रायजो आयेन आफादनो मोनसे आयदा एबा आयदा सोमोनदै आयेन बानायनायनि गोहोखौ होनाय जागोन, जाय संबिज' नजों सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि गेजेरजों बेनि ओनसोलनि बायजोआव दं। जेराव मोनसे आयदाखौ स्लेट आयेन आफादफोरनि आयेन बानायनायनि गोहोजों सोमोन्दो गोनां फारिलाइनि सिङाव सोफादेरनाय जाया, अब्ला संसदआ आयेन बानायनायनि गेजेरजों रायजो आयेन आफादफोरनो बेबादि आयेन बानायनायनि रोंग 'थिखौ होनो नाजानो हाया। (531) 531 जि
जि
नि दफा 3 आ आइन बानायनायखौ उदायै बुङो।
उदायै रायजोनि आयेनफोरखौ फोरमान खालामनो थाखाय नङा, नाथाय बुंजानाय आयेनफोरजों खोबजानाय सेसजों सोमोन्दो थानाय मोनसे आयेन बानायनो थाखाय आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि आयेना उनथिंजायनिफ्राय खामानियाव फैगोन। संसदआ मोनथियोमोन दि सोमोन्दो गोनां रायजोनि आयेना उदायैमोन मानोना रायजो आयेन आफादफ्रा बेफोरखौ आइन खालामनो हाथावना नङामोन। संसदआ बेखौबो मोनथियोमोनदि बियो बुंजानाय उदायै रायजोनि आयेनाफोरजों खोबजानाय आयदाफोरनि बेलायाव मोनसे आयेना बानायनो थाखाय आबुङै रोंग 'थिगोनांमोन। संसदआ जिखिजायामानो थिरांथा लादोंमोन दि सेस मोनफिन्नायनि सोमोनदै गुवारै आरो गोलाव राहा खालामनायनि अनगा, दफा 3 आव थानाय बायदि मोनसे बेसेनगोसा राहा खालामनाया बांसिन खाबुगोनां जागोन। दफा 3 नि सादारन ओंथिआ बेनोदि रायजो आयेननि गुदि आरो सोमोन्दो गोनां राहाफोर लोगोसे फोसावनायफोर, बिथोनफोर आरो नेमफोर एबा बेनि सिङाव बानायनाय राहाफोरखौ दफा 3 आव सोफादेरनाय जादों आरो बेखौ गुबुन सोदोबफोरनि गेजेरजों होनाय सोदोबफोराव गासै समावनो गुदि बाथ्राफोरखौ सोफादेरनाय होनना मानिनाय जागोन।
(532 सी
एच.) (iii) जेराव मोनसे आयेनारि आयेननि गनायथावथिनि सायाव जुजिनाया बे बिथायाव खालामनाय जायो दि बेयो आयेननि मोनसे गाबगोनां बाहागो, बिजिरसालिनि गोजोनथावै फोरमान खालामजानांगौआ बेनो दि आइनआ मोगथाङाव आयेन आफादनि आयेनारि गोहोनि सिङाव दङ 'ब्लाबो, गुबै आरो मोगथाङाव बेयो बै ओनसोलखौ लाफायो जाय बेनि आयेनारि गोहोनि बायजोआव दं। दफा 3 खौ बारस्लायनायाव बबेखानि संसदआ सोमोन्दो गोनां ओनसोलफोराव थि () सेसफोर आरो आय' गफोरखौ मोनफिन्नायनि राहा होनो थाखाय गावनि सन्देह गैयै आयेनारि गोहोखौ बाहायदोंमोन।
आयेननि मोनसे बाहागो। [533 एफ
एच.] के
सी
गजपति नारायण देव आरो गुबुन गुबुनफोर बनाम उड़ीसा रायजो, (1954) S.C.R.1 आ बेनि सायाव सोनारदोंमोन। (iv) मोनसे आयेननि उदायथिखौ आयेन आफादनि आयेन बानायनायनि गोहोखौ नोजोर होनानै बिजिरनांगोन, जाय आइनखौ पास खालामो आरो माखासे जाथायफोराव बे सोंनायखौ नोजोर होनानै नायबिजिरनांगोन दि नोगोरारिफोरनि गुदि मोन्थाइखौ गोरोनथिगैयै सिफायनाय जादों ना नङा, एबा गुबुन बाथ्राफोर जाय बेनि फारसे सोमोनदो गोनां जानो हागौ। नाथाय सरासनस्रायै बेयो आरजाथाव नङा, थारै आयेनारि नङि जागोन, मोनसे आइनजों बुथुमनाय रांफोरखौ माबोरै बिजिरनाय जागोन बेनि सायाव बिजिरसंनाय जेब्ला 525 माइथायाव अदालते आयेननि उदायथिनि बागै सोंनायखौ सानगासिनो दं। बेनिखायनो बे आयेननि उदायथिखौ गनायथावैमोन मानोना दानफोरा भारतनि जथाय रांख 'रियाव थाङा। (535)
अदेबानि, संसदआ गावनि सन्देह गैयै आयेनारि गोहोखौ बाहायना, मुंख 'जानाय बुथुमनायफोरखौ रायजोनि आयेनफोरखौ सिफायनाय बुथुमनायफोरनिफ्राय बेनि आखुखौ सोलायनानै बेनि गावनि आयेननि सिङाव खालामनाय बुथुमनायफोरनि महराव सोलायना मोनसे आयेन गनायथि होनो हायो। नङाब्ला बेखौ लाखिनाया संसदनो होनाय आयेनारि गोहोनि गुवारथि आरो गोसारथिखौ स्निथि फारियाव सेथि फारियाव 97 रेबगान्थिजों फरायना दान 248नि दारै खमायनाय जागोन। (vi) मध्य प्रदेश आयेननि दफा 6 जों बिथोन होजानाय केन जौगाथाय आफादनि हाबा-हुखाफोरा दिन्थियो दि परिषदनिफ्राय आर' जलाइगिरि बायदि मिलफोरखौ मावमिन होनो आसा खालामनाय जायो आरो बेनिखायनो बेखौ रैखाथिगोनाङै सान्ना लानो हायोदि आयोग जाय माधा प्रदेश आयेननि दफा 21 नि सिङाव मोनफिन्नायनि थाखाय गनायथि होजादोंमोन, मोनसे 'मासुल'। मोनसे मासुलनि लाजानायखौ सरासनस्रायै नैथि समफारिनि सायाव बिथा खालामनानै मदद होनाय जायो।
जेरै 1959 60 बोसोरजों सोमोन्दो थानाय दाबिजों खोबजानाय समफारिफोरनि गेजेराव गैया। बेयो बुंजानाय समफारिनि गेजेराव जेबो मावमिन होजायाखैमोन। बिनिखाय केसनि जुनिया खारिथिनि सायाव 1959 60 बोसोरनि थाखाय कमीशननि गेजेरजों जेबो बिबांखौ थारै दाबि खालामनो हाया। [537 ए
बि.; 538 सी
डी.] एच
एच
सुधीन्द्र तीर्थ स्वामीयार बनाम हिन्दु धोरोमारि आरो चार्टिबल एनडाउमेन्टनि कमिस्नार, मैसूर, [1963] सापार
2 एस
सी
आर., मुंख 'नाय।
