फिनहोग्राफ्रा गोदान दिल्लीयाव माखासे न 'खरफोरनि बिगोमामोन। बेफोर न' खरफोरनि मोनसे कम्पानिनि खाजोना लाग्राया आर 'जलाइगिरिखौ खाजोना होदोंमोन। बेखौ दाय होनानै दि सोलायनायखौ बिसोरनि गनायथि गैयालासे खालामनाय जादोंमोन, फिनहोग्राफ्रा खाजोना लाग्राखौ मोनफिन्नायनि थाखाय दिल्ली रेन्ट कन्ट्र' ल एक्ट, 1958 नि दफा 14 (1) नि सिङाव आर 'जलाइ आरो आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। फारिखान्थिखौ थाबथाहोनायसिम, खाजोना लाग्राया खारख्लायदोंमोन आरो बिनि मुंखौ रेबगान्थिनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव सामलायगिरिया फिनहोग्राफोरनि फारसे मोनसे बिथोन हगारदोंमोन। जाफुंसारै रेन्ट कन्ट्र' ल ट्रिब्युनल आरो गोजौ आदालत, आर 'जलाइगिरिआ जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामदोंमोन दिः (i) खाजोना लाग्रानि बेरेखायै होनाय बिथोन, खाजोना लाग्राया मोनसे बाहागो जानायनि उनाव, उदायैमोन, जायनि बेरेखायै खालि सासे सुबुंनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जायखौ खाजोना लाग्रानि दफा (ii) नि सिङाव खाजोना लाग्राखौ होफादेरनाय जादोंमोन।
बिबान होग्राया फिन होग्रानि गनायथि महरै हाबा मावो। हेल्डः (i) (पार सरकार, जे.) बे आयेनाव न 'बिगुमानि गनायथि गैयालाबानो खाजोना होग्रानि अनगा गुबुन सुबुंफोरनि बेरेखायैबो दखल मोनफिन्नायनि बिथोन होनाय जायो, जाहाथे, जेराव खाजोना लाग्राया सोरबा उनमोनगिरिखौ नागारालाबानो जोबलांनो हायो, बै सुबुंनि बेरेखायै बिथोन होनो हायो जाय खाजोनाया जोबलांनायनि सिगां खाजोनानिफ्राय खाजोनानि बिबान लादोंमोन। (833सी, डी
ई.) बे बिथोनआव रोखायै बुंनाय जायो दि जेब्ला होखारनायनि बिथोन होनो हायो आरो बिथोननि दफाफोरा बै सुबुंफोरखौ दिनथिफुंनाय नङा जायनि बेरेखायै खाजोनानि मोनफिन्नायनि बिथोन होनो हायो, नाथाय बैफोर थासारिफोरावल' जेराव खाजोनानि मोनफिन्नायनि बिथोन होनो हायो। (832ई.) "बि" बुंफुरलुआ लर्ड एबा दखल मोन्नायनि दाबि खालामनाय क्लजखौल 'बाहायथारनांगौ।
बिनि गनायथि गैयालासेनो साब लेट्स। (832एच, 833ए बी) मानोना पारविस 'नि थांखिया न' मालिकखौ मख 'जाथाव जाथायफोराव दखलखौ मोनफिन्नायनि गोहो होनाय, गासैबो "दखलआव थानाय सुबुंफोर" नि बेरेखायै बिथोनफोरखौ सानना लानाय जानांगौ जाहाथे न' मालिकआ आरोबाव जेंना गैयालासे दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय। दफा 18या रोखायै फोरमायो दि सासे दालाय बाहागोलागिरिनि बेरेखायै दखलखौ मोनफिन्नायनि बिथोनखौ पारिस 'जों सानना लानाय जायो। आरोबाव, दखलखौ मोनफिन्नायनि बिथोनआ, दफा 25 नि सिङाव, बिबान होग्रानि एबा दालाय बाहागोलागिरिनि सायाव खाथायजाथाव जागोन, आरो बेनिखायनो, बिसोर बेखौ दिन्थिनायाव गोसो गोनां जागोनदि गोनां गनायथि दंमोन, आरो बेनिखायनो बिखान्थिफोराव बाहागो लागिरिफोर जानायनि मोन्थाइ दं। बे रोखोमै बिसोर होखारनायनि बिथोनखौ हेंथा होनो थाखाय खोनानायनि मोन्थाइ दंबोला, बिसोरनि बेरेखायैबो बेबादि बिथोन होनो हागौ। (833जी, एच, 834सी, 835ए)
बिबान होग्रानि बेरेखायै मावआगान मानो सोलिबाय थानो हायाखिसै। (839जि) बेयो सैथो दि पारभिज 'नि गुबुन दफाफोरा भाराहा खालामग्रानि फारसेथिंनिफ्राय माबा मोनसे हाबानि बिथायाव भाराहा होग्राखौ होखारनो सानदों, जायनि बेरेखायै दखलनि थाखाय फारिखान्थि लाबोजादों, नाथाय क्ल
(बि) नि सिङाव, बिबान होग्राया भाराहा होग्रानि आरो भाराहा होग्रानि मोन्नैखौबो होखारनायनि मोनसे बिथा आरो कन्ट्र' लारहा बिबान होग्रानि बेरेखायैल 'नङा, नाथाय बिबान होग्रानि बेरेखायैबो दखलनि बिथोन होनो थाखाय न्यायसुरि दं। (839एच 840बी) जे
मुधोलकरनि बायदिब्ला (गोरोबलायै) जाय मोन्थाइखौ बिबैफोरा सामलायग्रा कम्पानिखौ न' खरनिफ्राय होखारनो लादोंमोन, मानोना कम्पानिया बिबैफोरनि गनायथि गैयालासे आर 'जलाइ होग्रानो भाराहा होग्राखौ हगारदोंमोन, बिसोरनि गेजेरजों मुलामफा लानो हायाखिसै, आरो
गाहाय राहाफोरनि सायाव सोनारनाय। बेनिखायनो, बाहागोलागिरिया होखारनायनि बिथोन होनायनि अक्ट 'सिम फारिखान्थिनि मोनसे बाहागो जानांगौ। बाहागोलागोरानि बेरेखायै मोनसे बिथोन मोन्नाय जायागौमानि हेफाजाब होनाय दफा 25 आव नारसिन्नायनि जेबो जाथाय जानाय नङा। सासे बाहागोलागोरानि थैनाय एबा थिस' नमेन्टनि जाथायनि उलथा, मोनसे बेले-बेजे थाथायनि फिथाय महरै जेराव बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोल
क्ल
(बि) जों प्लेटेडआ सरासनस्रा एबा जर 'खा जानो हागौ, नाथाय लीजआव थानाय क्ल' जआ रोखा एबा गोनां ओंथिजों न 'मालिकनि गनायथि नङा।
