आर 'जलाइगिरिखौ मोनसे कन्टेनाराव जाग्रा मुवाफोरखौ खोबथेआलाबानो फान्नो दोननायनि थाखाय खनसे साजा होजादोंमोन, नैथि खेबनि थाखाय होबथाजानाय गाबजों गाबगोनां जाग्रा मुवा फाननायनि थाखाय साजा होजादोंमोन। उननि साजाखौ आयेननि दफा 16 (1) नि सिङाव "नैथि दाय" होन्ना सान्ना बिसावराय अदालते आर' जलाइगिरिखौ नै बोसोरनि जेलनि साजा होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि दारै बिथाङा जर 'खा सुतिनि गेजेरजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि दफा 16 (1) जों सानजानाय "नैथि दाय" या गिबि रोखोमनि मोनसे दायमोन आरो आयेननि सिङाव जेबो दाय नङामोन। हेल्डः (i) दफा 16 (1) आव "नैथि दाय" बुंनायाव नैथि सोदोबनि ओंथिया समाव नैथि आरो एखे रोखोमनि नैथि नङा। नैथि दफाया "नैथि रोखोमनि दायफोर" नङा, उननि दफानिफ्राय' थामथि दफायाव 'बाहाय जानाय मोनसे दाय।
रोखा खालाम दि 'सेथि', 'नैथि' आरो 'थामथि' सोदोबफोरा समनि बिन्दोआव मोनसेनि उनाव मोनसे जानाय जाथायफोरखौ फोरमायो। (808बि) दालाय खोनदोनि थांखिया रोखा महरै दायफोरखौ फिन खालामफिननायखौ होबथानाया। बेनि जाहोनावनो उनाव खालाम जानाय दायनि थाखाय मोनसे गिलिरसिन साजा होनाय जायो। एखे रोखोमनि आखुखौ फिन खालामफिननायखौ होबथानो नाजानाया जेबो थांखि जानो हागौमोन। (808इएफ) (ii) फिसा आरो गोब्राब दायफोरनि गेजेराव फाराग खालामनायनि थाखाय आयेनाव जेबो बिथा गैया आरो बेनि उनाव बाथ्रा दानथेलायनाय दि आयेना नैथि दायनि थाखाय गिलिरसिन साजा होनायनि थांखि लानो हाया, जाय गिबिनिफ्राय खम गोब्राब आखुनि जानो हागौ। आयेना बेनि सिङाव मोनफ्रोम दायनि थाखाय एखे साजा होयो। साजा एखेब्ला, बेयो मानिगोन दि आयेना बिसोरखौ गोब्राबथिनि एखे मानिनाय जायो। (808इएफ) नैथि दायआ जायखिजाया मोनसे दाय जानांगौ, जुदिबो बेयो थि महरै दफा 1 नि सिङाव बुंनाय जायो।
(ए) निफ्राय (जि) आव मुंख 'नाय हाबाफोरनि थाखाय, बियो गिबि दायनि थाखाय मोनसे थि साजाजों, नैथि दायनि थाखाय बांसिन साजाजों आरो थामथिनि थाखाय आरोबाव बांसिन साजाजों साजा होजानो हागौ। बेयो रोखा दि गुबुन गुबुन दफायाव मुंख' नाय हाबा एबा एंगारनाया बै दायफोर जायनि थाखाय साजा होनाय जायो। दालाय खोनदोनि बे दाथाइनिफ्राय गोनांथारै मोनदांथि ओंखारो दि साजाखौ आयेननि सिङावल 'दायफोरनि थाखाय होनाय जादोंमोन। [809 इ
एफ.] सिटी बर्ड, सहारनपुर बनाम अब्दुल वाहिद, ए
आइ
आर
(1959) गासिबो
695, चुट्टन बनाम रायजो, ए
आइ
आर
(1950) गासिबो
629 आरो फिन जारि खालामनाय, मुंख' नाय।
