आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिया मोनसे फालांगियारि हाबामामोन, जाय मोब्लिब जगायनायनि फालांगि खालामो, बेनि राहाफोरनि सिङाव। बेसेनफोरखौ थि खालामनाय आरो बेफोरखौ सामलायनायनि थांखिनि थाखाय, लाइसेन्सीखौ आइनजों हारफोरखौ ओरैबायदि गोरोबहोनो बिथोन होनाय जादोंमोन दि जायखिजाया बोसोराव रोखा मुलाम्फाया आइनआव बुंजानाय बायदियै गनायथाव फैसानि बिबांनिफ्राय बारा जाया; नाथाय जुदि बांद्राय बुथुमनाय जायो, अब्ला लाइसेन्सीया बै बांद्रायनि खावसेखौ बायग्राफोरनो रिबेटनि गेजेरजों राननांगौ, एबा रांखौ बायग्राफोरनो राननायनि थाखाय सानरिखियाव लांनांगौ। आयेननि थांखिफोरनि थाखाय, सानरिखि बोसोरफोरनि समाव, बिजिरग्राया माखासे बिबांफोरखौ जमा खालामो जाय "बायग्रा मुलाम्फागोनां दोनथुमनाय सानरिखियाव" बुथुमनाय बांद्रायनि बाहागो जायो, आरो खाजोना होनो हाथाव आयनिफ्राय बै बिबांफोरखौ दानस' नो दाबि खालामो। खाजोना आय मावख 'गिरि आरो मददगिरि आपिल कमिस्नारआ दाबि खालामनायखौ गनायाखैमोन, नाथाय गोजौ आदालतआ दानस्लायनायनि बेरेखायै गनायथि होदोंमोन।
आर 'जलाइगिरि। बे कर्टाव बेखौ आर' जलाइ खालामनायाव आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो दि फालांगियारि थिथिनि गेजेराव मोनसे फारागथि दं, आरो मोनसे' मुलाम्फा 'महरै आरो आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 10 (1) नि सिङाव नंगुबै एबा फालांगियारि मुलाम्फाखौ "बाहायगिरि मुलामफा दोनथुमनाय सानरिखियाव" आयेनारि महरै बारस्लायहोजानाय बिबांफोरखौ बोखारनायनि उनावनो थि खालामनो हायो, मानोना, बै राङा बायगिरिफोरनिफ्राय बुथुमनाय बांद्राय रांनि मोनसे रिबेटखौ दिन्थियो। HELD: मोनसे फालांगि सोमोनदो महरै आर' जलाइगिरिनि नंगुबै मुलाम्फाखौ फालांगियारि सानरिखिनि प्रिन्सिपलफोरनि सायाव थि खालामजानांगौमोन। आइनजों सामलायजानाय सासे लाइसेन्सि महरै बिनि "रोखा मुलाम्फा" खौ आयेन आरो बेजों सरजाबनाय फारियाव थि खालामनाय जादोंमोन। मोन्नै मुलाम्फाया गुबुन गुबुन थांखिफोरनि थाखाय मोनसे फालांगियारि आरो आयेनारि थांखिफोरनि थाखाय आरो गुबुन मोनसे बिबाङाव आर 'ज गोनां बिबाङाव
बाहायग्राफोरसिम थांफिनदोंमोन। बिसोर मुलामफानि गुबै मुलाम्फानि बाहागो नङामोन, आरो बेनिखायनो, फालांगिनिफ्राय खाजोना होग्रानि खाजोना होथावना आयसिम सौहैनो थाखाय, आय खाजोना आयेननि दफा 10 (1) नि सिङाव बुंजानाय बिबांफोरखौ बिनि गासै आयनिफ्राय दाननो गोनां जादोंमोन। (827जि 828ए) आय खाजोनाआ नंगुबै आयनि सायाव मोनसे खाजोना, जाय आय खाजोना आयेननि राहाफोरनि सिङाव फालांगियारि खान्थिफोरनि सायाव फैनाय नंगुबै मुलाम्फा। नंगुबै मुलाम्फाखौ गनायथि होजानाय दानस 'नायफोरखौल' थि खालामनो हायो। मुलाम्फाफोरनिफ्राय खालामनाय मुलाम्फाफोर आरो रानलायनायफोरखौ थि खालामनो थाखाय खालामनाय दानस 'नायफोरनि गेजेराव मोनसे रोखा फारागथि दं। बेयो सोमोन्दो गोनां थासारिफोराव, फालांगिनि खान्थिफोरनि फारसे नोजोर होनानै मोन्नो गोनां सैथोनि मोनसे सोंथि। गुबुन 819 फारागथि जायखौ गोसोआव लाखिनांगौआ बेनो दि आयेनारि खान्थि आरो नंगुबै मुलाम्फाफोरनि गेजेराव मोनसे नंगुबै मुलाम्फा, जाय आइनजों थि खालामजानाय फालांगियारि मुलाम्फाफोरनि गेजेराव मोनसे नंगुबै थांखि।
इनक 'मेटेक्स आयेननि दफा 10 (1) आव, रोखा महरै आयेनारि गोनांथिनि सिङाव आयेनारि मुलाम्फाफोरनिफ्राय बायग्राफोरनो रिबेटनि गेजेरजों बिथांनि गेजेरजों होफिन्नायनि बिबांखौ लाफानो हाया। [822सी, 827ई, एफ] केस आयेनाव मुंख' नाय जादों।
