आर 'जलाइगिरिखौ भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 30 नि सिङाव साजा होनाय जादोंमोन। उखिलाया गुबुन बेसादफोरनि गेजेराव मोनसे लायजामाव सोनारदोंमोन। लायजामाव मोनसे गनायथि दंमोन आरो बेखौ साब इनस्पेक्टरनो लिंहरनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ लायजामखौ बे थांखिजों लिरदोंमोन दि बेखौ साब इनस्पेक्टरआ आजावनांगौमोन, बेखौ गोथै देहानि खाथियाव दोननांगौमोन आरो बेखौ फांथेनानै न 'निफ्राय ओंखारलांनांगौमोन। ल' कखौ खेवनाय जादोंमोन आरो लायजामखौ साब इनस्पेक्टरआ मोनफिन्नाय जादोंमोन। बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनायाव बे लायजामाव गनायजाथावखौ जुजिनाय जादोंमोन। हेल्डः (पार क्युरियाम) रेबगान्थियाव थोजासे मुवाफोर दंमोन, बे लायजामानि अनगायै, आर' जलाइगिरिनि दायखौ गायसनदोंमोन। पार सरकार, सी
जे
आरो मुधोलकर, जे.: लायजामाव फोरमान महरै गनायजाथावमोन। जेबो सन्देह गैया, लायजामाव मोनसे गनायथि दंमोन आरो सासे पुलिस मावख 'गिरिखौ लिंहरनाय जादोंमोन।
एबा बेखौ मिन्थियोमोन दि बेखौ लिरनाय जादों मोन। बेबादि थासारियाव थारैनो "साब इन्सपेक्टर" सोदोबफोरखौ लिराखैमोनब्ला पुलिस मावख 'गिरिनि खाथियाव मोनसे मानिफाजानाय लायजाम जानाय नङामोन। आरो बेबादि थासारियावबो मोनसे जानो हाया मानोना बेयाव "साब इन्सपेक्टर" सोदोबफोरखौ लिरनाय जादोंमोन। बेयो दासिमबो सासे पुलिस मावख' गिरिनि सिगाङाव बे सादारन जाहोननि थाखाय मानिफाजानाय लायजाम जाय जेबो नोजोरनिफ्राय बेबादि खालामजायाखैमोन। जे
बचावतनि बायदिब्ला, लायजामाया फोरमान महरै गनायथाव नङामोन आरो सासे पुलिस मावख 'गिरिनि खाथियाव मोनसे मानिफाजानाय लायजामोन। (268डीई) सासे पुलिस मावख' गिरिनि खाथियाव मोनसे मानिफाजानाय लायजाम दफा 25नि बारनि सिङावमोन, बबेखानि बेखौ बिथांनि सिगाङावबो खालामजायाखैमोन। सासे पुलिस मावख 'गिरिनि खाथियाव मोनसे मानिफाजानाय लायजाम लिरनायमोन आरो डाक, दूत एबा गुबुन राहाजों दैथायहरजानाया दफा 2,55 नि बायजोआव नङा मानोना बेखौ रावबो मिन्थियामोन। (268डीई)
