उसुखुथु नं
1, जाय दानथेलायनायाव थाग्रा न 'नि बिगुमा मोन, बिगुमा नं
2, बिथांनि बाहागोलागिरिनि बेरेखायै होखारनायनि बिथोनखौ मोन्नो हादोंमोन। उसुखुथु नं
2 नि सिङाव बाहागोलागिरिफोर, जाय सा बाहागोलागिरि मोन, बिगुमा नं
1961 नि दफा 15 (2) नि सिङाव बाहागोलागिरिखौ बिथोन होदोंमोन, आरो बेनि उनाव बिथांनि बेरेखायै मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव दाबि खालामनाय जादोंमोन दि आयेन गोनां सा बाहागोलागिरि जानायनि थाखाय बिसोर आयेननि दफा 16 (2) नि सिङाव बाहागोलागिरिनि थोंजों बाहागोलागिरि जादोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बे नालिसखौ आयेननि दफा 45 (1) जों हेंथा होनाय जादोंमोन, जायनि बायदियै जायखिजाया दिभिनल कर्टआ जायखिजाया मामलाजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया नालिस एबा मावखान्थियाव हाबनो हायामोन, जायखौ आयेननि दफा 3 नि सिङाव बाहागोलागिरिखौ थिरांथा लानो गोहो होनाय जादोंमोन।
आइननि 45 (1) जायखिजाया दिभिनल कर्टआ मोनसे मोकद्दमा एबा मावखान्थिखौ गनायनो हाया जायखौ भारा सामलायग्रा मावख 'आ थिरांथा खालामनो गोहो होजादोंमोन।' आं गोजौ कर्टआ बिनिखाय बेखौ गनायनायाव थारमोनदि मोकद्दमाखौ बिजिरनो आरो बेखौ नेवसिगारनो उदायै मोनसे कर्टाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। (ii) आयेननि दफा 15 (3) आव ओरैबायदि जेबो गैया दि बेयो मोनसे केसाव बाहायजाया जेराव न 'बिगुमाया सिगाङावनो सासे खाजोना लाग्रानि बेरेखायै बिथोनखौ मोन्नो हादों। बिथोन थासेयावबो आर' जलाइगिरिफोरहा आयेननि सिङाव न 'बिगुमानि सिङाव थोंजों खाजोना लाग्रानि मोन्थाइ दंब्ला, बिसोरहा बे सोंनायनि थिरांथा लानो थाखाय थि समफारिनि गेजेराव भारा सामलायग्रा मावख' खौ लांफिननो मोनसे मोन्थाइ दंमोन दि बिसोरनाव साबलेटिंआ आयेन गोनांमोन। जुदि भारा सामलायग्रा मावख 'आ मोनसे रोंग' थि खालामनो गोहो दंमोन, अब्ला दिभिनल कर्टआव मोनसे नंगुबै समफारिनि गेजेराव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामाखैमोन।
नं 15 (3) आ बे बाथ्राखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन मानोना खाजोना लागिरि महरै आर 'जलाइ खालामग्राफोरा बेखौ फोरमान खालामनो गोनांमोन दि बिसोरनो होनाय खाजोनाया आयेन गोनांमोन।, (132सी) (iv) दफा 45 (2) आबो आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ मदद खालामाखैमोन। बे राहाया रोखा महरै खालि आयेननि अनगायै थानाय सम्पथिनि सुदनि सोमोन्दै सोंनायनि थाखाय दिभिनल कर्टाव थांनायनि मोन्थाइखौ रैखा खालामनो थाखायमोन, जायनि सोमोनदै खाजोना सामलायग्रा मावख 'आरिजों हरखाबै मोनसे सोंनायखौ थि खालामनायाव खालामनाय जादोंमोन, जायखौ आइनजों बेखौ थिरांथा लानो गोहो होनाय जादोंमोन। बेयो दफा 16 (2) नि थांखिनि थाखाय खाजोनानि आयेन गोनांथिनि बादायनायखौ थिरांथा खालामनो मोनसे दिभिनल कर्टखौ गनायथि होआ।
