आर 'जलाइगिरिआ सासे होखारग्रानि बेरेखायै रां बिथोननि बिगुमामोन, जायनि सम्पथिआ कस्ट' डियाननाव दोनजादोंमोन। बेनि दफा 17 नि सिङाव, सम्पथिआ जेब्लासिम कस्ट 'डियाननाव थायो अब्लासिम बिनि बेरेखायै मावफुंनायाव आगान होजानो गोनां नङामोन, आरो आर' जलाइगिरिआ बिथोनखौ मावफुंनो थाखाय आगान लानो हायाखैमोन। बेनिखायनो बिथाङा आयेननि दफा 10 (2) (एन) नि सिङाव कस्ट 'डियाननाव आर' जलाइ खालामदोंमोन, होखारग्रानि सम्पथिफोरनिफ्राय गावनि दाबिखौ गोजोन होनो थाखाय। आर 'जलाइया बे बिथायाव नेवसिजादोंमोन दि कस्ट' डियानहा सुग्लाय होनो जेबो गोहो गैयामोन आरो बिथोनखौ कस्ट 'डियान जेनेरेलआ फोसाबनायाव रोखा खालामदोंमोन। बे कर्टाव गावनि आर' जलाइयाव आर 'जलाइ होदोंमोन दि कस्ट' डियानआ गावनि दाबिखौ मानिनो गोनांमोन। हेल्डः कस्ट 'डियान आरो जनरल कस्ट' डियानजों जारि खालामजानाय बिथोनफोरा कस्ट 'डियाननि आर' जलाइयाव कस्ट 'डियाननि जायखिजाया रां, रां, रिमान्डेसन अफ कस्ट' डियाननि सुबुरुनखौ थि खालामनो थाखाय रिमान्द खालामजानांगौमोन।
बेखौ आरो होखारग्रा सम्पथिनि खुंथाय आरो सामलायनायनि थांखिनि थाखाय एबा आयेननि सिङाव गावनि बिबानफोरखौ गोजोनथावै मावनो हानाय खालामनो थाखाय कस्ट 'डियानआ दाबि खालामनाय रांखौ होनांगौ ना नाङा। आयेननि दफा 10 (1) आ सरासनस्रायै कस्ट' डियाननि गोहोखौ थि खालामो, आरो दफा 10 (2) नि गुबुन गुबुन दफाया थि थांखिफोरखौ रोखा खालामो जायनि थाखाय गोहोखौ बाहायनो हायो, बेफोर दफाया गावजों गाव आलादा नङा। क्ल '
(इन) नि सिङाव, 1956 नि एक्ट 91 जों बेनि फोसाबनायनि सिगां, होखारग्रानो गोनां दाहारखौ सुख' नो दाबि खालामनो हानाय गोहोखौ कस्ट 'डियाननो होनाय जादोंमोन। दफा (एन) आ कस्ट' डियाननि गोहोखौ, खाजोनाजों लोगोसे, होखारग्रा एबा बिथांनि नखरनि जायखिजाया सोद्रोमानो होनो थाखाय होयो, जाय रायआव गुबुन जायखिजाया रायगिरि, जाय एस्टेटनिफ्राय होखारनायनि मोन्थाइ गोनां सुबुं, नाथाय जाय सम्पथिनि गुबुन सिमा गोनां सुबुंफोर, लोगोसे सम्पथिनि गुबुन जायखिजाया सुबुंफोर, जाय कस्ट 'डियान सोदोबफोर, जाय सम्पथिनि गुबुन सिमा गोनां सुबुंफोर।
जायफोरा होखारग्रानिफ्राय रां मोन्नो मोन्थाइ दं। बिनिखाय, होखारग्रानि दाहारखौ सुख 'नायनि गोहोआ दफा 10 (2) नि दफा 10 (इन) आरो (एन) मोन्नैनिबो सिङाव लानाय जादोंमोन, बेनिखायनो 1956 मायथाइनि फोसाबनाय आइनजों दाहारखौ सुख' नायनि कास्ट 'डियननि गोहोखौ क्ल' डियननिफ्राय बोखारनाय आरो बेनि फिथाइ महरै आयेननि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि दफा 22 खौ बोखारनाय, जायनि गेजेरजों बै गोहोखौ बाहायनो थाखाय मोनसे दाजेमारि जगायजादोंमोन, दफा 10 (2) (एन) आरो दफा 10 (1) जों होजानाय गोहोखौ गोहोम खोख्लैाखैमोन। दफा 10 (1) नि सिङाव सामलायनायनि गोहोआ खालि होखारग्रानि फारसेनिफ्राय सामलायनायनि गोहो नङा, जाहाथे कस्ट 'डियनखौ दाहारखौ सुख' नो आरो धोन बुथुमनो गनायथि होनाय जायो।
बियो बेबादि मोन्थाइ दंना गैया बेखौ थि खालामनो थाखाय कस्ट 'डियान। कस्ट' डियानआ बे सोंनायाव गावनि "सुबुरुन" बानायनांगोन, आरो गावनि सुबुरुन बानायनायाव, बिथाङा न्यायारि महरै खामानि मावनो नांगोन आरो गाव हारसिङैनो नङा। [311 एफ
जि.]
