आर 'जलाइगिरिफोरखौ भारतारि दण्डबिधाननि दफा 420,468,406 आरो <आई
डी
1 नि सिङाव दायफोरनि थाखाय सासे मानगोनां मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव आर' जलाइनि सायाव बिजिरनाय जादोंमोन आरो उदां खालामनाय जादोंमोन। मेजिस्ट्रेटआ भारतारि दण्डबिधाननि दफा 467 नि सिङाव दाय साजायनो थाखाय आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, आरो दायगोनांखौ सेसन्स क 'र्टआव थिसनदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ उदां खालामनायनि बेरेखायै हाइ क 'र्टआव आर' जलाइ खालामदोंमोन। हाइ क 'र्टआ मानिदोंमोन दि साखीया गिबि नुथाइया दफा 467 नि सिङाव मोनसे दाय दिन्थिदोंमोन आरो नालिसाव मुंख' नाय गैयामोनब्लाबो बे खोन्दोआ केसखौ सेसन्सआव दैथाय हरनाया मेजिस्ट्रेटनि बिबानमोन। बे बायदियैनो बियो उदां खालामनायखौ नेवसिगारदोंमोन, आरो फिन बिसावरिनो बिथोन होदोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा जर' खा गनायथिजों बे क 'र्टआव फैदोंमोन।
गनायजायाखै। कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 423 (1) जों। हेल्डः (i) जुदि मेजिस्ट्रेटआ सोमोन्दो गोनां फोरमाननि सायाव गावनि गोसोखौ बाहायदोंमोन अब्ला बिथाङा नुगौमोनदि गाहाय दायआ दफा 471 जों फरायजानाय दफा 467 नि सिङावमोन आरो गुबुन दायफोरा हेफाजाबारिमोन। बिनिखाय बिथांनि थाखाय खालि बेबादि दायफोरखौल 'बिजिरनायनि थाखाय सायख' नाय जायफोरनि सायाव बिथांहा न्यायबिगियान दंमोन आरो गुबुन दायफोर जायनि सायाव बिथांहा जेबो गैयामोन बेखौ नेवसिनाया मोजां नङामोन। बिथांनि बिबाना रोखा महरै दफा 467 नि सिङाव दाय फज 'नायमोन आरो आपिल खालामग्राफोरखौ सेसन्स क' र्टनि सिगाङाव गावसोरनि बिसावरियाव गसंहोनो बिबान होनायमोन। (259 जि) (ii) बे बाथ्रा बुंनाया गोरोन्थि दि गोजौ बिजिरसालिनि जेबो न्यायबिगियान गैयामोन मानोना मानगोनां मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव बिसावरायनाया (जेसेबां गोजानसिम बियो थाङो) न्यायबिगियानजों लोगोसेमोन। जुदि बेबादि जायो अब्ला मेजिस्ट्रेटनि सायाव लानाय जेबो गोब्राब दायखौ बोखारनाय जाया आरो गावनि न्यायबिगियाननि सिङाव थानाय 260 खौ होखारनायल 'मोन।
एच क 'र्टआ उदां खालामनायनि बिथोनखौ बोखारनो हागौ आरो फिन बिसावरिनो बिथोन होनो हागौ, जुदि केसनि न्यायआ रोखा महरै बेखौ दाबि खालामो आरो फोरमानजों गिबि नोजोरै फोसावजानाय मोनसे गोब्राब दायनि दायनिफ्राय एंगारनायनि केसआ बै थासारिफोरनि गेजेराव मोनसे जेराव गोहोखौ मोजाङै बाहायनो हायो जर' खायै जेब्ला बियो बानायजानाय दायनि चार्जआ बिसावराय बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ बोखारदोंमोन। [260 डी
ई.] अबिनाश चंद्र बोस बनाम बिमल कृष्ण सेन, ए
आई
आर
1963 एस
सी
316, ऊखा कोल्हे बनाम महाराष्ट्र रायजो, ए
आई
आर
1963 एस
सी
1531, बरहमदेव 256 राय आरो गुबुनफोर बनाम राजा सम्राट, ए
आई
आर
1926.36 बालगोबिन्द ठाकुर आरो गुबुन सम्राट, ए
आई
आर
1926
ए
आर
393
आर
आर
आर
393
आर
आर
आर
393
आर
आर
आर.
