आर 'जलाइगिरिआ बिनायगिरिनि बेरेखायै आर' जलाइ नं
1 जों 6000 रांनि मोनसे प्रमिसरि न 'टनि सायाव होनोगोनां 8216 रांनि सुख' नायनि थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। रैखाथियाव लानाय आर' जलाइआ बेनोमोन दि आर 'जलाइया सामलायथाव नङामोन मानोना उरिसा मानि लेन्डार्स एक्ट 1939 नि दफा 5 (4) आरो दफा 5 नि सिङाव आर' जलाइगिरिनि रेबथुमनाया उदायै जादोंमोन मानोना दाहार होनाय राङा 2,000 रांनि बांसिनमोन, जायखौ आर 'जलाइगिरिया गावनि रेबथुमनाय फोरमान बिलाइजों फालांगियाव रां खाथायनो गनायथि होजादोंमोन। बाथ्रा दानथेलायनायखौ बिसावराय आदालतआ गनायाखैमोन नाथाय गोजौ अदालते बेखौ नाजावदोंमोन। आर' जलाइयाव, बे बिजिरसालिनि सिगाङाव, जर 'खा गनायथिजों, बेखौ आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि गाहाय आयेनाव रां खाथायनायनि सायाव जेबो हेंथा होनाय जायाखै आरो रां खाथायनाया बेबादि नेमफोर गैयैयाव एच
इ
एल
दि.
गावनि दाहार होग्राया रां दाहार होनाय फालांगियाव रां खाथायनो हायो, बे सोमोनदोआव मोनसे नेम बानायनो थाखाय बेयो रायजो सरकारनि थाखाय उदां नङामोन आरो बिनि दारै बानायनाय नेमफोरा, आर 'जलाइयाव, बांसिन धोन जायनि थाखाय रेबथुमनाय फोरमान बिलाइ नांगौमोन आरो बांसिन धोननि बिबां जायनि थाखाय फोरमान बिलाइ होनाय जादों बेनि फोरमान बिलायाव मुंख' नायखौ मुंख 'नायजों, बे थिखिनियाव थाङा दि रेबथुमनाय फोरमान बिलायाव थि खालामनाय बांसिन धोननि सिमाखौ बारोब्ला रां दाहार होग्रानि रेबथुमनाया उदायै जागोन। सन्त सरनलाल बनाम परशुराम साहुनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन।
