आर 'जलाइगिरिजों 4 मे, 1963 मायथाइयाव मध्य प्रदेश आयेन आफादाव गावनि सायख' नायखौ हेंथाहोनाय गिबि बिनायगिरिनि बेरेखायै मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइयाव गिबि बिनायगिरिनि बेरेखायै अनागारि मावखान्थिजों लोगोसे गोबां दायफोर होनाय जादोंमोन। बिसायख' थि सामलायथाय नेम, 1961 नि नेम 94 ए जों गोनां जानाय बायदि अनागारि मावखान्थिनि दायफोरनि मददआव दाखिल खालामनाय एफिडेविटखौ आर 'जलाइगिरिआ जबलपुर जिल्ला बिजिरसालिनि क्लार्क अफ कर्टनि सिगाङाव सतबांसा लादोंमोन। गिबि बिनायगिरिआ बिसायख' थि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गावनि हेंथाफोरखौ सोंदोंमोन दि नेम 94 ए नि सिङाव एफिडेविटआ मोनसे थि मावख 'आरिनि सिगाङाव सतबांसा लादोंमोन ना नङामोन। बिसायख' थि ट्रिब्युनला हेंथाखौ नाजावो नाथाय आर 'जलाइगिरिखौ मोनसे थि मावख' आरिनि सिगाङाव सतबांसा लानाय नैथि एफिडेविटखौ दाखिल खालामनो गनायथि होयो। ट्रिब्युनलनि बिथोनफोरखौ गिबि बिनायगिरिजों आर्टिकेल 226 आरो आर्टिकेल 227 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जुजिनाय जादोंमोन।
नोंथाङा लिंहरदोंमोन आरो जेबो थार एफिडेविट गैयामोन, ट्रिब्युनलनि बिथोनफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो ट्रिब्युनलखौ आयेन बायदियै मोनसे बिथोन होनो बिथोन होदोंमोन। आपिल खालामग्राया गोजौ आदालतजों होजानाय फिटनेसनि फोरमान बिलाइनि सायाव बे अदालताव आपिल खालामदोंमोन। बबेखानि आपिल खालामग्राया गोजौ अदालतनि सिगाङाव मानिना लादोंमोन दि बिथांनि गिबि एफिडेविटआ थार नङामोन, बिथांखौ बे अदालतआव गावनि रायलायनायखौ बोखारनो गनायथि होनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि कर्टनि क्लर्क, जायनि सिगाङाव बिथांनि गिबि एफिडेविटखौ गाज्रि महरै एफिडेविट खालामनाय जादोंमोन, बिथांखौ सिविल प्रोसिजर कोडनि दफा 139 (सी) नि सिङाव एफिडेविट अफ अ 'थ्सनि बिबान होनाय जादोंमोन आरो बिथांनि सिगाङाव एफिडेविटआ आर
94ए खौ मानिदोंमोन। बबेखानि रिपेनडेन्टआ बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि दफा 139 (सी) नि सिङाव थिसनजानाय एफिडेविट कमिस्नारआ सिविल प्रोसिजर कोडनि सिङाव एफिडेविटनि थांखिनि थाखायल', जेरै क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि दफा 539 नि सिङाव थिसनजानाय कमिस्नारआ खालि एफिडेविटखौ खोनानो हायो।
दफा 539 सि
आर
पि
सि
नि सिङाव सतबांसा लानाय सतबांसा आरो बेहाय सतबांसा लानाय सतबांसा। बिजिरसालिनि जिल्ला क्लार्कजों सतबांसा लानाय सतबांसा दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि थांखिनि थाखाय मोजां नङा जानो हागौ आरो बिनि उलथाबो जानो हागौ, नाथाय बेनि जाहोना बेनो दि मोनसे क 'डनि दफा 139 आरो गुबुननि दफा 539 आव हेंथाहोनांगौ। नेम 94एआ बेबादि जेबो सर्त दोनाखै आरो मा रोखोमनि बेखौ रोखा खालामालाबानो सतबांसा आय' गगिरिनि सिगाङाव सतबांसा लानो हाथावना खालामो। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै बिजिरसालिनि जिल्ला क्लार्कनि सिगाङाव सतबांसा लानाय सतबांसा, जाय सन्देह गैयालासेनो सतबांसा आय 'गगिरिमोन, बेखौ मोनसे गोख्रों आरो आदबारि नोजोर लानानैल' एंगारनो हायो जाय थार नङामोन।
