गुबैयै मध्य प्रदेश रायजोनि बाहागो जानाय बिदर्भ ओनसोलनि बादायनाय हा, जेराव बेरार रेगुलेशन अफ एग्रिकालसारेल लिजेस एक्ट, 1951 (बेरार एक्ट) बाहाय जादोंमोन। बे एक्टनि सिङाव, गावारि आबादनि थाखाय हानि गोनांथि जानाय सासे हा बिगुमाया दफा 9 नि सिङाव खाजोना लाग्राखौ फोसावनाय, आरो दफा 8 (1) (जि) नि सिङाव खाजोना मावख 'गिरिनिफ्राय बिथोन मोन्नो हायो आरो बेनि उनाव खाजोना लाग्राखौ होखारनो थाखाय खाजोना मावख' गिरिनाव आर 'जलाइ खालामनो हायो। न' बिगुमानि आर 'जलाइनि सायाव, मावख' गिरिआ, बिथाङा नांगौ बायदि सुंद 'बिजिरसंनायनि उनाव, न' बिगुमानो दखल होफिन्नायनि बिथोन होनो हायो। बिदर्भ ओनसोलखौ बम्बे रायजोजों सरजाबखांनायनि उनाव, बम्बे टेनान्सि एन्ड एग्रिकालसारेल लेन्डस (बिदर्भ ओनसोल आरो कच्छ ओनसोल) एक्ट (टेनान्सि एक्ट), 30 दिसेम्बर 1958 आव बर्डार एक्टनिफ्राय हा खाजोना लाग्राखौ गायस 'ननो थाखाय आर' जलाइ खालामनो हायो।
बिजिरसंनायनि उनाव, बियो नांगौ बायदि बिथोन होनो हायो। दफा 38 (1) आ न 'मालिकखौ सासे न' मालिकनिफ्राय हानि दखल लानो गनायथि होयो, जुदि न 'मालिकनो गावारि आबादनि थाखाय हानि गोनांथि जायो आरो बे मोन्थाइखौ मोन्नो थाखाय, न' मालिकआ बोसोरसेनि समखोन्दोखौ लिरना फोरमायनांगोन आरो थि समखोन्दोनि गेजेराव दफा 36 नि सिङाव दखलनि थाखाय आर 'जलाइ होनांगौ। दफा 38 (3) जों बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि दफा 38 (1) नि सिङाव न' मालिकनि खाजोनाखौ फोजोबनायनि मोन्थाइआ क्लेसआव थानाय सर्तफोरनि सिङाव जागोन। (ए) निफ्राय (ई) दालाय दफा (3) आरो दालाय दफा (4) आ न 'मालिकनि खाजोनाखौ फोजोबनायनि मोन्थाइनि सायाव माखासे हेंथा होनाय जादोंमोन। दफा 132 (2) जों सिगांनि जायखिजाया मोन्थाइजों 30 थि समखोन्दोनि गेजेराव खाजोना लानो थाखाय आर' जलाइ होनांगौ।
30 दिसेम्बर 1958 मायथाइआव थाबथानाय मोनसे मावआगानखौ खाजोना दारानि आइनजों गोरोबनाय मावख 'आरिनि सिगाङाव जुरिजेननाय आरो थाबथानाय होनना मानिनाय जादोंमोन, आरो बेनि राहाफोर बायदियै बेखौ फोजोबनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ सोमोन्दो गोनां खाजोना मावख 'गिरिनिफ्राय मोनसे बिथोन मोन्नो हादोंमोन, जाय बेरार आयेननि दफा 8 (1) (जि) नि सिङाव फिन होग्रानि खाजोनाखौ थि खालामो, जाय 1 एप्रिल 1958 मायथाइनिफ्राय गोहोम गोनां जादोंमोन। 15 मे 1959 मायथाइआव खाजोना दारानि आइन बाहायजानायनि उनाव आर' जलाइ दाराया खाजोना दारानि दफा 36 नि सिङाव दखलखौ मोनफिननो बिथोन होनो थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। आर' जलाइआ दखलखौ मोनफिननो बिथोन होदोंमोन। नाथाय आर 'जलाइनि सायाव दालाय खोन्दोआरि मावख' गिरिया बे बिथायाव बिथोनखौ बोखारदोंमोन दि आर 'जलाइ दाराया खाजोना दारानि दफा 38 नि गोनांथिफोरखौ मानिनायाव फेलें जादोंमोन। आरो खाजोना दारानि बिथोनआ मोनसे खोन्दोआरि मावख' गिरिनि आर 'जलाइखौ रोखा खालामदोंमोन।
आर 'जलदारआ गावनि बिजिरनायाव होनाय बिथोनफोरखौ नोजोर होनानै आर' जलाइजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय। गोजौ आदालत 595 आ मानिदोंमोन दि खाजोना दारानि आयेननि दफा 36 (1) आ आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइयाव बाहायजायाखैब्लाबो, दफा 132 (3) नि गेजेरजों दफा 38 (3) आरो (4) नि राहाफोरा बेयाव बाहायजायो। जौसिन अदालताव गावनि आर 'जलाइयाव, आर' जलादारआ बाथ्रा दानथेलायो दि गोजौ अदालतआ दफा 132 (3) खौ थारै बुजियाखैमोन आरो बिथाङा तहसीलदारजों बिथोन होजानाय बिथोनखौ फिन खुलिनो नाङामोन। हेल्डः खाजोना दारानि आर 'जलाइखौ मोनफिन्नायनि थाखाय आर' जलदारनि आर 'जलाइखौ गोसो होनो थाखाय आर' जलदारआ आखा-फाखामोन। खनसे खाजोना दाराजों बेरार आइननि दफा 8 (1) (जि) नि सिङाव मोनसे बिथोन हगारजायोब्ला, आर 'जलाइ दारानि आर' जलाइनि सायावल 'बिजिरसंनायखौल' सानना लानाय जायो, आर 'जलाइनि बिथानि सिङाव आर' जलाइ खालामनायनि बिथोनखौ फिन खुलिनो नाङा।
दफा 38 (3) आरो (4) जों, बै राहाफोरनि थाखाय जेब्ला बेरार आयेना बाहायजागासिनो दंमोन बै समाव आरज खालामनाय मोन्थाइफोरखौ बाहायनायाव बाहायनाय जाया। बेनिखायनो तहसीलदारआ आर 'जलाइखौ बे बिथायाव नायनांगौ दि बेयो दफा 8 आरो बेरार आयेना होनाय मोन्थाइखौ बाहायनायाव मोनसे आर' जलाइमोन आरो खाजोना आयेननि दफा 38 नि राहाफोरा बेयाव जेबो आर 'जलाइ गैया। (604 एफ
एच.; 605 ए
बि.) आर' जलाइगिरिआ बेरार आयेननि दफा 8 (1) (जि) नि सिङाव खाजोना मावख 'गिरिजों थि खालामजानाय हानि दखल मोन्नायनि मोन्थाइखौ आरज खालामदोंमोन। लीजखौ फोजोबनायनि सोमोनदै बेरार आयेननि दफा 8 एबा दफा 9 नि सिङाव मोनसे बिथोनआ फारिखानथिखौ फोजोबनाय नङा, जेब्ला आयेननि दफा 19 नि सिङाव मोनसे बिथोन होनाय जायो अब्लासो बेखौ फोजोबनाय जायो। बिनिखाय आर' जलाइखौ रेबगान्थि आयेननि दफा 36 नि सिङाव आर 'जलाइ खालामनाय जायो।
बेरार आयेननि दफा 8 आरो 9 आरो बै अक्ट 'याव थाबथानाय जेब्ला टेनान्सी एक्टखौ बाहायदोंमोन। बेरार एक्टखौ बोखारनायनि उनाव बे मावआगानखौ तहसीलदारनो दैथायहरदोंमोन, जाय सेक्शन 132 (2) नि सिङाव टेनान्सी एक्ट बानायनायनि सिगां आरजिनाय मोन्थाइफोरखौ गोहोम खोख्लैनो गोनांमोन, आरो बेबादि खालामनायाव, सेक्शन 132 (3) नि सिङाव बिथाङा टेनान्सी एक्टजों थि खालामजानाय मावखान्थिखौ फालियाखैमोन, नाथाय सेक्शन 132 (3) आव होनाय एंगारनाया बेनि थाफादेरनायाव सिमागोनांमोन।' बे एक्टनि राहाफोर बायदियै मोन्नै मावख 'गिरिफोरखौ फोजोबनाय जागोन' बुंफुरलुखौ बाहायनायजों। आयेन आफादनि थांखिया टेनान्सी एक्टनि बिखान्थिारि राहाफोरखौ गोसो बोहोनायमोन आरो गोदान मावआगान फसंनायनि सिगांनि सर्तफोर नङा। बेनिखायनो, एक्टनि सिगाङाव आरजिनाय मोन्थाइनि बेलायाव थाबथानाय मावआगानखौ, टेनान्सी एक्टजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि सायाव बिजिरनायनि गेजेरजों गनायथि होनाय जादोंमोनब्ला, बेखौ सोलाइनाय जादोंमोन।
फारिखानथि आरो बिसारनि सोमोनदै फारिखानथि। फारिखानथिनि बेलायाव बेरार आयेननि दफा 19 (3) आरो टेनान्सि आयेननि दफा 36 (3) नि गेजेराव जेबो ओंथिगोनां फारागथि गैया। नाथाय आरज गाबनायनि थाखाय आरज गाबनायनि थाखाय आरज गाबनायनि थाखाय आरज गाबनायनि थाखाय आरज गाबनायनि थाखाय टेरेनसि आयेननि दफा 38, टेनान्सि आयेननि दफा 38 खौ गोसो बोहोनो हानाय नङा। दफा 38 (1) आ जाथावगौनि बिथिङाव आरो टेनान्सि एक्टखौ बाहायनायनि सिगां आरज गाबनायनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैया। दफा 38 (3) आरो (4) आ बेरार एक्टनि दफा 19 नि सिङाव आर 'जलाइ खालामनाय एबा दाखिल खालामनाय होनना गनायजानाय आर' जलाइखौ बाहायजाया। दफा 38 (3) नि समगान्थिया न 'लुग्रानि दफा 38 (4) नि सिङाव मोनसे टेनान्सिखौ फोजोबनायनि मोन्थाइ होयो। दफा 38 (3) नि सोदोबफोरा सन्देह गैयालासे सरासनस्रा सेटिं जाय बेखौ खोन्दो 38 (1) नि सिङाव थि खालाम जानाय फोलेर 38 (1) नि सिङावबो बाहायजाया।
डि, इ, 60 ए, बि
एफ
जि
एच., 603 बि, इ, एफ
एच.] 596 जयन्तराज कनकनियाल जामबाद बनाम हरि दग्गु, आइ
एल
आर., गनायथि होजानाय।
