गंसे रेलवे स्टेशनआव अर बेरखांदोंमोन जेराव माखासे मुवाफोरखौ फोजोबस्रांनाय जादोंमोन। बुंनाय अरजों मुवाफोरनि खहा जानायनि थाखाय दाबि खालामनानै मोन्नै नालिस खालामनाय जादोंमोन। गिबि नालिसखौ मोनसे कारखानाजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जाय बेसादनि बिगोमा होनना दाबि खालामदोंमोन। गुबुन नालिसखौ सासे रोगाग्राजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जायनि फारसे सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोरखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। भारत जुथाइया मोन्नै नालिसखौबो हेंथा होदोंमोन। बिसावराय अदालते आरो गोजौ अदालते एखे समावनो बिजिरदोंमोन दि खहाया रेलवेनि नेवसिनायनि जाहोनाव जादोंमोन। भारत जुथाइया बे बिजिरसालिनि खाथियाव नालिस खालामदोंमोन। बेखौ नालिस खालामग्रानि फारसेनिफ्राय नालिस खालामनाय जादोंमोनः (1) दाखिल खालामनाय नालिसफोरा सामलायथाव नङामोन। (2) गिबि नालिसाव मुवाफोरखौ दैथाइहरनाया दैथाइहरग्रानो खालामनाय जादोंमोन आरो बेनि उलथा महरै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया गोरोन्थिमोन। (3) खाजोनाखौ (रेट रेट रेट रेट रेट रेट रेट रेट रेट रेट रेट रेट रेट रेट रेट रेट रेट रेट रेट रेट रेट रेट रेट रेट रेट रेट रेट रेट रेट रेट रेट रेट रेट रेट रेट रेट रेट रेट रेट रेट रेट रेट रेट रेट रेट रेट रेट रेट रेट रेट रेट रेट रेट रेट रेट रेट रेट रेट रेट रेट रेट रेट रेट रेट रेट रेट रेट रेट रेट रेट रेट रेट रेट
बेखौ सान्ना ला दि 23 फेब्रुआरि, 1943 मायथाइआव जाहाजा सौफैदोंमोन। 8 मार्च, 1943 मायथाइसिम जाहाजा मुवाफोरखौ बोखारनो फैाखैमोन, जेब्ला अर बेरखांदोंमोन, आरो रेलवे खुंथायाव जाहाजा सौफैनायनि उनाव थार सम जोबखांनायनि उनाव रेलवे खुंथायनि बिबानआ जोबदोंमोन। HELD: (i) रेलवे रसिदआ बिनि सिङाव थानाय बेसादनि बिगोमानि मोनसे खाख्रि, नाथाय बेनिफ्रायल 'बेयो उनसंनाय नङा, जेराव दैथाइग्रा आरो दैथाइग्राया गुबुन-गुबुन, दि दैथाइग्राया गोनांथारै बेसादनि बिगोमा आरो बेबादि थासारियाव दैथाइग्राया माब्लाबाबो बेसादनि बिगोमा जानो हाया। दैथाइग्रानि थाखाय गुबुन सुबुंनि मुंजों दैथाइहरजानाय समाव बेसादनि बिगोमाथिखौ गावनो लाखिनाया जोबोद जाथावना। आथिखालनि खैफोदनि स्यूतफोरनि सेथिआव दैथाइग्रा आरो दैथाइग्रानि गोरोबथियामोन, आरो बाहागोआरिफोरजों बेखौ फोरमान खालामजायामोन दि बियो बेसादनि दारै गावस्रानायमोन।
86 डी
एच.) नैथि मामलायाव रेलवे रसिदखौ दैथाइहरग्रानि फारसे गनायथि होनाय जादोंमोन आरो गाहायनि आदालतफोरा एखे समावनो मोनदों दि दैथाइहरग्राया बेसादनि बिगोमामोन। बेनिखायनो नैथि मामलानि सामलायनायनि बागैबो जेबो दानथेलायनाय जानो हाया। (ii) गिबि मामलायाव दैथाइहरग्रानो मोनसे टकेन देलिभारि दंमोन जेरै बे सैथोनिफ्राय नुजादोंमोन दि रेलवे रसिदआ 581 रान्डार खालाम जादोंमोन आरो दैथाइहरग्रानि बिजाबाव मुंसाइ होजादोंमोन, रेलवेजों दैथाइहरग्रानो जेबो फिनथाइहरजायाखैमोन। मुवाफोरखौ ल 'ड खालामजायाखैमोन आरो दासिमबो रेलवेनि सामलायथि आरो हेफाजायाव दंमोन आरो हेफाजाबगिरि गुड्स क्लर्कनि फोरमानआ बेनोमोनदि दैथाइहरग्राया थारै मुवाफोरखौ बोखारनायनि सिगां बिथांनि गनायथिखौ लानो गोनांमोन। गिबि मामलायाव बाथ्रा दानथेलायनायआ 8 मार्च, 1943 आव हाई कोर्टनो दैथाइहरनायनि सिगां खालामनाय जादोंमोन, बेनिखायनो 5 मार्च, 1943 आव जर' खा थासारिफोरनि सायाव हिसाब खालामनाय जादोंमोन।
8 मार्चनि सायाव सोनारनानै मानोना बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि बे हाथाइनि बेसेना खहा जानो हानाय नङा, जाय होनोगोनां खहानि बिबां। (590 इ
एफ.) (iv) जेबो बाहायनाय एबा रादाइ गैयाब्ला, रोखा एबा रोखा, एबा सुद होनायखौ थार फोरमान होनो थाखाय आयेननि जेबो राहा गैयाब्ला खहानि राहायै सुद होनो हानाय नङा आरो बेनिखायनो मोन्नैबो नालिसखौ दाखिल खालामनायनि अक्ट 'सिम आथिखालनि मोन्नै नालिसाव सुद होनो नाङामोन। (591 ए) बेंगल नागपुर रेलवे कं
लिमिटेड बनाम रतनजी रेंट, आरो गुबुन। 65 आई
ए
66, सेठ थावरदास फेरुमल बनाम भारत जुथाइ, ए
एल
रालिया राम, आरो भारत जुथाइ, वी
वाटकिन्सर एंड कं
एस
सी
एस
एन
43 डी., 1963 नि दफा 65 नि सिङाव, भारतारि रेलवे आइन, 72 नि सिङाव, रेलवे खुंथायनि गुबुन राहाफोरनि सायाव सोनारनाय, मुवाफोरखौ फोजोबस्रांनाय एबा गाज्रि खालामनायनि बिबान, एबा 1963
भारतारि कन्ट्रेक्ट आयेननि दफाफोर, दफाफोर, दफाफोर, दफाफोर, दफाफोर, दफाफोर, दफाफोर, दफाफोर, दफाफोर, दफाफोर, दफाफोर, दफाफोर, दफाफोर, दफाफोर, दफाफोर, दफाफोर, दफाफोर, दफाफोर, दफाफोर, दफाफोर, दफाफोर, दफाफोर, दफाफोर, दफाफोर, दफाफोर, दफाफोर, दफाफोर, दफाफोर, दफाफोर, दफाफोर, दफाफोर, दफाफोर, दफाफोर, दफाफोर, दफाफोर, दफाफोर, दफाफोर, दफाफोर, दफाफोर, दफाफोर, दफाफोर, दफाफोर, दफाफोर, दफाफोर, दफाफोर, दफाफोर, दफाफोर, दफाफोर, दफाफोर, दफाफोर, दफाफोर, दफाफोर, दफाफोर, दफाफोर, दफाफोर, दफाफोर, दफाफोर, दफाफोर, दफाफोर, दफाफोर, दफाफोर, दफाफोर, दफाफोर, दफाफोर, दफाफोर, दफाफोर, दफाफोर, दफाफोर, दफाफोर, दफाफोर, दफाफोर, दफाफोर, दफाफोर, दफाफोर, दफाफोर, दफाफोर, दफाफोर, दफाफोर, दफाफोर, दफाफोर, दफाफोर, दफाफोर, दफाफोर, दफाफोर
बिथाङा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
