1946 मायथाइयाव, बम्बे टेनान्सी एक्ट, 1939 खौ रिप 'न्देन्ट म्युनिसिपालिटीआव बाहायनाय जादोंमोन। एक्टनि दफा 3एआव बिथोन होनाय जादोंमोन दि मोनफ्रोमबो टेनान्टआ 1946 मायथाइनि फोसाबनाय एक्टनि बाहायजानाय अक्ट' निफ्राय बोसोरसे जोबखांनायनि उनाव, सासे रैखाथि होजानाय टेनेंट होनना गनाय जागोन, जेब्लासिम बै समनि गेजेराव न 'बिगुमाया मामलातदारनि खाथियाव मोनसे फोसावथायनि थाखाय आर' ज खालामाखैमोन दि टेनेंटआ रैखाथि होजायाखै। आपिलआ रिप 'न्देन्टनिफ्राय हाफोरखौ लीजआव लादोंमोन, आरो मानोना रिप' न्देन्टफोरा मामल्तदारनि थाखाय आर 'ज खालामाखैमोन, आपिलआ सासे रैखाथि होजानाय टेनेंट जादोंमोन।' मे 1939 एक्टखौ बम्बे टेनान्सी एंड एग्रीकल्चरल लैंड्स एक्ट, 1948,1948 एक्टनि दफा 31 जों बोखारनाय जादोंमोन, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन दि बेबादि सुबुंखौ रैखाथि होजानाय टेनेंट होन्ना गनायनाय जागोन, जुदि बेबादि सुबुंखौ 1939 मायथाइनि दफा 3 नि सिङाव रैखाथि होनाय जादोंमोन, अब्ला जायगायारि हाफोरनि दफा 88
) दफा 3,3 ए आरो 4 नि अनगायै, जाय सोलिबाय थादोंमोन, 1939 माइथायनि आइनखौ बोखारनायनि राहा खालामदोंमोन, जायखौ 1948 माइथायनि आइननि फारि 1 आव फोसाबनाय जादोंमोन, आरो बेखौबो बिथोन होदोंमोन दि 1948 माइथायनि आइनआव जेबो नङा, एबा बेनि गेजेरजों जेबो बोखारनाया 1948 माइथायनि आइनआव रोखा महरै होनाय बायदि नङा, 1948 माइथायनि आइन जागायनायनि सिगां आरजिनाय, आरजिनाय, सुद, बिबान एबा दाहारनि सायाव गोहोम खोख्लैयो एबा गोहोम खोख्लैयो होन्ना सान्नाय जानाय नङा। 1955 माइथायाव बिनायगिरिया गावनि खाजोना खांनायखौ फोजोबनायनि फोसावथाइ होदोंमोन आरो उनाव खाजोनानि थाखाय नालिस खालामदोंमोन। नालिसनिफ्राय नुजाखांनाय मावफारिफोरनि उनाव, अपील खालामग्राया मामलातदारनि खाथियाव मोनसे फोसावथायनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन दि बिथाङा गथ' फोरनि रैखाथि गोनां खाजोना लागिरिमोन, आरो मामलातदारा फोसावथाइ होदोंमोन। अपीलाव, कलेक्टरआ मानिदोंमोन दि मामलातदारनि जेबो न्यायसथान गैया। बम्बे हाइकोर्टनि खाजोना ट्रिब्युनलनि बिजिरसंनाय बिथोनखौ बोखारदोंमोन।
जेराव, आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो दि (i) इं1939 माइथायनि आयेननि सिङाव सासे रैखाथि होजानाय बाहागोलागिरि महरै बिथाङा आरजिनाय सुदआ इं1948 माइथायनि आयेननि दफा 89 (2) नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै गोहोम खोख्लैया आरो (ii) मामलातदारहा दफा 88 बी नि सिङाव सोंनायखौ थिरांथा खालामनो गोहो दंमोन। (i) दफा 31,88 आरो 89 (2) (बी) आव थानाय राहाफोरनि रोखा जाउनआ बेनो दि, दफा 88 (1) (ए) आव थानाय रोखा राहाफोरखौ नोजोर होनानै। आर' जलाइगिरिआ दफा 31 नि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो हाया, आरो बेखौ बुंनोबो हाया दि रैखाथि होजानाय बाहागोलागिरि महरै बिथांनि सुदखौ दफा 89 (2) (बी), [625 जी] दफा 3,3ए आरो 1939 माइथायनि आयेननि दफा 4 खौ दफा 1949 नि फारियाव फोसाबनाय जादोंमोन।
88, बेयो जायगायारि मावख 'आरिनिफ्राय खाजोनाआव लाजानाय हाफोराव बाहायजाया। बेनिखाय, आयेन आफाद, जाय 1939नि आइनजों गनायथि होजादोंमोन, माखासे सुबुंफोरनाव रैखाथि होजानाय बाहागोलागिरिनि थामानाया 1948नि आइनआव दफा 88खौ आइन खालामनानै बै थामानखौ बोखारदोंमोन, जेराव जायगायारि मावख' आरिनिफ्राय खाजोना लागिरिफोरनि सोमोनदो दं। जेराव सोमोन्दो दं, बेनि बै बाहागोआ जाय बुङो दि बेनि गेजेरजों गोहोम खोख्लैजानाय जायखिजाया बोखारनाया जेबो मोनथायखौ गोहोम खोख्लैया एबा गोहोम खोख्लैया बायदि बायदि, आपिल खालामग्राखौ हेफाजाब होनो हानाय नङा मानोना 1939नि आयेननि दफा 3,3 ए आरो 4आ 1948नि आइनजों बोखारजायाखैमोन। आरो "बे आइनआव जेबो दफाया, गोहोम खोख्लैया एबा गोहोम खोख्लैयो होन्ना सान्नाय जानाय नङा", जुदि 1948नि आइनआव मोनसे रोखा राहा दं, जाय बेनि सिगां रैखाथि होजानाय जिफोरनि सुदखौ खोख्लैयो, मानोना बेनि रोंग 'थि गोनां सोदोबफोर, बे आइननि दफा 88 निफ्राय मोनसे रोखा राहा लानाय, जाय 1948नि एक्टनि दफा 3,3 ए आरो 4 निफ्राय लानाय जादोंमोन।
1948 माइथायनि आयेननि दफा 31 जों लोगोसे, 1948 माइथायनि आयेननि दफा 87 नि दफा 1, जाय मोनसेल 'खाजोना लागिरिफोरखौ गनायथि होयो। बेनि उनाव 1948 माइथायनि आयेननि सिङाव जायगायारि मावख' आरिनिफ्राय खाजोना लाग्राखौ रैखाथि होनो हाया। बेयो सैथो दि दफा 88 आ गोबां सोदोबफोराव बुंनो हाया दि 1939 माइथायनि आयेननि सिङाव आरजिनाय रैखाथि गोनां खाजोना लाग्रानि सुदखौ जायगानि मावख 'आरिनिफ्राय खाजोना लाग्राखौ रैखाथि होनो नाङा; नाथाय गोहोम गोनां महरै, दफा 88 (1) (ए) खौ बेखौ बुंनो नांगौ दि 1939 माइथायनि आयेननि सिङाव रैखाथि गोनां खाजोना लाग्रानि थाखाय 1948 माइथायनि आइननि सिङाव जेबो रैखाथि जानाय नङा, जेराव जायगायारि मावख' आरिनिफ्राय खाजोना लाग्राखौ गनायथि होनाय जायो। दफा 88 (1) (ए) नि रोखा सोदोबफोरनि थांखिया रोखोमसे जानो हागौ। आयेन आफादाबो बेखौ सानदोंमोन दि जायगानि खाजोना लाग्रानि थामानखौ राइजोआरि सुदनिफ्राय रैखाथि होनांगौ, जायनि थाखाय जायगानि खाजोना लाग्रानि थामानखौ बाङाइ खालामनाय जादोंमोन।
1939 मायथाइनि आइनजों गनायथि होजानायफोर। दफा 88 (1) (ए) नि रोखा आइनजों। (622 एफ
जी.; 623 ई
जी.; 624 एफ
जी.; 625 बी
एफ.; 616 सी.) आरोबाव आर 'जलाइगिरिआ दफा 4ए नि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो हायाखैमोन, जाय 1956 मायथाइनि फोसाबनायनि उनाव दफा 31नि जायगाखौ लायो, आरो दाबि खालामोदि बियो सासे रैखाथि होजानाय बाहागोलागिरि, मानोना दफा 4एआ जायगायारि मावख' आरिनिफ्राय खाजोनाआव लाजानाय हाफोरनि बेलायावबो बाहायजाया। (627 डी
ई.) सखाराम बनाम मानिकचन्द, गनायजायाखै। मोहनलाल चुनिलाल कोठारी बनाम त्रिभवन हरिभाल तम्बली, (ii) दफा 88बीआ आर 'जलाइगिरिखौ रैखा खालामनो हाया, मानोना दफा 4एया 1956 माइथायनि 1 एप्रिलाव गोहोमाव फैनायनि सिगां थि खालाम जादोंमोन। (627 डी.)
