आर 'जलाइगिरिआ गावनि दावबायनायनि समाव गावनि खरसाखौ आबुं खालामनो थाखाय भारत सरकारनिफ्राय गोनां गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल' मोननायनि उनाव 1951 निफ्राय 1956 मायथाइनि बोसोरफोरनि गेजेराव गोजान सानजायारि हादोरफोराव दावबायहैदोंमोन। बिथाङा बै हादोरफोराव चार्टार्ड बेंकनि गुबुन गुबुन दालायफोराव गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल 'नि बाहायजायै बाहागोखौ जमा खालामदोंमोन। दिथागिरि, एनफोर्समेन्ट डिरेक्टरेट, फरेन एकसचेन्ज रेगुलेशन एक्टआ आयेननि दफा 19 (2) नि सिङाव मावफारि लादोंमोन आरो बिथांखौ दफा 4 (1) आरो (3) खौ सिफायनायनि थाखाय दायगोनां मोनदोंमोन। गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल' एपेलेट बर्डजों आर 'जलाइ खालामनायाव बिथोनखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनायाव। हेल्डः (i) आर 'जलाइगिरिखौ जेब्ला दफा 4 (1) नि राहाफोरखौ सिफायनाय जादोंमोन अब्ला बेखौ बेंक एकाउन्टाव जमा खालामनो गनायथि होजायाखैमोन। दफा 4 (1) खौ गोसो बोहोनो थाखाय, आर' जलाइगिरिखौ गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल 'नि दाहार होजानांगौमोन, जाय सासे डीलारमोन, जायखौ जेबो सन्देह गैयालासे, कारेन्ट डिलार नङामोन।
जाय थांखिनि थाखाय बेखौ होनाय जादोंमोन, बेखौ थि खालामनाया जाथावै नङा दि बिथाङा दफा 4 ((1) नि ओंथियाव बेंकजों दाहारनि रादायाव हाबदोंमोन। सरासनस्रायै रांख 'नि कारेन्ट एकाउन्टाव रां जमा खालामनाया दाहार सोमजिहोयो, नाथाय बेयाव दाहारनि रादायाव हाबफादेरनायनि गोनांथि गैया। (653 ई; 654 सी
डी
ई) शान्ति प्रसाद जैन बनाम एनफोर्समेन्टनि दिथागिरि, बेखौ उनसंनाय जादोंमोन। (ii) ट्रिब्युनलफोरा बेखौ गनायनायाव थारमोनदि आर' जलाइगिरिआ दफा 4 (3) खौ सिफायदोंमोन। (655 ए) बे दालाय दफानि सिङाव, आर 'जलाइगिरिआ गोबाव खालामालासै सासे गनायथि होजानाय डिलारनो बाहायजायै गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल' खौ फान्नो गोनांमोन। मानोना बिथाङा रां रांखौ गोबां बोसोरफोरनि थाखाय बेंकनि गुबुन गुबुन दालायफोरनि कारेन्ट एकाउन्टाव दोनदोंमोन, बिथाङा दफा 654 ए नि हेंथा खालामदोंमोन।
