सानजा पान्जाब पाब्लिक सेफटी एक्ट, 1949 नि दफा 7 (1) (सी), जायखौ दिल्ली प्रभिन्ससिम फुवारनाय जादोंमोन, बेयाव बुंनाय जादोंमोन दि "ओनसोलारि सोरखारा एबा बेनि गेजेरजों गनायथि होजानाय जायखिजाया मावख 'गिरिआ, सुबुं रैखाथिनि सायाव गोहोम खोख्लैग्रा जायखिजाया मावखान्थिखौ होबथानो एबा होबथानो थाखाय बेबादि मावआगाननि गोनांथि दं एबा पाब्लिक अर्डारखौ सामलायनायनि थाखाय बेबादि मावआगाननि गोनांथि दं, अब्ला सासे प्रिन्ट' र, फोसावगिरि एबा सुजुगिरिनो लिंहरनानै लिरनाय बिथोनजों गोनांथि जानो हागौ दि 606 थि आयदा एबा आयदाफोरनि थाखोजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयदाखौ फोसावनायनि सिगाङाव नायसंनायनि थाखाय जमा खालामनांगौ।" कानिया सी
जे
नि बायदिब्ला, पतंजलि शास्त्री, मेहरान्द महाजन, मुखर्जी आरो डी
ए
ए
एस
जे
जे
(एफ
ए
जेड
एल
एल
एल
जे.)
(जे
ए
जे.)
(जे
ए
जे.)
(जे
ए
जे.
19थि दफा (9.) नि दफा (9.) आव थानाय बासायनाय राहाफोरनि ओंथि सिङाव थानाय रायजोनि रैखाथिखौ गाज्रि खालामो एबा होखारनो गोसो जायो आरो बेनिखायनो बेयो आयेनारि नङि आरो उदायैमोन। रमेश थापर बनाम रायजो ([1950] एस
सी
आर
594) बिनि उनाव फैयो। एफ
ए
जेड
एल
ए
एल
आइ
जे
नि बायदिब्ला "सुबुं रैखाथि" सोदोबा मोनसे मोजां गनायजानाय ओंथि मोननो हादों आरो रायजोनि रैखाथि एबा रैखाथिखौ फोरमायो; आरो, बबेखानि "सुबुं बिखान्थि" सोदोबा गोजोननि फिसा बेले-बेजेफोरखौ लाफानो थोजासे गुवार, जाय रायजोनि रैखाथिखौ खैफोदगोनां खालामाखै, सुबुं रैखाथिनि थाखाय आयेनाव गाहाय महरै होनाय, सैथोआ बेनो दि आयेना जुनिया राहाफोर आरो सुबुं रैखाथिनि थांखि आरो गोसारथिखौ जगायनाय मोनसे जुनिया आयेन, जाय सुबुं रैखाथिनि आयेननि गुबै थांखिया, बेखौ दिन्थियो दि सुबुं रैखाथि आयेननि सिङाव सुबुं निजोमथिखौ गोहोम गोनां खालामनाय, सुबुं नि गोजोन आरो थासारि नि सिङाव सुबुं नि गोजोनथिखौ गाज्रि खालामनो हागौ।
रायजोनि रैखाथि आरो इमपाग्ड एक्टनि दफा 7 (1) (सि) नि थांखिया बेबादि बेले-बेजेफोरखौ होबथानो थाखाय बेखौ गनायनाया गोब्राब दि बेयो संबिजुनि दफा 19 (2) नि सिमानि बायजोआव गोग्लैयो। फुल कर्टजों खुंजानाय। मोनसे लाइसिआव प्रि सेनसर शिप फज 'नायआ प्रेसनि उदांस्रिआव मोनसे हेंथा जाय दफा 19 (1) (ए) जों फोसावजानाय बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिनि मोनसे गोनांथार बाहागो। ब्लेक स्टोननि बिबुंथिफोरखौ मुंख' नाय जादों।
