मोनसे खाख्रिखौ इंराजि एबा ओनसोलारि रावाव साननायाव गुदि नेमआ बाहायजानाय सोदोबफोरनिफ्राय थांखिखौ थि खालामनाय; खाथि-खालानि थासारिफोरखौ सान्ना नायनांगौ नाथाय बेयो खालि सोदोबफोरनि थांखि ओंथि नागिरनायनि थांखिनि थाखायल 'जाय थारै बाहायजादों। सासे हिन्दु आयजोखौ मोनसे आबुं दोहोनथि फोरमायनो थाखाय, गुबुन-गुबुननि जेबो रोखा गोहो होनायनि गोनांथि गैया; बेबादि गुवार सोदोबफोरखौ बाहागोलानायनि आबुं मोन्थाइखौ फोरमायनो बाहायजायोब्ला बेयो थोजासे।' मालिक 'सोदोबखौ जेब्ला मोनसे उइल एबा गुबुन खाख्रिआव थाथायनि बुंफुरलु महरै बाहायनाय जायो जायखौ सासे दिजाइसि एबा दोइनआ लानो थांखि लायो, बेखौ बाहागोलानायनि आबुं मोन्थाइजों लोगोसे आबुं बिगोमाथि मोन्थाइफोर थानाय बिगुमायाव बरनायनो आरजाथाव खालामनाय जायो, अब्लासिम एबा खाथि-खालानि थासारिफोराव बेबादि आबुं बिगोमानि मोन्थाइखौ दिनथिफुंनो जेबो गैया।
दान होग्रानि थांखिनि मोनसे गिबि नुथायारि सिन महरै लानाय जाया, दि दान होग्राया गावनि जिउसमावल 'दोहोनखौ रंजानोमोन। सुदनि बिबाङा, जायखौ दान होग्राया लानो गोनां, बाहायजानाय रावजों नारसिनजानाय दान होग्रानि थांखिनि सायाव सोनारो, आरो जुदि खाख्रिआव बाहायजानाय बाहायजाथाव सोदोबफोरा रोखा आरो रोखा आरो आबुं बिगोमाथि गोनां जायो, अब्ला अनुदाननि थांखिया गाव हारसिङैनो सुदखौ दबथायनाय एबा दानगारनाय नङा। दान होग्रानि जोथोन एबा थाखुलि होनायनि लुबैनाया मोनसेल' थांखिखौ दिन्थिगोन जाय दान होग्राखौ अनथोब होनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन, नाथाय बेखौ अनथोबनि बिबाङाव मोनसे जखा महरै फरायनो हानाय नङामोन। जेराव सासे हिन्दुआ सानै रानदिफोर, सासे रानजाजानाय फिसाजोनि आयेन आरो सासे फिसाजोनि फिसाज्ला, आरो फिसाजोनि जोथोनगिरि महरै खामानि मावग्रा नखरनि सासे सोमोन्दोआरिखौ नागारना थैयो, अब्ला फिसाज्लाखौ आइननिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन आरो फिसाजोनि गासै दाबिफोरखौ फिन हरफिनदोंमोन।
बिथांजोनाव माखासे सम्पथिफोर जाय गाहायाव होनाय बायदि सोलिबोगासिनो दंमोनः "बिनिखाय आं गावनि गोसो आरो उदांश्रीजों, सोरबा गुबुननि फारसेनिफ्राय जेबो नारसिननाय एबा नारसिन्नाय गैयालासे, जेब्ला आंनि थार मोनदांथिआव दोंनै थालानि पाका गलानि तामलिक बानायदोंमोन..
आरो इटावायाव गंसे न 'आरो गंसे क' थ्री..
8,000 रां बेसेननि मुसम्मात (बिजौ) नि थाग्रा थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि न 'आरो गंसे क' थ्री।
क 'ल्लानी क' इर बनाम लुचमी प्रसाद, टैगोर बनाम टैगोर (आई
ए
सापर
ससिमान चौधरीन बनाम शिब नारायण (49 आई
ए
25), विश्वनाथ प्रसाद बनाम चंद्रिका (60 आई
ए
56) आव सोनारनाय जादोंमोन। बाजा राम बख्श बनाम अर्जुन (60 आई
ए
56), उडियादिट्टा देब बनाम डब्ल्यू
आर
229)।
