गिबि फिनहोग्रा बि आ 9 जानुआरि, 1942 मायथाइयाव खुंजानाय खाजोना फाननायाव 24 परगना कालेक्टरेटआव मोनसे तौजी बायदोंमोन। बेबादि बायग्रा महरै बिथाङा बेंगल खाजोना फान्नाय आइन, 1859 नि दफा 37 नि सिङाव आरजिदोंमोन, माखासे फारागथिफोरजों लोगोसे "गासिबो समगान्थिनि सिङाव एंगारनो आरो बोखारनो आरो गासिबो खाजोना लागिरिफोरखौ थाबैनो होखारनो" मोन्थाइ जाय बेयाव गुदि नङा। बे मोन्थाइखौ बाहायना बिथाङा बोखारनायनि फोसावथाइ होदोंमोन आरो 1946 मायथाइयाव नैथि फिनहोग्राफोरजों लोगोसे माखासे खाजोना लागिरिफोरखौ होखारनो आरो हाफोरनि दखलखौ मोनफिननो थाखाय मोनसे नालिस लाबोयो। नैथि फिनहोग्रा सासेनि बेरेखायै नालिसखौ बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय जिल्ला जज, 24 परगनाआव आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन, बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिथांनि समगान्थिनि सिङाव दफा 37 आव मुंख 'नाय मोनसे एंगारनायफोरनि गेजेराव मोनसेनि सिङाव फैदोंमोन। जेब्ला आर' जलाइआ गोबावै दंमोन, बै बिलखौ उनाव
आरो "बिलजों सरजाबफानाय जाहोनफोर", दि बेंगल हा खाजोना फान्नाय आइन, 1859 नि दफा 37 खौ सोहोरारि ओनसोलफोराव आरो जरखायै कलकत्ता आरो बेनि नोगोरमाफोराव बाहायनायजों सुबुंफोरनि मोनसे गिदिर बाहागोआ गोबां गोब्राबथि सोमजिहोदोंमोन, जेराव "हानि बेसेनफोराव आथिखालनि सोमोनांथाव बांनाया बे राहा (दफा 37) खौ बाहायनायाव सान्नायारि बायग्राफोरनो गोनां थुलुंगानाय जगायो/आइनखौ गोनांथि गैयै गिदिर अरथाय होखारनायनि थाखाय" आरो बेनिखायनो, बे खोन्दोआ सिगांनिफ्राइनो माखासे थाखोफोर, सरकारि खाजोनानि रैखाथिनि थाखाय थि रैखाथिफोरजों खाजोना लागिरिफोरनो होनाय रैखाथिनि सिमाखौ फेहेरनायनि गोनांथिखौ गनायनाय जादोंमोन। बे बिलखौ जोबनायाव फोसाबनाय आयेन महरै गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बेयो 15 मार्च, 1950 आव बाहायजादोंमोन। बेयो दफा 37 नि जायगायाव दफा 4 नि गोदान दफा 37 जों सोलाय जादोंमोन आरो बेनि गेजेरजों होनाय जादोंमोन दि गासिबो आर 'जलाइफोर थाबै दं, जायनि फिथाय महरै गुबुन मोकद्दमाफोर दं, जायनि फिथाय महरै सिगांनिफ्राइनो समगान्थि
बे बाथ्रा दान्थेलायनाय दि दफा 7 आ दफा 19 (1) (एफ) आरो दफा 31 नि सिङाव बिथांनि गुदि मोन्थाइखौ बाङाइ खालामनाय महरै उदायैमोन। थाबथानाय आपिलखौ बोखारनो आरो बिथांनि दारै बुंजानाय आयेनारि आयदाखौ थि खालामनो थाखाय दफा 228 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आगान होदोंमोन। बै बायदियैनो आपिलखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो केसखौ ट्रेवर हैरिस सी
जे
आरो जे
बेनर्जीया खोनासंदोंमोन, जाय गुबुन गुबुन नाथाय गोरोबनाय बिजिरनायजों, दफा 7 खौ आयेनारि नङि आरो उदायै फोसावदोंमोन। बिसोर मानिदोंमोन दि दफा 37 खौ फोसाबनायनि सिगां बिथांनि बायनायनि सिङाव आरजिनाय मोनसे गावारि मोन्थाइ जानायनि थाखाय बि नि समगान्थिनि सिङाव फोजोबनायनि मोन्थाइ आरो खाजोना फान्नायाव बिथांनि दारै होनाय बेसेननि जेबो खमायनाय गैयालासे फोसाबनाय आयेननि दफा 7 जों बै मोन्थाइखौ उनदाहा खालामनाया दफा 19 (1) (एफ) नि सिङाव बिथांनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायमोन।
हे 'ट आर्टिकेल आरो उदायैमोन। सोनाब बंग' रायजोआ सुप्रिम कर्टाव दानि आपिलखौ सायख 'दोंमोनः पतंजल शास्त्री सी
जे
नि बायदियैब्ला, दफा 19 (1) (एफ) आ बे मामलायाव जेबो बाहायनाय गैया। दफाआव "हमथा" सोदोबनि ओंथिया गावनि। बुंजानाय दालाय दफा (एफ) आ भारतनि नोगोरारिफोरनो सम्पथि आरजिनाय, गावनि आरो सामलायनायनि रोखा मोन्थाइ होयो। बे दफाआ भारतनि नोगोरारिफोरनि बिनि गेजेरजों आरजिनाय आरो सामलायजानाय सम्पथिनि सोमोनदोआव गोख्रों जुजिनायजों सोमोन्दो गैया। बेफोर रोखा मोन्थाइफोरखौ संबिज' ननि दफा 31 आव लानाय जादों। संबिज 'ननि बिखान्थिनि सिङाव सासे नोगोरारि महरै सिङाव थानाय बैफोर गासिबो गुवार आरो गुदि उदांस्रिफोरखौ उदां सुबुं महरै रायजोजों गाग्लोब जायो आरो दफा 19 नि दफा (1) नि सिङाव रायजोजों गाग्लोबनायनिफ्राय रैखाथि होनाय जायो, राइजोआरि नेमखान्थिनि गोहोफोर जाय गाव-गावनि मोजांनि सोमोनदोआव उदां खालामनाय जादों।
दफा 31, बैफोर जाथायफोर जेराव समाजारि दबथायनाय आरो नेमखानथिफोरा दफा 31 नि दफा (5) नि दालाय दफा (बि) नि दफा (2) आव दिन्थिजानाय बेबादि मोन्थाइफोरखौ एंगारनायसिम गोसारनो हागौ आरो दफा 31 नि दफा (5) नि सिङाव खहा होनायनि बिबाननिफ्राय उदां खालामनाय जायो। दफा (5) नि बायदियैब्ला, दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (
फारि 1 नि रेबगान्थि 589 नं
33 आरो फारि 2 नि रेबगान्थि नं
36 आव आरज गाबनाय आरो फारि 3 नि रेबगान्थि नं
42 आव आरज गाबनाय एबा आरज गाबनाय सोदोबफोराबो रोखोम रोखोम बुंफुरलुफोर जाय एखे साननायखौ फोरमायो आरो संबिज 'ननि दफा 31 (1) नि ओंथि सिङाव गुबुन गुबुन रोखोमनि दोहोन-दोहोननिफ्राय खहा जानायनि जाथायफोर। बबेबा मोनसे केसाव बिगुमाया दफा 31 नि ओंथि सिङाव गावनि दोहोन-दोहोननिफ्राय "खहा" जादों ना गैया, बेनि सायाव जेबो कट आरो ड्राइ टेस्ट खालामनो हाया; मोनफ्रोमबो केसखौ थिरांथा लानांगौ मानोना बेयो गावनि थार बाथ्राफोरनि सायाव नुजायो। गुवारै बुंनायाव बेखौ बुंनो हायोदि मोनसे सुंद' खालामनाया ओरैबायदि ओंथिगोनां जागोन जाय दफा 31 नि ओंथिजों मोनसे खहा जानायनि समान। जुदि, बेयो बिगुमाखौ बिगुमानि दखल आरो रंजानायनिफ्राय होबथायो, एबा बिनि बाहायथिखौ गोमजोरै लोरबां खालामो एबा बिनि बेसादनि बेसेनखौ जोबोद खम खालामो, अब्ला संबिज 'नआ खालि आरिमुआरि बेसेनखौल' दखल खालामनायनि गोनांथि गैया।
नंगुबै देहायारि दखल। '(ii) बेखौ गनायनाया गोब्राब दि खाजोना फाननायाव बायग्रानि मोन्थाइखौ उनथिंजायनिफ्राय गोहोम खोख्लैनो नाजानाया ओरैबायदि ओंथिगोनां दि बेनि ओंथिया दफा 31 (1) आरो (2) नि सिङाव बिनि धोनखौ खहा खालामनाय। बेनि मथै दफा 31 नि दफा 5 (बि) (ii) नि मोनफ्रोम डि
ए
जे
(1) नि थाखाय बाहायजाथावनि बागै जेबो सोंथिया नुजाया। गोदान दफा 37 जों लाबोजानाय खाजोना फाननायाव बायग्रानि मोन्थाइखौ गुसुं खालामनाया सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय दफा 19 (1) (एफ) जों होजानाय मोन्थाइखौ बाहायनायनि सायाव मोनसे गनायजाथाव हेंथा होनायनि अनगायै जेबो नङा, आरो बै बेसादनि दफा 5 (5) नि सिङाव आबुङै गनायजाथाव आरो गनायजाथाव। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय आरो हेफाजाबनि थांखिफोरनि फोरमायथिया मोनसे सिमा गोनां बिल बानायनायनि थांखि महरै गनायजाथाव नङा, नाथाय बेखौ आइनआव मुंख' नाय बिथानि सिमा गोनां थासारिफोरल 'थि खालामनो हायो।
गाज्रिनि एखे आरो गोसारनाय आरो गोनांथिखौ सिनायथि हो, जायखौ बिथाङा फोसाबनो नागिरदोंमोन। बैफोर आयदाफोर जाय आयेनारि बिजिरनायाव हाबहोनांगोन, जेराव दफा 19 (1) (एफ) जों गनायथि होजानाय मोन्थाइखौ बाहायनायनि सायाव दफा 19 (5) जों लाजानाय हेंथाफोरनि थारथि दं। (2) दफा 19 (1) (एफ) आरो दफा 31 नि गेजेराव सोमोन्दोआ बेनो दि जुदि सासे मानसिया दफा 31 नि सिङाव गावनि धोनखौ गोनांथार महरै आरजिनाय जानायनि थाखाय गावनि धोनखौ खोमाना लायो, अब्ला बिथाङा बै धोनखौ लाखिनायनि गावनि मोन्थाइखौ खोमाना लायो आरो अभियोग खालामनो हाया। दफा 19 (1) (एफ) नि सिङाव बिथांनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय जादों। दफा 19 (1) (एफ) आव मुंख 'नाय मोन्थाइफोरा थायो, जेराव नोगोरारिफोरहा बेफोरखौ बाहायनायनि आयेनारि गोहो थायो। ए
के
गोपालननि जाथाय; आरो' चिरनजीत लाल 'नि मामलाया 590 नि थांखिनि थाखाय मुंख' जायो। दफा 19 (1) नि सिङाव बिथांनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय जादों। दफा 19 (1) (एफ) नि सिङाव बिथांनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय जादों। दफा 19 (1) (एफ) नि सिङाव बिथांनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय जादों।
) पुलिसनि गोहोखौ बाहायनायाव सम्पथिनि आंखालजों सोमोनदो दं आरो बै गोहोखौ बाहायनायनि सायाव जोंनि संबिजिरा बानायगिरिफोरा गोनां एबा थोजासे सान्नाय हेंथाफोरखौ रोखा खालामो, जेरै, बेबादि गोहोखौ खालि आयेननि गोहोजोंल 'बाहायनो हायो आरो खालि मावख' आरि बिथोनजोंल 'नङा आरो बै क्ल'
(2) मुंदांखा ओनसोलनि गोहोखौ बाहायनायजों सोमोनदो दं आरो बै गोहोखौ बाहायनायनि सायाव सिमाफोर दोनो। बेफोर सिमाफोरा 'रायजोनि मुंदांखा ओनसोलनि गोहोनि बेरेखायै' जोंनि गुदि मोन्थाइफोरखौ गायसनो। (4) बेफोर मोन्नै दफाखौ रायजोनि मुंदांखा ओनसोलनि गोहोजोंल 'सोमोनदो दं होन्ना सान्नो हाया, मानोना अब्ला (ए) क्ल' (1) आ आबुङै गोनांथि गैयै जागोन, मानोना मोनसे आयेननि गोनांथिया क्ल '(2) आव जोबोद रोखा।
मावख 'गिरि एबा आयेन आफादजों; आरो बिहार जमिन्दारि केसखौ मुंख' नाय जायो। (V) रायजोनि पुलिसनि गोहोआ सिमागोनां नङा (a) दफा 19 नि सिङाव गुबुन रोखोमै बुंनोब्ला, बेनि ओंथिया जागोनः (i) जायखिजाया सुबुं, नोगोरारि एबा नोगोरारि नङिनि थाखाय सम्पथिनि सायाव मावख 'गिरिजों पुलिसनि गोहोखौ बाहायनायनि बेरेखायै जेबो रैखाथि गैया; (ii) क्लसआवब्लाबो (2) निफ्राय (6) आयेन आफादनि बेरेखायै रैखाथि दङ'; एबा (h) दफा 31 नि सिङाव। (5) (b) दफा 31 मानोना गुबुन रोखोमै बुंनोब्ला बेनि ओंथिया जागोनः (i) पुलिसनि गोहो जाय जारखुंथायाव हाबफाना दं आरो फोरमायनो थाखाय संरैखाथिनि गोनांथि गैया, बेखौ गोनांथि गैयालासे बुंफोरनाय जादों आरो (ii) संबिज 'ननि दफा सिङाव रैखाथि दङ', जायनि थाखाय बेखौ आइननि दफा (i) नि सिङाव जेबो रैखाथि गैया; आरो बेखौ आइननि दफा (i) नि सिङाव उदायै फोरमान खालामनाय जायो, जाय आइननि दफा (i) नि सिङाव उदायै जानो हागौ।
बे खोन्दोआ मावफुंगिरिनि बेरेखायै जेबो रैखाथि होनाय नङा; (iv) आयेन आफादजों पुलिसनि गोहोखौ बाहायनाया दफानि जोबोद गुसेब आरो दिदोमथि गैयै सिमानि सिङाव सिमागोनां आरो आइनआ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जेरै मेग्ना चार्टनि 29थि खोन्दोआ ब्रिटिश क्राउननि बेरेखायै रैखाथिमोन; (ii) "दफा 31 (2) नि सिङाव आयेन आफादनि बेरेखायै दखल लानाय एबा होनां रां होफिन्नायनि थाखाय आरजिनाय आरो दफा (5) नि सिङाव रैखाथि दङ", (iii) गुबुन जाथायफोराव आयेन आफादनि बेरेखायै रैखाथि गैयाब्ला खाजोनानि बेलायाव आयेन आफादनि बेरेखायै रैखाथि गैयाब्ला बांसिन नङा आरो जुदि आयेन आफादखौ उननि मामलायाव फोथायनो हायो अब्ला बियो सिगांनि मामलायाव समान महरै फोथायनो हागौ। (VII) मोनफ्रोमबो बाथ्राखौ रायजो एबा बिनि मुं सायख 'नायनि हेफाजायाव लानायनि ओंथिया गोनांथार नङा दि दफा 31 (2) नि ओंथि सिङाव बै बेसादखौ दख' ल खालामनाय, जाहाथे रां होफिन्नायनि दाबि खालामनाय जायो। पुलिसनि गोहोखौ हारिफोरनि मोजांनि थाखाय बाहायनाय जायो आरो मोन्नैबो मामलायाव राइजोआरि मोजांनि थाखाय गोहो बाहायनाय जायो।
बबेखानि बे मोननै जारगोरासिन गोहोफोरनि बाहायनायनि गेजेराव मोनसे रोखा फारागथि दं। बेखौ फोरमायनो एसे गोब्राबब्लाबो, मोननै रोखोमनि दखल लानायनि गेजेराव फारागथि, जाय सन्देह गैयालासेनो दं। रायजोनि पुलिस गोहोनि गुवार गोसारनायखौ नोजोर होनानै, बबेबा मोनसे जर 'खा दारै गनायथि होजानाय दखल लानायनि बागै थि खालामनो थाखाय मोनसे थि सरासनस्रा आनजाद खालामनाया मोजां नङा आरो जाथावनाबो नङा। आयेना मोनसे थाखोनि सिङाव गोग्लैयो एबा गुबुननि सिङाव गोग्लैयो। बेनिखायनो, बेबादि जायखिजाया' जायखिजाया दिदोम नङै खान्थिनि सरासनस्रा बेखेवनायखौ नाजालाबानो बेखौ गुवारै बुंनाया जाथावना दि मोन्नै रोखोमनि दखल लानायनि थांखि, थांखि आरो जाउनफोरा गुबुन-गुबुन आरो बे दि
मोनफ्रोम केसाव, सावरायजानाय थि आयेननि राहाफोरखौ 'बबे थाखोआव गोग्लैयो' बेखौ थि खालामनो थाखाय सांग्राङै नायसंनाय जागोन।
592 (VIII) समगान्थिनि सिङाव फोजोबनाय आरो बाहागोलागिरिफोरनि सिङाव होखारनायनि मोन्थाइखौ मानिनाय आरो रायजोआ बैफोर मोन्थाइफोरखौ आरजियाखै जेरै दफा 31 (2) आव बाहायजानाय बायदि "सम्पथि" महरै होखारनायनि थाखाय बिथोन होनाय, मानोना गनायथि एबा आयेन सामलायनायनि गेजेरजों बिनिफ्राय रायजो एबा गुबुन सोरखौबा बै मोन्थाइफोरनि जेबो बारस्लायनाय जायाखै। 1950 मायथाइनि सोनाब बेंगल आइन VIIआव बाहाय जानाय खाजोना फाननायनि थाखाय बायनाया आयेननि गोहोजों बे मोन्थाइनिफ्राय एंगारजायो आरो केसआ दफा 31 (दफा 31) नि सिङाव गोग्लैयो। दफा 5 (दफा 31) नि सिङाव हेंथा होनाय आरो बेबादि थासारिफोरनि सिङाव हेंथा होनाय बायदि हेंथा होनाय जायो। 1950 मायथाइनि सोनाब बेंगल आइन VII आव बाहाय जानाय खाजोना फाननायनि थाखाय, सम्पथिनि बायग्राया आयेननि गोहोजों बे मोन्थाइनिफ्राय एंगारजायो। (दफा 31) आरो दफा 31 (दफा 31) नि सिङाव गोग्लैयो।
घ, न 'खरफोराव, आयेनारि नङैनि आर' जलाइया जाफुंसारनो हाया आरो बेखौ नेवसिथारनांगौ। पेट 'जगन्नाथास जे
(i) बे सान्ना लानाय दि बे मामलायाव फोजानाय सोंथिया मोनसे जाय संबिजुनि दफा 19 (1) (एफ) आरो (5) नि सिङाव ओंखारो, सोनाब बेंगल एक्ट VII नि हेंथा होनाय खोन्दोआ सिङाव दं मानोना हेंथा होनायफ्रा संबिजुनि दफा 19 (5) नि ओंथियाव जुक्ति गोनां; (ii) बे दफा 19 (1) (एफ) नि ओंथिया जानो हागौ नोगोरारिफोरनि मिथिंगायारि मोन्थाइखौ रोखा सम्प' र्ति मोन्थाइनि सिङावबो बुजायो। दफा 19 (5) आव सानना लानाय मोन्थाइफोरनि बाहायनायनि सायाव हेंथा होनायफ्रा सरासनस्रा सोमोन्दो गोनां, जुदि दिदोम नङाब्लाबो नंगुबै सम्प 'र्ति मोन्थाइजों; (iii) बै दफा (1) खौ मोनसे दफा फोसावथाइनिफ्राय आलादा खालामनो हाया, एबा बेखौ मावख' आरि आयेननि गोनांथिनिफ्राय रोखा खालामनो हाया।
मुंदांखा ओनसोलनि, नाथाय बेनि गोसारथिया गुवारसिन जानो हागौ। दफा 31 (2) आव "आरजिनाय" आरो "दखल लानाय" खौ गोनांथार महरै दै बोहैनाय एबा दखल खालामनायनि सोलायनायजों लोब्बागोनां महरै लानो हाया। सोदोबफोर एबा सोदोबफोरा गासिबो जाथायफोरखौ बुजियो जेराव बिमुं एबा दखलखौ बिगोमानिफ्राय बोखारनाय जायो आरो बिनि गनायथि गैयालासे सोलायनाय एबा फोजोबस्रांनायनि गेजेरजों एबा बबेबा गुबुन फारिखान्थिजों नाजावनाय जायो, जाय गुबै महरै बेनि समान, बे बिथिङाव दखल खालामनायनि ओंथिया सम्पथिनि आखुथाय महरै गनायनाय आरो जायखौ आयेना दखल महरै गनायो। (iv) दफा 31 (2) नि सोमोनदोआव मिथिजानाय सोमोनदोआव दफा 19 (1) (च) "सम्पथि" सोदोबनि ओंथिआ लोगोसे सोदोबफोर "आरजिनाय" आरो "दखल लानाय" जों सिमागोनां। आथिखालनि बेलायाव समगान्थिनि सिङाव दानस्लायनायनि मोन्थाइखौ गावनो गाव उदांश्री एबा उदांश्रीनि थाखाय उदांश्री महरै मानिना लानो हाया।
19 (5) जों लाजानाय दफा 19 (1) (एफ) नि सिङाव नों गावनो थाथारनांगौ। कसाइ जुथाइ बायदि बायदि। क '
बनाम क्रेसेन्ट सिटी बायदि बायदि क'.,, पान्जाब प्रभिन्स बनाम दौलत सिंह आरो गुबुन ([1946] एफ
सी
आर
1), चिरनजीत लाल चौधरी बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुन ([1950] एस
सी
आर
869), ए
के
गोपालन बनाम द स्टेट ऑफ मद्रास ([1950] एस
सी
आर
88), पी
डी
शामदासानी बनाम सेंट्रल बैंक ऑफ इंडिया ([1952] एस
सी
आर
391), स्टेट मिनिस्ट्रि अफ आर्मी बनाम दलजील; पेनसिलभेनिया क 'ल क'
बनाम महौ, द्वारकादास श्रीनिवास बनाम श 'लापुर स्पिनिं मिल्स लिमिटेड (1954), द स्टेट ऑफ मद्रास बनाम ए
के
गोपालन बनाम द स्टेट ऑफ मद्रास (
