आर 'जलाइगिरिखौ जुलाइ 1964 मायथाइयाव बम्बे रायजोनि भुसावल बर' म्युनिसिपालितिनि आफादगिरि सायख 'नाय जादोंमोन। बे सानावनो नोगोरमाया मोनसे थांखि लादोंमोन दि हादोरगिरिनि मावख' नि समगान्थिया "म्युनिसिपालितिनि मावख 'नि समगान्थियाव थालांनाय" जागोन। बम्बे म्युनिसिपाल बर' स एक्ट 1925 (बम्बे एक्ट 1925 नि 18) नि दफा 25आव होनाय बायदि नोगोरखुंथायनि बोसोरब्रैनि समगान्थिया 17 फेब्रुआरि, 1965 मायथाइआव जोबहैनो गोनांमोन। बबेखानि बेनि गेजेराव महाराष्ट्र नोगोरमाफोरा (सरासनस्रा बिसायख 'थिफोरखौ थाद' नाय नोगोरमा आयेनफोरनि जथायनाय आइन, 1964 खौ हगारनाय जादोंमोन, आरो बेनि दफा 3 नि सिङाव नोगोरखुंथायनि काउनसिलरफोरनि समगान्थिया सानबोलावरिजों 31 दिसेम्बर, 1965 मायथाइसिम बारायनाय जादोंमोन। ओनसोलनि कालेक्टरा हादोरगिरिनि समगान्थिया 17 फेब्रुआरि, 1965 मायथाइआव जोबहैगोन होन्ना सान्ना मार्च 1965 मायथाइयाव मोनसे गोदान बिसायख 'थि फोसावनाय जादोंमोन।
म्युनिसिपालिटीनि समखौ 31 दिसेम्बर, 1965 सिम बारायनाय जादोंमोन, बिथाङा म्युनिसिपालिटीजों गनायजानाय थांखि बायदियै बै अक्ट 'सिम हादरगिरि जानो हाथावनामोन। गोजौ अदालते बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन। आपिल खालामग्राया गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय फिटनेसनि फोरमान बिलाइ लाना बे कर्टाव फैदोंमोन। आपिलाव गुसुं सोंनाया बेमोन दि म्युनिसिपालिटीनि थांखिआव "म्युनिसिपालिटीनि थालांनाय" सोदोबनि ओंथिया म्युनिसिपालिटीनि थालांनाय जाय महाराष्ट्र आइनजों गनायजायाब्ला जानो हागौमोन एबा बेखौ महाराष्ट्र आइनजों गनायथि होजानाय बारायनाय समफारिनि बिथिङाव बुजिनो नांगौमोन ना नाङा। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राया महाराष्ट्र आइनजों गनायथि होजानाय बारायनाय समफारिनि समखौ मोन्नो हागोन, मानोना गोहोमगोनाङै बियो आयेननि दफा 19 नि नैथि बिथोननि ओंथिनि सिङाव मोनसे बारायनायमोन एबा जायखिजाया जाथायनि मुलाम्फानि थाखाय बिथाङा महाराष्ट्र एक्टनि दफा 25 नि फिथाय महरै फोसाबनाय जादोंमोन।
31 दिसेम्बर, 1965 मायथाइसिम 'सोदोब' नि समखोन्दोखौ बारायनाय जादोंमोन। हेल्डः (i) नोगोर खुंथायारि बर 'आइनआव महाराष्ट्र आयेननि दफा 3 नि गोहोमा बेनो दि बेयो आयेननि दफा 25 नि सिङाव बिथोन होनाय समखोन्दोखौल' बारायनाय नङा, नाथाय दफा 25 नि सिङाव एबा आयेननि जायखिजाया गुबुन खोन्दोफोरनि सिङाव बारायनाय समखोन्दोखौबो। जुदि बेयो महाराष्ट्र आयेननि आयेनारि गोहोममोनब्ला, दफा 19 नि नैथि समखोन्दोआ हरखाब जाथायनि फारसे गोसो होजायाखैमोन मानोना दफा 25 नि सिङाव जेबो बिथोन एबा फोसावथाइ फोसावजायाखैमोन एबा आयेननि जायखिजाया गुबुन सोमोन्दो गोनां खोन्दोआ आयेननि दफा 25 नि सिङाव काउनसिलरफोरनि समखोन्दोखौ बारायनाय नङामोन। बेनिखायनो दानि थांखिनि थाखाय दफा 19 नि नैथि समखोन्दोखौ साननायनि बायजोआव दोननांदोंमोन आरो जेंनाखौ 696 खौ सल 'बाथानि बिथायाव मोगामोगि खालामनांदोंमोन दि दफा 25 नि सिङाव बिथोन होनाय समखोन्दोआ दफा 25 सिम बारायनायमोन।
जेब्ला थांखिखौ गनायनाय जादोंमोन आरो बुंजानाय थांखिनि रोखा समफारियाव दं। दफा 19 नि नैथि बिथोनआ आयेननि सिङाव नोगोरखुंथायनि मावख 'नि समफारिखौ बारायनो सानदों। बेनिखायनो बेखौ सान्ना लानाय जाथावै नङामोन दि थांखिखौ गनायनाय समाव नोगोरखुंथाइया आयेननि राहाफोरनि सिङाव नोगोरखुंथायनि समफारिखौ बारायनो हानाय थासारिखौ सान्ना नायनो हायामोन। बेनि अनगायैबो अध्यादेश जारि खालामनायनि सिङाव थानाय थांखिफोरनि फोरमायथिनिफ्राय, जाय महाराष्ट्र आयेनाव जोबदोंमोन, ओरैबायदि नुजादोंमोन दि रायजोआव नोगोरखुंथायफोरनि समफारिखौ बारायनायनि सोंथिया जुलाइ 1963 मायथाइयावबो गोब्राब सानना लानाय जादोंमोन। थारैनो जुलाइ 18,1964 आव एबा बिनि खाथि खाला जेब्ला हादोरगिरिनि समफारिखौ बारायनाय जादोंमोन, नोगोरखुंथाइआ नोगोरखुंथायनि समफारिखौ 4 बोसोरनि बारा बारायनो बोसोन होनानै मोनसे थांखि लादोंमोन। बेनिखायनो बेयो रोखामोनदि गुबुन थासारि आरो आयेनारि थासारिफोरनि बिथायावबो रोखा मोन।
जेब्ला फुवारनाय जादोंमोन, काउनसिलरफोरा रोखा मिजिं थिदोंमोन दि म्युनिसिपालिटीनि समगान्थिखौ बारायनो हागोन एबा बारायनो हागोन आरो बे गियानजों बिसोर म्युनिसिपालिटीनि समगान्थिनि आद्रा थानाय समनि थाखाय हादोरगिरिनि समगान्थि थि खालामनायनि थांखिखौ गनायथि होदोंमोन; थांखिया ओरैबायदि नुजादोंमोनदि हादोरगिरिनि समगान्थिखौ सोलिबाय थानाय एबा बारायनाय नोगोरखुंथायनि जिउजों गोरोबहोनांगौ। [700 B 701D] बिनिखाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ थार नङामोन आरो बेखौ बोखारनांदोंमोन।
