गिबि रिप 'न्देन्टखौ महाराष्ट्र सोरखारा डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्स, 1962 नि आर
30 (1) (बी) नि सिङाव हमथादोंमोन। बुंजानाय नेमफोरनि आर
30 नि दालाय नेम 4 नि सिङाव हमथानायनि सर्तफोरा बम्बे कन्डिशन्स अफ डिटेन्शन अर्डार, 1951 नि सिङाव थानाय रोखोमसेनो थि खालाम जादोंमोन। ओरैबायदि हमथानाय समाव गिबि रिप' न्देन्टआ बिगियानारि गोसोजों मोनसे बिजाब लिरदोंमोन आरो बेखौ फोसावनायनि थाखाय जेलनिफ्राय बायजोआव दैथायहरनो थाखाय रायजो सरकारनिफ्राय गनायथि बिदोंमोन। आर 'जखौ नेवसिजानायनि उनाव बिथाङा संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे रिट पिटिशन दाखिल खालामदोंमोन, जाय बिथांखौ फोसावनायनि थाखाय रेबसनलाइखौ दैथायहरनो थाखाय रायजो सोरखारा बिथोन होनो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बिजाबआ भारतनि रैखाथि बायदि बायदिनि सायाव जेबो गोहोम खोख्लैयाखैमोन, आरो आर' जखौ गनायथि होदोंमोन। जर 'खा गनायथिजों रायजो सोरखारा बे कर्टाव आर' ज खालामजादोंमोन।
हमथानायनि सम आरो बम्बे कन्डिशन्स अफ डिटेन्शन अर्डार, 1951, जाय बिनायगिरिनि हमथानायनि समफारिफोरखौ सामलायदोंमोन, बिथांखौ मोनसे बिजाब लिरनो आरो बेखौ फोसावनायनि थाखाय जेलनिफ्राय बायजोआव दैथायहरनो जेबो खाबु एबा मोन्थाइ होजायाखैमोन। HELD: (i) बेखौ बुंनो हाया दि बम्बे कन्डिशन्स अफ डिटेन्शन अर्डार, 1951, जाय सासे हमथानायनि उदांश्रीनि सायाव हेंथाफोरखौ नेमखानथि खालामो, हमथानायनि सायाव माखासे खाबुफोरल 'होयो। जुदि बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनाय जायो, बेनि ओंथिया बेनोदि हमथानायखौ उखैहाबनानै थैनो हागौ, जुदि हमथानायनो आदार होनो थाखाय जेबो सर्तफोर गैयामोन। मोनसे आयदा उदांस्रिनि बेलायाव बेबादि लुनायखौ बुंजानाय नेमफोर आरो नेमखान्थिफोराव गोख्रों जाहोनफोर गैयाब्ला होनाय जानाय नङा।
दिटेनसन अर्डार, 1951 नि बिथोनफोर, जाय सासे हमथानाय सुबुंखौ बिजाब लिरनायनिफ्राय एबा बेखौ फोसावनायनि थाखाय दैथायहरनायनिफ्राय होबथायो, महाराष्ट्र रायजोआ बेखौ गनायथि होनो नेवसिगारो, आइनखौ नेवसिगारनानै गिबि बिनायगिरिनि गावारि उदांश्रीखौ सिफायो, जायनि सिङाव बिथांखौ हमथ 'नाय जादोंमोन। (708 ई) (iii) संबिज' ननि दफा 359 नि सिङाव हादोरगिरिनि बिथोननि गोहोमा बेमोनदि भारतनि रैखाथि आयेन, 1962 नि सिङाव सासे सुबुंखौ गावनि गावारि उदांश्रीनिफ्राय नेवसिगारोब्ला, एबा बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेम एबा बिथोन। जुदि सासे सुबुंखौ आइन एबा नेम एबा बिथोननि सिङाव गावनि गावारि उदांश्रीनिफ्राय नेवसिगारोमोन, नाथाय बे सोमोनदोआव बुंजानाय आदालतफोरखौ लांफिननो बिनि मोन्थाइखौ सिफायनाय जायामोन। (705 डी
डी.) 703 नि उनाव रायजो सोरखारा गिबि फोसावथायनि उदांश्रीखौ नेवसिगारोमोन, जाय आइन एबा बिथोननि सिङाव बानायजानाय बिथांनि गावारि उदांश्रीखौ सिफायनायमोन।
दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आगान हो आरो मुंख 'जानाय गोजौ बिजिरसालिनिहा आइन बायदियै खामानि मावनो थाखाय मुंख' जानाय सोरखारनो मोनसे आरजाथाव रिट एबा बिथोन होनो गोहो होनाय जादोंमोन।
