एन आरो बिथांनि मोनब्रै फिसाज्लाफोर, जायफोरा मिताक्षरा हिन्दु जुथाय नख 'रनि सोद्रोमामोन, बिनि बेरेखायै मोनसे मानि सुटआव मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन। बै बिथोनखौ मावफुंनायाव जथाय नख' रारि सम्प 'थियाव मोनब्रै फिसाज्लाफोरनि बाहागो, जायखौ गासै ब्रै बाहागोनि बा बाहागोनि महरै बरनायनाय जादों, दिसेम्बर, 1936 मायथाइयाव निलामनि थाखाय दोननाय जादोंमोन आरो दफा एन' नि सुदजों बायनाया फाननायनि थाखाय दोनजायाखैमोन मानोना बेयो दिवालि खालामनायनि मावखान्थिनि आयदामोन। एस 'नो फाननाया खाजोना रोखा जादोंमोन। एस' आ पि 'नो सम्प' तिफोरखौ फानदोंमोन। 6 नबेम्बर, 1939 मायथाइयाव 0,21 आर
33 (2) आरो कोड अफ सिविल प्रोसिज 'रनि 96 नि सिङाव मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय सिगांनिफ्राय दखलआव थानाय जुथाय नख' रनि सोद्रोमाफोरजों लोगोसे पि 'नो सम्प' ति बायनायनि जुथाय दखलखौ दैथाय हरनायनि थाखाय। बे बिथोनखौ मावफुंदोंमोन आरो दखल खालामनायखौ पि 'नो फोसावनाय जादोंमोन।
जुथाय नख 'रारि सम्पथिफोरखौ मोनबा समान बाहागोफोराव रान्नाय आरो बेनि उनाव हेंथा होग्राखौ दखलनिफ्राय बोखारनानै बेबादि मोनब्रै बाहागोनि दखल खालामनायनि थाखाय बिसावराय अदालते नालिसखौ बिथोन होदोंमोन, नाथाय बिथोन होदोंमोन दि एसआ ब्रै बाहागोनि बा बाहागोनि मोन्थाइ गैया, नाथाय नै बाहागोनि थाम बाहागोनि मोन्थाइ दं मानोना बिथोननि सिगां एननि सासे बाथि फिसाज्ला जोनोम जादोंमोन, जायखौ मोकद्दमा एबा फोजोबनाय मावखान्थियाव बाहागोआरि खालामजायाखैमोन आरो जायनि बाहागोआ फिथाय महरै निलाम फाननायनि सिङाव बारजायाखैमोन। माखासे हेंथा होग्राया गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जाय बेखौ मानिना आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन दि सिमा आयेननि फारि 1 नि दफा 144 नि दफा 144 नि दफा 144 नि दफा 144 नि दफा 144 नि दफा 144 नि दफा 144 नि दफा 144 नि दफा 144 नि दफा 144 नि दफा 144 नि दफा 144 नि दफा 144 नि दफा 144 नि दफा 144 नि दफा 144 नि दफा 144 नि दफा 144 नि दफा 144 नि दफा 144 नि दफा 144 नि दफा 144 नि दफा 144 नि दफा 144 नि दफा 144 नि दफा 144 नि दफा 144 नि दफा 144 नि दफा 144 नि दफा 144 नि दफा 144 नि दफा 144 नि दफा 144 नि दफा 144 नि दफा 144 नि दफा 144 नि दफा 144 नि दफा
संबिजुनि 33। थिरांथा लानायनि थाखाय जाय मोन्नै सोंथिफोर ओंखारदोंमोन बेफोर जाबाय (1) दफा 144 एबा दफा 120 नि सिङाव नालिसजों नालिसखौ होबथादोंमोन ना नङामोन आरो (2) दफा 5 नि ब्रै बाहागोनि बाहागोनि मोन्थाइ दं ना गैया। हेल्डः (पार सरकार आरो रघुबर दयाल, जे
जे.) (i) (ए) 'आं सान्दों दि नालिसनि दफा 144 नि सिङाव नालिसखौ होबथादोंमोन जाय गोबां जेंनाफोर सोमजिहोदोंमोन। दफाया रोखा महरै सम्पथिनि दखलनि थाखाय नालिसखौ सान्दों जेराव हेंथा होग्राया बिनायगिरिनि बेरेखायै बेखौ दखलआव थानो हागौ। जिखिजायामानो, जथाय नख' रारि सम्प 'थियाव सासे क' पार्टनारनि बोखावजायै सुद बायग्राया जाय बायदोंमोन बेखौ दखल खालामनायनि मोन्थाइ गैया। बिनि मोनसेल 'मोन्थाइआ जादों सम्प' तिखौ बोखावनायनि थाखाय नालिस खालामनाय आरो पार्टनारनि बाहागोयाव गोग्लैनो हाथावना बाहागो राननायनि थाखाय बिन 'द खालामनाय।
ई
एन
बानाय जादोंमोन। मानोना बिबादीफोरनि दखलआ बिथांनि हेंथा खालामनो हागौमोन जुदि बिथाङा दफा 144 खौ बाहायनो हानायाव गोब्राबथि दंमोन। (633 बी) सिद्धेश्वर मुखर्जी बनाम भुवनेश्वर प्रसाद नारायण, (633 बी), बिनि सायाव सोनारदोंमोन। व्यापुरी बनाम स 'नाम्मा बाई अम्मानी, मेड
81, मुंख' नाय जादों। महांत सुदर्शन दास बनाम महान राम कृपाल दास, (1949) एल
आर
77 आई
ए
42, जुनिया। (बी) दफा 144 खौ बाहायनायखौ होबथाग्रा नङामोन। आथिखालनि मामलायाव बिबादीफोरा दफा 6,1939 नि बिथोन बायदियै जिनै बोसोरसिम हेंथाहोजादोंमोन। नभेम्बर 6,1939 नि बिथोन बायदियै नेरसोनारि दखल होनायनि गेजेरजों, बिबादीफोरनि हेंथा दखलआ हेंथा होजादोंमोन। बिनिखाय बै अक्ट 'निफ्राय खारनो नांदोंमोन, आरो जिनै बोसोरनि गेजेराव नालिस लाबोजादोंमोन, जाय फारि 1917 नि दफा 63 नि सिङाव लाबोजादोंमोन। (ए
ए.)
एस आरो बिथांनि बारस्लायहोग्रा, जाय लोगोआरिनि सम्पथिआव बोखावजायै बाहागो बायदोंमोन, आइन बायदियै जेबो दखल खालामनायनि मोन्थाइ गैयामोन। बिथोन होनायाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया आइन बायदियै गोरोन्थि जादोंमोन, नाथाय बिथाङा गावनि ओनसोलनि सिङाव खामानि मावदोंमोन। बेबादि बिथोनआ आबुङै गोहोम खोख्लैयो जुदि बेखौ आलादा खालामाखैब्ला। [634 ए
बि] येलुमलाई चेट्टी बनाम श्रीनिवास चेट्टी, मेड
294, जुनिया। महादेव सखाराम पारकर बनाम जानू नामजी हाटले, (1912) आई
एल
आर
आरो फांग बहादुर सिंह बनाम हनवन्त सिंह अल
520, बाहायजाथाव नङामोन। (ii) दफा 120आ बै नालिसफोराव बाहाय जायो जायनि थाखाय गुबुन जायगायाव जेबो सिमा होनाय जाया आरो मोनद' बोसोरनि सम थि खालामो, जेब्ला बेखौ आलादा खालामनाय जादोंमोन। (636) दाय होग्रानि थांखिनि थाखाय दाबि खालामजाखिसै।
बिनिखाय सिबलीआ बेखौ मानिनो हायोदि केसखौ दफा 120 नि सिङाव होबथादोंमोन। (636 एफ) एम
एस
टि
रुखमाबाई बनाम लाला लक्ष्मीनारायण, आरो सी
मोहम्मद यूनुस बनाम सैयद उन्निसा, जायनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। बाई शेवन्तीबाई बनाम जनार्दन आर
वारिक, ए
आइ
आर
1939 बम
322 खौ ओरैबायदि गनायाखैमोन जेराव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि फाननायनि अक्ट 'निफ्राय नालिस खालामनायनि मोन्थाइ दं। (iii) क्रस हेंथा होनायनि जेबो गुन गैया। निलाम फाननायाव जाय एस बायनाया एस
बमनि फिसाज्लाफोरनि बाहागोमोन, जथाय नख' रारि सम्पथिफोराव। निलाम फाननायनि अक्ट 'आव बै बाहागोआ जाय गुबैयै 4/5थि मोन, जायखौ एन
नि थाखाय गुबुन फिसाज्ला जोनोम जानायनि थाखाय 2/3थिसिम खमायनाय जादोंमोन, जायखौ पार्टि एबा फासि होनायनि मावखान्थियाव पार्टि खालामजायाखैमोन। (iii) क्रस हेंथा होनायनि जेबो गुन गैयामोन। निलाम फाननायाव जाय एस बायनाया एस
ब' मनि फिसाज्लाफोरनि बाहागोमोन, बै बाहागोआ खालि 6/6थि मोन।
एन
डि
इउ नख 'रारि सम्पथि खालामग्राया, जाय सम्प' थियाव जेबो सुदखौ आरजिनो हाया जायखौ बिथाङा दाबि खालामनो हाया। सम्प 'थिनि जायखिजाया थि जायगानि दखलआव। गुबुन हादोरारिजों बोखावनायनि थाखाय नालिस खालामजानाया, आदबारि ओंथियाव, बोखावनायनि थाखाय नालिस नङा आरो बेबादि नालिसहा जथाय सम्प' थियाव जथाय नख 'रनि सोद्रोमाफोरनि जथाय बिगोमाथिखौ सिफायनायनि गोनां गोहोम दं आरो नख' रनि कर्परेट आखुथाइबो। बेबादि गुबुन हादोरारिफोरनि मोन्थाइ जानायनि थाखाय बोखावनायनि थाखाय नालिस खालामनायनि बिथांनि मोन्थाइखौ मोनसे सोलिबाय थानाय मोन्थाइ होनना बुंनो हाया, जेराव बेखौ बाहायनायनि थाखाय जेबो सिमा गैया। [638 एफ
एच.] अय्यगारी वेंकटरमैया बनाम ऐव्यगारी रामय्या, आई
एल
आर
25, मुंख 'नाय जायो। (ii) गुबुन हादोरारि सासे बोखावजायै हिन्दुनि सोद्रोमाफोरनि जथाय बिगोमाथिखौ सिफायनो थाखाय गोनां नङाब्लाबो 640 एबा गुबुन नखरनि सम्प' थिनि मोनसे बाहागोखौ गावनि नख 'रनि
आथिखालनि मामलायाव गुबुन हादोरारि सुबुंफ्रा सरासनस्रा सुबुंफोरनि थाखाय आर 'ज खालामो दि बिथांखौ नखरारि सम्पथिनि बै बाहागोनि दखलआव दोन्नो हायो जाय बिथांनि बाहागोनि थाखाय रानजायो। बेबादि नालिसखौ खालि बोखावनायनि थाखाय नालिस खालामनाया मोजां नङा। बादीजों दाबिनाय गाहाय रैखाखालामनाया सम्पथिनि बै बाहागोनि दखलनिफ्राय रैखाखालामनाय जाय गुबुन हादोरारि सुबुंनि बाहागोआव रानजानो हागौ आरो बोखावनायनि थाखाय रैखाखालामनाया गावनि मोन्थाइखौ बाहायनो थाखाय मोनसे दाजेमिल' आरो गुबुन हादोरारि सुबुंनि बाहागोनि थाखाय रानजानाय सम्पथिनि दखलनि थाखाय गाहाय रैखाखालामनायनि हेफाजाबल '। बिनायगिरिआ जायखौ नागिरो बेयो नंगुबै खाजोनानि दैथायनाय। बेबादि नालिसआ सिमा आयेननि दफा 144 नि सिङाव गोग्लैयो। थानी बनाम दक्षिणामूर्ति। आई
एल
आर., एप (iii) बुंनाय गुबुन हादोरारि सोद्रोमाफोरनि दखलआ नखरनि फारसेनिफ्राय गुबुन हादोरारि जानो हाया मानोना बायग्राया सरासनस्रा खाजोनानि सुदआव गुबुन हादोरारि जाया आरो बायग्राया सरासनस्रा खाजोनानि सुदआव सोलिया। बेबादि नालिसआ सिमा आयेननि दफा 144 नि सिङाव गोग्लैयो।
थाखोआ बियो बिसोरजों जथाय दखल खालामनायनि मोन्थाइ दं। गुबुन हादोरनिफ्राय फैनाय सुबुंनि मोन्थाइखौ रोखा गनायनाय गैयाब्ला एबा गुबुन हादोरनिफ्राय फैनाय सुबुंनि नख 'रारि सम्पथिनि रंजानायाव बाहागो लानाय गैयाब्ला गावनि गुबुन हादोरनिफ्राय फैनाय सुबुंनि बाहागोखौ लानो हायो। सैथोआ बेनो दि गुबुन हादोरनिफ्राय फैनाय सुबुंनि बाहागोआरि सुद बायनाया बै सुदनि उलथा दखल खालामनायनि सानखांथिजों गोरोबै नङा। [640 ई
एच.] सुदर्शन दास बनाम राम किरपत दास, ए
आई
आर
1950 पी
सी
44, बेनि सायाव सोनारनाय। दफा 144 नि थामथि खाम्फानि बायदिब्ला, समआ बै अक्टनिफ्राय खारनो जागायो जेब्ला हेंथा होग्रानि दखलआ बादीनि उलथा जायो। बेनिखायनो आथिखालनि मामलायाव, बोखावजायै बाहागो बायनायनि अक्ट' निफ्राय खारनो थाखाय एडभार्ब दखल बेंगन, थामहिनबा बोखावजायै बाहागो बायनायनि अक्ट 'निफ्राय खारनो थाखाय, थामहिनबा 21 दिसेम्बरनि सिगां बाहागोनि अक्ट' निफ्राय खारनो थाखाय बिथोन होनाय जायो।
दायहोग्राफोर। बेखौ सान्नाबो दि जानो हाथाव नेरसोनारि गनायथिखौ होनो नाङामोन आरो 631 माइथायाव मावफुंग्रा अदालते बेबादि बिथोन होनो थाखाय आइन गैयालासे खामानि मावदोंमोन, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनो हायामोन दि मावफुंग्रा आदालतहा बिथोन होनो जेबो आयेन गैया एबा नेरसोनारि सामलायनायनि हाबाया आयेननि नोजोराव उदायैमोन। [642 बी] येलुमलाई चेट्टी बनाम श्रीनिवास चेट्टी, आई
एल
आर
आ श्री राधा कृष्ण 'चंदेरी बनाम राम बहादुर, ए
आई
आर
1917 पी
सी
197 खौ मुंख' दोंमोन, जायनि सायाव सोनारदोंमोन। बिनायगिरिनि नालिसनि बायदिब्ला 'सिमा आयेननि दफा 144' नि सिङाव सिमा होनाय नङामोन आरो केसनि बे बाहागोआव गोजौ आदालतजों लानाय नोजोरआ थार नङामोन। [642 डी]
