आर 'जलाइगिरिफोरा 1825 मायथाइनि बेंगल एलुवियन आरो डेलुवियन रेगुलेशन XI नि दफा 4 (1) नि बिथायाव दानथेलायजानाय हाफोरनि दाबि खालामदोंमोन। बे दफानि सायाव बिथा खालामनानै गावसोरनि दाबिखौ गायसननो थाखाय आर' जलाइगिरिफोरा फोरमान खालामनांदोंमोन दि दैमाया लासै-लासै हाबफैनायनि गेजेरजों हाफोरा आरज खालामजादोंमोन आरो हाफोरा आर 'जलाइगिरिफोर एबा बिसोरनि आजौ-आजौफोरनि दखलआव थानाय हाफोराव ज' जादोंमोन। 1892 निफ्राय 1909 सिम जरिपनि रेबगान्थिफोरा दिन्थिदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिफोरनि आजौ-आजौफोरा माखासे सिमाआरि हाफोरखौ लाखिदोंमोन, गोजौ कच' र्टखौ अनुमान खालामनो बुंनाय जादोंमोन दि 1845 निफ्राय 1863 माइथायसिम जेब्ला दानथेलायजानाय हाफोरा ज 'जादोंमोन बै समाव बिसोर बै हाफोरखौ लाखिदोंमोन। गोजौ कच' र्टआ अनुमान खालामनो नेवसिगारदोंमोन। बे कच 'र्टाव आर' जलाइ खालामनायाव, हेल्डः जुदि मोनसे बाथ्रा एबा मोनसे थासारि दं, अब्ला बिनि समफारिनि गेजेराव मोनसे रेफारेन्स, आरो मोन्नैबो जाथायफोरनि थाखाय मोनसे आर 'ज गोनां फोरमान, मोन्नैबो जाथायफोरनि थाखाय मोनसे आर' ज 'ज गोनां फोरमान, नाथाय मोन्नैबो जाथायफोराव रैखाथि गोनां फोरमान दिनथिफुंजानो हागौ।
इं 1892 निफ्राय इं 1909 माइथायसिम 1845 निफ्राय इं 1863 माइथायसिम दंमोन मानोना समनि गेजेरआ जोबोद इनगमोन। (760 एच) अनंगमन्जरी चौधरी बनाम त्रिपुरा सुंदरी चौधरी, (1887) एल
आर
14 आई
ए
101,110, गनायथि होजादोंमोन। मन्मथ नाथ हलदर, बनाम गिरीश चंद्र राय, 770 आरो हेमेन्द्र नाथ राय चौधरी बनाम ज्ञानेंद्र प्रसन्ना भादुड़ी, 117 आव नायसंनायनि हेंथा, गनायजायाखैमोन।
