हिन्दु धोरोमारि दानफोरनि कमिस्नार, बेयाव रिप 'न्देन्ट, उरिसा हिन्दु धोरोमारि दानफोरनि आयेननि दफा 49 नि सिङाव खामानि मावनाय, मोनसे मन्दिरनि सोमोनदै बोसोरारि बिहोमा महरै मोनसे रांखौ मोनदांदोंमोन, जायनि गेजेराव आपिल खालामग्रानि बिफाया सामलायगिरि आरो सिबाइतमोन। आपिल खालामग्रानि बिफाया दाबि खालामदोंमोन दि बिथांनि आजौ-आजौआ गावनि धोननिफ्राय मन्दिरखौ लुदोंमोन आरो नखरनि मोदायजो गायसनदोंमोन आरो बेनि सामलायनायनि थाखाय दान होदोंमोन। आपिल खालामग्रानि बिफाया आयेननि दफा 64 (1) नि सिङाव मोनसे आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन बेखौ फोसावनो थाखाय दि सोंजानाय मन्दिरआ मोनसे गावारिमोन आरो आयेननि सिङाव थाङामोन, जायखौ रिप 'न्देन्टआ आइनजों नेवसिजादोंमोन आरो आपिल खालामग्रानि नखरनि सोद्रोमाफोरखौ फोलेरारि महरै थिसनदोंमोन, जाय मन्दिरखौ दफा 6 (5) नि सिङाव "रायजोआरि थानसालिनि अनगायै" होनना फोसावदोंमोन। बेनि उनाव बिजिरगिरिनि बिफा 64 (64) नि दफा 64 (1) नि सिङाव मोनसे आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन।
उरता नालिसखौ बिथोन होदोंमोन। बिबैनि आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै बिथांनि गिबि बिथाखौ नाजावनानै गनायथि होनाय जादोंमोन दि नालिसखौ सामलायथाव नङामोन मानोना नालिसाव राइजोआरिफोरखौ 0
आई
आर
सिविल प्रोसिज' र क 'डनि 8 नि गोनांथिफोर बायदियै थिसनजायाखैमोन। बे बिजिरसालिनि फोरमान बिलाइजों आर' जलाइयाव; एच
ई
एल
डी.: आयेननि दफा 64 (2) नि सिङाव लाबोजानाय नालिसआ सिविल प्रोसिज 'र क' डनि 0.1 आर
8 जों सानजानाय आखुनि नालिस नङा। उड़ीसा हिन्दु धोरोमारि दान आयेननि बिथांखि आरो थांखिखौ नोजोर होनानै बेयो रोखा दि कमिस्नारआ राइजोआरि मोजांनि थान्दै आरो बिथाङा सासेल 'सुबुं जाय धोरोमारि आरो दानगोनां ट्रास्टनि फारसेनिफ्राय मावफारि लानो मोन्थाइ दं, आरो राइजोआरि सोद्रोमाफोरहा बे मामलायाव जेबो थाथाय गैया। 794 बी
केसाव मुंख' नाय जादों।
