फिननाय होग्राया 10 नबेम्बर, 1927 मायथाइयाव मुन्सिफ महरै थिसनजादोंमोन। जौगाथायनि उनाव बिथाङा सासे उफेरा जिल्ला आरो सेसन्स जज जादोंमोन आरो गोबां स्टेशनफोराव जिल्ला आरो सेसन्स जज महरै हाबा मावदोंमोन, नाथाय माब्लाबाबो बेबादि रोखा खालामजायाखैमोन। सरासनस्रा खान्थियाव बिथाङा 31 जुलाई, 1953 मायथाइआव बिबान एंगारनो गोनांमोन आरो बिबान एंगारनो गोनांमोन। 14 जुलाई, 1953 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों सोनाब बेंगल सोरखारा बिथोन होदोंमोन दि फिन होग्राखौ 1 अगस्त, 1953 मायथाइनिफ्राय नै दाननि थाखाय खामानियाव लाखिना दोननांगौमोन। बिथोनआ सोनाब बेंगल मावमिन नेम, बाहागो 1 नि नेम 75 (ए) नि सिङावमोन होनना बुंजादोंमोन। 20 जुलाई, 1953 मायथाइनि गुबुन मोनसे बिथोनजों, फिन होग्राखौ निलम्बन खालामनाय जादोंमोन आरो उननि सानाव बिथाङा दायजों हाबा मावदोंमोन आरो 15 साननि गेजेराव लिरबिदां फिनखौ दाखिल खालामनो बुंनाय जादोंमोन। बिजिरसंनाय समफारिनि गेजेराव फिन होग्राखौ सासपेनसन बिथोन होनाय जादोंमोन।
माखासे दायफोरखौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन। 18 मार्च, 1954 मायथाइआव बिनायगिरिखौ जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन दि बिथांखौ मानो बिबाननिफ्राय बोखारनाय जायासै आरो जाहोन दिन्थिनायनि उनाव 27 मे, 1954 मायथाइआव बिथांखौ बोखारनाय जादोंमोन। सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों बोसोन लानाय जादोंमोन, नाथाय गोजौ आदालतजों नङा। बिनायगिरिया जाफुंसारै रायजो बेंगिरिनो आर' जलाइ खालामदोंमोन। बेनि उनाव बिथाङा गावनि बोखारनायनि बेरेखायै संबिज 'ननि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव कलकत्ता गोजौ अदालताव आर' जलाइ होदोंमोन। गोजौ अदालते होखारनायनि बिथोनजों लोगोसे नायबिजिरनायखौबो नेवसिदोंमोन। सोनाब बंग 'सोरखारा गोजौ अदालतजों गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइयाव बे अदालताव आर' जलाइ खालामदोंमोन। जाय सोंनायखौ बिजिरनायनि थाखाय सोंदोंमोन बेफोर जाबायः (1) जिल्ला आरो सेसन्स जजनि बेरेखायै सरकारनि सासे मावख 'गिरिजों बिथोन होजानाय आरो सामलायजानाय बिजिरसंनाया संबिज' ननि दफा 235 नि राहाफोरखौ सिफायदोंमोन नामा, जाय गोजौ अदालत आरो जिल्ला अदालतनि सामलायथियाव थायो।
e 75 (a) सोनाब बंग 'मावमिन नेमफोरखौ बिबान एंगारनायनि सरासनस्रा बैसोनिफ्राय बारलांनानै मावसोमग्रानि मावमिनखौ फुवारनो थाखाय बाहायनो हायो। HELD: (i) नेम 75 (a) जायखौ गुदि नेमफोरनि नेम 56 (a) आव महर होनाय जादोंमोन, बेखौ सासे सुबुंखौ बिथांनि बेरेखायै बिजिरसंनायनि थाखाय मावमिनआव लाखिनायनि थांखिनि थाखाय बाहाय जानाय नङामोन, नाथाय मावमिननि मोनसे रोंग' थिगोनां रेबगान्थि गोनां सुबुंफोरखौ थिसन्नो थाखाय बानायनाय जादोंमोन, जायफोरा गोबां मावमिन होनो हायो आरो जायनि मावमिनाव लाखिनाया राइजोआरि बिथायाव गोनांथार होनना गनायनाय जायो। जुदि गिबि जाहोननि थाखाय मावमिनआव लाखिनाया गोनांथार मानिनाय जायो, अब्ला गुदि नेमफोरनि नेम 56 (d) बायदि मोनसे नेम नांगौमोन।
मोनफ्रोमबो रायजोनि सोमोनदोआव हायुं आवथा बाहायग्रा रायजो सुबुं सिबिथाइ आय 'ग आरो गोजौ आदालतजों सावरायखांनायनि उनाव रायजोनि रायजो बेंगिरिजों बानायजानाय जुनिया नेमफोरनि थाखाय। बेफोर लिरबिदांफोरखौ मावमिनफोरनि खोन्दोआव दोननाय जायासै नाथाय गोजौ आदालतफोरनि सोमोनदोआव थानाय राहाफोरनि हरखाब उनाव दोननाय जादोंमोन। लिरबिदांफोरा भारत सरकार आइन, 1935 नि सोमोन्दो गोनां खोन्दोफोरनि रुजुनायाव एसे सिगांसिम थाङो। बिसोर जिल्ला अदालतफोर आरो बेनि सिङाव थानाय अदालतफोरनि' सामलायनायखौ 'गोजौ अदालतफोराव दोनो। (779 B E; 785 B) (iii) दफा 235 आव बाहाय जानाय' सामलायथि 'सोदोबा जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि सायाव दिसिप्लिनारि सामलायथि एबा न्यायबिगियानखौ लाफायो। बेफोर लिरबिदांफोरनि आयेननि उनथिं थानाय जारिमिना दिन्थियो दि' सामलायथि 'आ मोनसे थांखिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय गोजौ अदालतआव दोनजादोंमोन, जेरै, गाहायनि न्यायपालिकानि उदांस्रिखौ रैखाथि होनाय आरो दिसिप्लिनारि सामलायथिखौ जोबोद गोसो बायनाय सोदोब' 786 B '।
'भेस्ट' सोदोबजों लोगोसे जाय मोनसे गोख्रों सोदोब। बेयो दिन्थियो दि गोजौ आदालतखौ न्यायपालिकानि सायाव सामलायनायनि मोनसेल 'नेर्सोनगिरि खालामनाय जायो। बेनिखायनो दबथायनाया खालि बिजिरसालिनि सानफ्रोम्बोनि हाबा मावनायनि गोहोखौल' नङा, नाथाय गाहाय बिजिरगिरिनि सायाव दिसिप्लिनारि जुरिसदिक्सनखौ सान्नायल 'नङा। (786 सी
डी.) दफा 227 आ गोजौ अदालतखौ बेफोर अदालतफोरनि सायाव सुपरिनटेनन्स होयो आरो गोजौ अदालतखौ रिटार्न बायदिनि थाखाय लिंहरनो हानाय खालामो। दफा 235 आव' कन्ट्र 'ल' सोदोबहा मोनसे गुबुन आयदा थानांगौ। बेयाव खालि सुपरिनटेनन्सनि अनगायै माखासे दं। बेयो बिजिरगिरिफोरनि आखुथाय आरो बिथोननि सायाव सामलायथायल '। मावमिननि थाथायफोराव गोजौ अदालतनि बिथोनफोरनि बेरेखायै आपिलनि मोन्थाइखौ सोफादेरनाया गोनांथार महरै दिसिप्लिनारि जुरिसदिक्सनआव गनायजानाय बिथोनखौ दिन्थियो, आरो' डील 'सोदोबआबो दिसिप्लिनारि आरो खालि खुंथायारि जुरिसदिक्सनल' नङा। (786 डी.)
जोंनि थार नाथाय गाहायनि बिजिरगिरिखौबो। (v) आयेन आफादहा दफा 309 नि सिङाव मावमिनफोरजों सोमोन्दो थानाय आयेन बानायनायनि गोहो दङ ', बेयो दिन्थिया दि दफा 162 नि सिङाव मावमिनआ सोमोन्दो गोनां मावमिन गोहो मोनो, जेब्ला संबिजिरा गुबुन रोखोमै फोरमायो। (787 एफ
जि.) (vi) दफा 311 आव ओरैबायदि जेबो गैया जाय बे थिरांथाखौ नारसिनो दि दफा 235 आव माखासे गोहो दंब्ला बिजिरसंनायनि न्यायसुरिनिफ्राय गोजौ बिजिरसालिनि होखारनाय जायो। जाय सामलायथिया गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव दङ', बेयो मोनसे आबुं सामलायनायनि आयदा, थिसननायनि बिथिङाव (होखारनाय आरो बोखारनायजों लोगोसे) आरो जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि थिस 'न्नाय आरो जौगाथायनि बिथिङाव रायजो बेंगिरिनि गोहोनि सायावल'। गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय सामलायनायनि बाहायनायनि सिङाव, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय, होखारनाय एबा बोखारनायनि अनगायै गुबुन गोख्रों साजा होनाय, नाथाय मावमिननि आर 'जजों, आर' ज खालामनायनि खाबु होनाय, दाबि खालामनाय महरै जाहोन होनाय।
दफा 31 नि दफा (2) जों बिथोन होजानाय 1
बेबादि खाबुखौ रायजो बेंगिरिया बै दफानि दफा (बि) आरो (सि) नि सिङाव हाबा मावनाय गैयाब्ला। गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजोंल 'बे मामलायाव बिजिरसंनाय जानो हागौमोन। नङाब्ला गनायनाया बे दिगाव दिदोमयै आगान सुरबाय थानाय आखुथाइखौ सोलायहोनाय जागोन।
