चल्लायपालम गामियाव मोनद 'इनामफोर दंमोन, जेरै, चल्लायपालम श्रत्रियम आरो मोनबा फिसा इनामफोर, नाथाय माब्ला आरो सोरजों इनामफोर बानायनाय जादोंमोन बेनि बागै जेबो खौरां गैयामोन। मोन्नै मामलायाव, मोनसेयाव, श्रत्रिमदारफोरजों दाखिल खालामजानाय, बाहागोलागिरिफोरनि बेरेखायै मोनसे फोसावथायनि थाखाय दि बाहागोलागिरिफोरहा गावसोरनि दखलआव थानाय हाफोराव दखल खालामनायनि मोन्थाइ गैया, आरो गुबुन मोनसेया बाहागोलागिरिफोरजों मोनसे फोसावथायनि थाखाय दि बिसोरहा दखल खालामनायनि मोन्थाइ दं, बे सोंथिया नुजादोंमोन दि श्रत्रिमआ माद्रास एस्टेटस लेन्ड एक्ट, 1908 नि दफा 3 (2) (डी) नि ओंथिनि सिङाव मोनसे "एस्टेट" ना नङा, 1936 नि एक्ट 18 जों फोसाबजानाय बायदि। बिसावराय अदालते फोरमाननि सायाव मानिना लादोंमोन दि अनुदानआ गासै गामिनि ओंथिनि सिङावमोन आरो बाहागोलागिरिफोरनाव मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोन
खाजोना लागिरिफोरनि बेरेखायै थिरांथा लानाय जायो। खाजोना लागिरिफोरजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव खालामनाय आर 'जलाइआव सोंनाय जादोंमोनः जुदि जेबो फोरमान गैया दि दान होनाया गंसे गासै गामिनिमोन, अब्ला दफा 3 (2) (घ) (1945 नि आइन 2 जों दाजाबदेरनाय) नि बुंफुरलु 1 नि बुंफुरलुआ स्रत्रिमदारफोर एबा खाजोना लागिरिफोरनि गेजेराव सोरबा सासेनि फारसे सानना लानाय जादोंमोन ना नङामोन। हेल्डः स्रत्रिमदारफोरनि नालिसआ फेलें जानांगौ, मानोना, बुंफुरलुआ मोनसे सान्ना लानाय, जेराव मोनसे दान होनायखौ गामिनि मुंजों फोरमायदोंमोन, बेखौ मोनसे एस्टेट होन्ना सान्ना लानाय जागोन। सान्ना लानाय साननाया गुबुन जेबो थाथायनि सिङाव गैया। आयेन आफादफ्रा, बुंफुरलुआव हेंथा गैयै दफाजों, बेबादि सान्ना लानाय नुनो मोनगोन, जुदि बेयाव माखासे थि समगान्थिफोर एबा गामिनि मावमिननि थांखिफोरनि थाखाय गनायथि होजानाय हाफोरखौ सोफादेरनाय जायाखैब्लाबो, जाय दाबि खालामदोंमोन दि गुबुन हारियारि मावमिननि थांखिनि सायाव थि समगान्थि होनाय जादोंमोन।
दान होनाया दफा 3 (2) (घ) नि बुंफुरलुनि बायजोआव गोग्लैयो, बे बाथ्राखौ फोरमान खालामनांगोन दि दान होनायाव थाफादेरै फिसा-फिसौ इनामफोरखौ गामिनि दान होग्राजों लोगोसे एबा बिनि उनाव, दान होग्राया सोरजिदोंमोन। (857 डी
ई.; 861 सी
ई.) बुंफुरलुखौ आइन बानायनायजों आयेन आफादनि थांखिया इनाम गामिफोराव बाहागोलागिरिफोरनि दखल मोन्नायनि मोन्थाइखौ फोसावनायमोन। बेयो आयेन आफादनि जायगायारि थासारिफोरनि सायाव आबुं गियान गैयिनि थाखाय जाहोन जागोन। जुदि बेखौ मानिनाय जायो दि आयेन आफादआ बाहागोलागिरिनि सायाव थारै गायसननो थांखि लादोंमोन दि फिसा इनामफोरखौ मुंनि गामिनि दान होनायनि सिगाङाव होनाय जादोंमोन आरो जुदि बिथाङा बेबादि खालामनो फेलें जायो अब्ला बिथांनि दाबिआ फेलें जानो हागौ। सरासनस्रा जाथायफोराव बेबादि बोजाखौ हगारनाया फ्राय जाथावैमोन। आरो जेब्ला फोरमाननि थांखिया सुबुं 842 नि थाखाय दिदोमथि गैयैमोन, जाय थानसालियाव नुजानांगौमोन।
नेमखान्थिखौ बाहायनायाव बिजिरसालिनि थाखाय मोन्नैबो मावखान्थिखौ नेवसिगारनायनि बेले-बेजे आदबखौ आजावनायनि गोनांथि जागोन। 1936 मायथाइनि फोसाबनाय आयेननि उनाव नुजानाय जाथायफोराव, आयेननि दफा 23आव सानना लानाय बाथ्राफोरा आबुङै नंगुबै जागोन, बाहायजाथाव सान्नाया बुंफुरलु 1 जों थि खालाम जानाय। दफा 23 नि सिङाव सान्ना लानाय दि इनामदारनि फारसे मोनसे मददआ मेलवरामनिल 'मोन, 1936 मायथाइनि फोसाबनाय आयेननि सिगाङाव नुजानाय जाथायफोरावल' बाहाय जादोंमोन। [857 जि; 858 बि; 860 बि; 862 एफ
जि] जिला बोर्ड अफ तंजौर बनाम एम
के
नूर मोहम्मद रौथर, ए
आइ
आर
1953 एस
सि
446 आरो वरदा भवनारायण राव बनाम आंध्र प्रदेश रायजो, फोरमायदोंमोन।
