आपिल ब 'र्डआ 28 सेप्तेम्बर, 1956 मायथाइयाव हापुरआव दै खाजोना लागायनानै मोनसे जुनिया थांखि लादोंमोन आरो उत्तर प्रदेश सोरखारा मोनसे फोसावथाइखौ उत्तर प्रदेश गेजेटआव इउ
पि
म्युनिसिपालिटी एक्ट (1916 नि 2) नि दफा 135 (2) नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन। थांखिखौ फोसावनाय। हापुरनि जिबा न' बिगोमाफोर जाय आपिल ब 'र्डनिफ्राय संबिधाननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दाखिल खालामजानाय खाजोना होनायनि थाखाय फोसावथाइफोर मोनदोंमोन आरो आपिल ब' र्डखौ खाजोना नाजावनायनिफ्राय होबथाग्रा मोनसे रिट एबा बिथोन बिदोंमोन। गाहाय हेंथाफोरआ (ए) मोनदि आपिल ब 'र्डनि थांखिखौ हिन्दीयाव सेबखांजानाय हापुरनि जायगायारि लेखा बिलायाव फोसावजायाखैमोन आरो (बी) खाजोना लागायनायनि थाखाय बानायनाय नेमफोरा बै थांखिजों थाफादेराखैमोन जाय फोसावथायनि थाखाय बर्डनि मावख' आव फोसाव जानाय फोसावथायनि बिथोनआव मुंख 'नाय जादोंमोन।
संबिज 'नखौ सिफायनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सासेल' बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि खाजोनाआ आयेन गैयैमोन मानोना खाजोना लागायनाय समाव नोगोर खुंथायारि आयेननि गोनांथार गोनांथिफोरखौ आपिल ब 'र्डआ मानियाखैमोन आरो आयेननि दफा 135 (3) आ (जाय खाजोना लागायनायनि आयेन गोनांथिनि रोखा फोरमानखौ सोरखारि फोसावनायजों खाजोना लागायनायाव गासैबो गोरोनथिफोरखौ फाहामो) संबिज' ननि दफा 14 नि सिङावमोन मानोना बियो फोरमाननि बेरेखायै मोनसे हेंथा सोमजिहोदोंमोन आरो खाजोना होग्राफोरनो जेबो राहा लाखियाखैमोन जायजों बिसोर आरो गुबुन नालिस खालामग्राफोरनि गेजेराव फारागथि जादोंमोन। बिथाङा आरोबाव मानिदोंमोन दि आइनखौ मानिनायनि साब सेकसनखौ सोरखारा सासेल 'बिजिरगिरिया संबिज' ननि थांखिनि उलथा न्यायारि गोहो होदोंमोन। आपिल ब 'र्डआ लेटर्स पेटेन्टनि सिङाव आपिल खालामदोंमोन। दिभिजनेल बेंचा मोनसेल' बिजिरगिरिनि बिथोनखौ मानिना लादोंमोन मानोना केसखौ रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन।
बे क 'र्ट। आपिलाव बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनाया जाबायः (i) s.135 (3) गासिबोखौ बन्द' खालामो, बिखान्थिनि सायाव बिजिरसंनाय जायनि गेजेरजों खाजोना लानाय जादोंमोन आरो बेनि जाहोनाव आइन बानायनायनि हाबाफोरखौ बांद्राय होफादेरनाय जादोंमोन। (ii) खाजोनाखौ थारै फज 'नाय नङामोन मानोना गोनांथार राहाफोरखौ मानियाखैमोन; (iii) दफा 135 (3) आ फाराग गोनांमोन; आरो (iv) दालाय खोन्दोआबो गाज्रिमोन मानोना बियो रायजो सोरखारा न्यायारि हाबाफोरखौ होयोमोन। HELD: पर गजेन्द्रगडकर, C
J., हिदायतुल्ला, शाह आरो सीकरी। (i) s.135 (3) आव थि फोरमाननि नेमआ अदालतफोरजों गासिबो नायबिजिरनायखौ बन्द' खालामाखै। माखासे आयदाफोर दं जायखौ आई
डी
(3) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइजों गायसननो हाया। बिदिन्थिनि थाखाय जेबो जुनिया फोसावथाइ गैया मानोना बेयाव मोनसे जर 'खा फोसावथाइ गैया।
ब 'र्ड एबा रायजो सोरखारा बेबादि गोहोखौ बाहायनो हाया। बे खोन्दोआ मा खालामो बेखौ सोंनायनि अनगायै बिखान्थिनि गेजेरजों खाजोना लाजानाय जायो, थामहिनबा बेखौ लागायनो लानाय गुबुन गुबुन आगानफोर। मोनसे खाजोनाखौ माब्लाबाबो खाजोना लागायनायनि मावखान्थिनि सिङाव थानो हाया। बेबादि खाजोनाखौ हेंथा होनो हागौ, लागायनायनि आदबजों नङा, नाथाय मोनसे आयेन गैयै फाथै महरै। (958 ए
डी.) बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि आयेननि दफा 131 निफ्राय 134 नि माखासे राहाफोरा गोनांथार। नाथाय बैफोर गासिबो एखे आखुनि नङा। आथिखालनि बेलायाव, जेरै राजा बुलान्द सिनि क'
लिमिटेड आरो बेरार स्वदेशी वनासपतिआव, नायजायै राहाफोरा मोनसे दिथागिरिनि आखुथायमोन आरो बेनिखायनो लाजानायखौ दफा 135 (3,958) नि रैखाथि होनाय जादोंमोन। (958 ए
डी.) (ii) बेयाव जेबो सन्देह गैया दि आयेननि दफा 131 निफ्राय 134 नि माखासे राहाफोरा गोनांथार। नाथाय बेफोर गासैबो रोखोमसे आखुथाइ नङा। जेरै राजा बुलन्द सिनि क '
लिमिटेड आरो बेरार स्वदेशी वनासपतिआव दं, जेरै राजा बुलन्द सिनि क'
लिमिटेड आरो बेरार स्वदेशी वनासपतिआव दं।
बिथोनारि राहाफोरखौ गोबाङैनो फालिनांगौ। मोननैबो थासारियाव बे गनायथिखौ नायग्रा एजेन्सीया रायजो सोरकार। बेखौ आसा खालामनो हाया दि रायजो सोरकारा गावनि हाबाखौ मावनो हाया एबा बियो राहाफोरखौ सिफायनायखौ फोसाबनो हानाय नङा। आयेननि बिलायनिफ्राय एसे सोलायसोल 'जानाय जाथायफोराव जर' खायै गुदि नङि आयदाफोराव, बेखौ नायनाया सोरकारनि थाखाय दि बेयाव थोजासे एबा जुक्तिगोनां गनायथि दंना गैया। खनसे सोरकारा नागारनायखौ गनायथि होब्ला, सोरकारनि थिरांथाखौ आयेननि गोनांथिफोरखौ गनायनायनि रोखा फोरमान फोसावथाइ खालामनानै थि खालामनाय जायो। (959 एच 960 डी) (iv) खाजोनानि गोहोआ रायजो आयेन आफादजों सोमोन्दो गोनां नाथाय रायजो सोरकारनि सामलायनायनि सिङाव थानाय जायगायारि मावख 'आरिजों बाहायजायो। रायजो आयेन आफादनि थाखाय जायगायारि ओनसोलफोराव खाजोना लागायनाया जाथावै मानोना जोबोद जायगायारि थासारिफोर आरो गोनांथिफोरखौ बिबान होथारनांगौ। जिखिजायामानो खाजोनाफोरा मोनसे आगु थि खालामजानाय गोहो।
आरो सुबुंफोरनि लुबैनायखौ बुजिनो थाखाय मोनसे खान्थि बानायनाय जायो। नाथाय बे बाथ्राखौ आबुङै नोगोर खुंथायारि बर्डफोरनि आखायफोराव गारनाय जाया। मानोना रायजो आयेन आफादफ्रा नोगोर खुंथायारि बर्डफोरनि दारै गावनि आइनफोरखौ मोजाङै मानिना नायग्रोमनो हाया, बेनि गोहोखौ रायजो सोरखारा गावसोरनि खामानिफोरखौ नायग्रोमनो होयो। खाजोना लागायनायनि मावखान्थिया बबेबा मोनसे थाखोयाव फोजोबथारनांगौ जायनि उनाव बेखौ बुंनो हायोदि खाजोना लागायनाय जाबाय। बे थाखोआ सौहैबाय, जेब्ला नोगोर खुंथायारि बर्डनि जुनिया थांखि लाजायो नङा, नाथाय जेब्ला सरकारा फोसावनाय जायो। फोसावथायनि उनाव गासिबो नायबिजिरनाया जोबथारनांगौ। बेयो बांद्राय थान्दै होफिन्नायनि मोनसे जाथाय नङा जेब्लासिम सासेया बे साननायजों जागायो दि रायजो सोरखारा सानगोनाङै खाजोना लागायनायनि राहाफोरखौ नेवसिनो थाखाय नोगोर खुंथायारि बर्डजों लोगो हमलायनो हागौ। बेबादि साननायनि थाखाय जेबो वारन्ट गैया। थि फोरमान गोनां फोसावथायनि राहा खालामनाया थि खाजोना लागायनायखौ सानना लानाय जायो।
ब 'र्डनि राहाफोरखौ मानिनाय आरो बिफोरखौ सिफायनायखौ गोरलै खालामनायनि साबसिन गोसो जानाय। (960 एफ 961ई) बांद्राय थान्दैखौ गोबां समावनो बै समाव मोन्नाय जायो जेब्ला आयेन आफादफ्रा गासिबो गोनांथार आयेनारि हाबाफोरखौ मावाखै आरो बेफोरखौ बबेबा गुबुन एजेन्सिनाव हगारो। बेवहाय आयेन आफादफ्रा खाजोना लागायनो थाखाय गासिबो गोनांथार हाबाफोरखौ मावो। नोगोर खुंथाय ओनसोलाव खाजोनानि सायख' नायखौ आयेन आफादफ्रा दफा 128आव फोरमायो। नोगोर खुंथायारि बर्ड एबा सोरखारा बेयाव थानाय खाजोनानि फारिलाइनिफ्राय बायजोआव थांनो हाया। खाजोना लागायनायनि खान्थिया आयेन आफादजों नोगोर खुंथायारि बर्डखौ फालिनायनि थाखाय 952 थि खालामनाय जायो आरो रायजो सोरखारा बै मावखान्थिखौ मोजाङै मानिनायखौ रोखा खालामनो थाखाय दं। बे गासिबोखौ नोजोर होनानै आपिल खालामग्रा बर्ड एबा रायजो सरकारनाव जेबो बांद्राय बिबान होनाय एबा गनायथि होनाय एबा आयेन बानायग्रा हाबाफोर गैयामोन। (962 एफ
962) गोबां फोरमानफोर लानाय जायो, जेराव मोनसे सैथोबो दं।
माखासे गुबुन सैथोनि थाथायनिफ्राय थि महरै फोरमान खालामजानांगौ। आयेना सानबोलावरिफोर आरो दानस 'जाथावै सान्नायफोरजों बुंफबनाय, जेराव नंगुबै बाथ्राफोरनि फोरमानबो थाफायो। नोगोरसालियाव खाजोना होग्राफोरखौ खाजोना आरो नेमफोरनि थांखिखौ हेंथा होनो आरो गावसोरनि हेंथाफोरखौ गनायनो गनायथि होनाय जायो। बिसोरखौ दावराव-दावसि खालामनो गनायथि होनो हाया। दफा 135 (3) जाय खाजोना लागायनायाव फालिनायनि बेरेखायै हेंथाफोरखौल' फोजोबनाय जायो, बेखौ फाराग गोनां आरो दफा 14 नि हेंथा होनना बुंनो हाया। (vi) हेंथाहोजानाय दालाय खोन्दोआ आयेन आफादनि थाखाय गेबें नङि न्यायारि हाबाफोरनि बाहायनायखौ आबुङै गोरोन्थि। दालाय खोन्दोआ आरोबाव बिजिरसंनायखौल 'बन्द' खालामो आरो फोसावथाइखौ जोबथा खालामो। [962H] वानच 'नि थाखाय, जे.
माखासे खान्थियारि राहाफोर जेरै दफा 131 निफ्राय दफा 133 सिम आरो गुबुन खान्थियारि राहाफोर जेरै दफा 134 आरो दफा 135 (1) नि सायावल 'होबथाग्रा बिजिरसंनाय महरै फरायनाय जागोन। (968डी) दफा 135 (3) आ फोरमाननि नेम नङा; (968डी) दफा 135 (3) आ मोनसे गुबै राहा जाय गोहोम खोख्लैयो दि दफा 135 (2) नि सिङाव मोनसे फोसावनाय जाखांनायनि उनाव बेखौ थि महरै सान्नाय जागोन दि खाजोनाया बेनि लाजानायजों सोमोन्दो थानाय गासैबो खान्थियारि राहाफोरजों गोरोबनाय। (969ई) इशर अहमद खान बनाम भारत जुथाय, (1962) साप्ल
3 एस
सी
आर
235, जायखौ मुंख' नाय जादों। दफा 135 (3) नि गोहोमा बेनोदि खाजोना लागायनायनि बिथिङाव खान्थियारि राहाफोरखौ बिथोन होनाय जायो आरो (135) दफा 135 (2) नि सिङाव मोनसे फोसावनाया थाबैनो अदालतनि दफा 135 (2) खौ दिन्थिजानाय जायो। (1962) जिल्ला खाजोना ब 'र्डजों सोमोन्दो थानाय जेबो बिखान्थिखौ मानिनाय जायाखैब्लाबो, (1962) जिल्ला खाजोना दाराजों सोमोन्दो थानाय जेबो राहा गैया। (1962) दफा 135 (3) नि गोहोमा बेनोदि खाजोना लागायनायनि बिथिङाव खान्थियारि राहाफोरखौ गनायथि
गुबुन आफादफोरखौ बिबान होनायनि जाहोनफोर दङः थि रैखाथिफोरनि सिङाव बेबादि आफादफोरनो बेसेन थि खालामनाय। आइननि दफा 131 निफ्राय दफा 135 (1) नि सिङाव थानाय रैखाथिफोरनि सिङाव बेबादि खालामजादों। जुदि बैफोर रैखाथिफोरखौ उनसंनाय जायो अब्ला थान्दैआ थार थान्दै जागोन आरो बांद्राय थान्दैनि बिथायाव गोहोगोरा गोहो महरै जुजिनो हायामोन। नाथाय जुदि आयेन आफादआ गावनि हारखौ लाफाना खाजोना लागायनायनि सायाव जोबोद सांग्राङै रैखाथि होनाय उनाव दफा 135 (3) बायदि मोनसे आबुं राहा खालामो, जाय मोनसे समावनो बैफोर गासैबो रैखाथिफोरखौ बोखारो आरो 135 (3) दफाआ आथिखालनि केसाव बेबादि खालामदों दि जेबो रैखाथि गैयालासे गाहायनि मावख 'नो हार थि खालामनायनि गोनांथार हाबाखौबो बिबान होनाय जायो। बेबादि थान्दैआ बांद्राय थान्दै जागोन आरो दफा 972 (135) नि दफा 128 (III) नि दफा 128 (III) नि दफा 135 (III) नि दफा 135 (III) जों लोगोसे गोबां रैखाथि होनाय जायो। बेबादि थान्दैआ दफा 135 (III) नि दफा 135 (III) जों लोगोसे खोन्दो 135 (III) नि दफा 135 (III) जों लोगोसे खोन्दो 135 (III) जों लोगोसे खोन्दो 135 (III) जों लोगोसे खोन्दो 135 (3) जों लोगोसे खोन्दो 135 (3) जों लोगोसे खोन्दो 135 (3) जों लोगोसे खोन्दो 135 (3)
बांद्रायखौ गुबुन खोन्दोफोरनिफ्राय बोखारनांगोन जाय नङाब्ला आयेनारि गोहोनि मोनसे थि थान्दैथि आरो बांद्राय थान्दैथिनि बिथायाव बोखारजानांगौ। [973 बि] 953
