दानथेलायनाय गाज्रि थासारियाव थानाय सम्पथिनि बन्दक होग्राया मोनसे बन्दक बिथोनखौ मोन्नो हादोंमोन आरो बेखौ मावफुंनायाव बेखौ बायदोंमोन। इं 1942 माइथायाव बिथाङा आर 'जलाइ खालामग्रानो बे सम्पथिखौ फानदोंमोन। बंग' आबाद दाहार आइन, 1936आव दफा 37 ए, 1942नि फोसाबनाय आइनजों जागायनायनि उनाव, जाय बिसावरायगिरिफोरा सम्पथिनि बिगोमामोन, बिसोर दाहारनि सिङाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन, सम्पथिनि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय। बिसोर गावसोरनि आर' जलाइयाव जाफुंसारदोंमोन आरो दखलखौ मोन्नो हादोंमोन, नाथाय बिसोरनि दखलखौ आर 'जलाइ खालामग्राया खायसो खालामदोंमोन। बेनिखायनो,' बिसावरायफोरा गावसोरनि बिमुंआव क्लाउडखौ बोखारनो आरो जुदि बेखौ मोननाय जादोंमोन दि बिसोर दखलआव गैयामोन अब्ला दखलखौ मोन्नो थाखाय दावखोदोंमोन। बिसावरायआ बिसावराय आदालतजों बिथोन होजादोंमोन, नाथाय आर 'जलाइ अदालते आर' जलाइ खालामनो गनायथि होदोंमोन। गोजौ अदालते उननि आर 'जलाइयाव बिसावराय आदालतनि बिथोनखौ मोनफिनदोंमोन।
5, 000 रांनि बांसिननि थाखाय, आरो (ii) दफा 37 ए आ निलाम बायग्रानिफ्राय बेसेननि थाखाय सासे नंगुबै बायग्रानि सायाव बाहायजायाखैमोन। हेल्डः (i) बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिथारनांगौ मानोना बिन्दोखौ बिसावराय आदालतआव लानाय जायामोन, मानोना, जुदि बेखौ लानाय जादोंमोन, अब्ला फिनहोग्राफ्रा बेखौ दिन्थिनायाव जाफुंसार जानो हागौमोन दि, जुदि बे रादाया 5,000 रांनि बांसिनमोनब्लाबो, कालेक्टरनि सिगांनि गनायथिखौ बर्डआ आर
144 जों गनायथि होजानाय आयदाजों सोमोन्दो लाखिनायनि सिगां लानाय जादोंमोन। (932 एफ) (ii) दफा 37 ए आव बाहाय जानाय गुवार रावखौ फरायनाय। (8) दफा 37 ए, (1) (सी) जों लोगोसे, बेयो रोखा दि खनसे फाननायखौ आलादा खालामब्ला, बिथाङा 'होल्डार' निफ्रायबो दाय गोनां जागोन आरो धारा 376 ए नि सिङाव मुंख 'नाय जायखिजाया रोखोमनि सोदोबफोर (93 ए) खौ बोखारनाय जागोन, जेराव दफा 37 ए नि सिङाव मुंख' नाय दाहारखौ बाहायनाय जादोंमोन। (c) दफा 37 ए नि सिङाव। (8) दफा 37 ए, (1) (c) जों लोगोसे।
बैफोर बिथोनफोराव बान्थाखौ दिभिनल कर्ट एबा सार्टिफिकेट मावख 'गिरिनाव होनाय जादोंमोन, दफा 37 ए (8) आ दिभिनल कर्ट एबा सार्टिफिकेट मावख' गिरिखौ फाननायखौ आलादा खालामनो बिथोन होयो। बेनि उनाव जेराव फाननायखौ आलादा खालामनाय जायो, जाय सासेया फाननायाव सम्पथिखौ बायदोंमोन, बियो गावनो एबा सोरबा गुबुनआ गावनि बिगोमाथिखौ गारनांनांगोन। जाय सुबुंनि सम्पथिखौ बायनायखौ दोनखोमा दोनदोंमोन बिनि मोनथायनि थाखाय, फाननाया जेब्लासिम थायो अब्लासिमल 'थायोमोन। एखे जाहोनआव जुदि निलाम बायग्राया, बियो दिथा हमग्राया जाथों एबा सोरबा गुबुन, बिनि सम्पथिखौ उनाव जायखिजाया सुबुंनि फारसे बोखावदोंमोन, बै सुबुंखौ समान महरै होखारनो गोनां जागोन, बिनि दखलआव थानायनि मोनथायनि थाखाय फाननायनिफ्रायल' बोहैदोंमोन जायखौ आलादा दोननो बिथोन होनाय जादोंमोन। आरोबाव, 'दिथा हमग्राया' मोनसे बुंफुरलु होनाय जादोंमोन, जेराव बेखौ लाफादेरनाय जादोंमोन।
बायग्रानि सायाव। बेनि अनगायैबो, दफा 37 ए (1) (सी) नि सिङाव खालि मोनब्रै रोखोमनि ट्रेन्सफारफोर, जेराव 20 दिसेम्बर 1939 नि सिगां बेसेनगोसा गनायथिनि थाखाय नंगुबै ट्रेन्सफारफोर (मोनसे बन्दकखौ गारना) दं, बेखौ एंगारनाय जायो, आरो बेनिखायनो जेराव 20 दिसेम्बर 1939 नि उनाव गुबुन खालामनाय जायो अब्लासिम डिक 'होल्डारजों जायखिजाया रोखोमनि गुबुन खालामनाय जादोंमोन अब्लासिमबो बाहागोनि सिङाव आर' जलाइ खालामनो हायो। बेनिखायनो, बेयाव जेबो सन्देह गैया दि दफा 37 ए (8) नि थांखिया बेनो दि फान्नायखौ गुबुन फारसे दोननांगौ जाय निलाम बायग्रा जानो हागौ, आरो बेयो बेखौबो थांखि लायो दि फान्नायखौ गुबुन फारसे दोनखांनायनि उनाव सम्पथिखौ दाहार लाग्रानो होफिननांगौ, जाय माखासे थाथायफोरनि सिङाव दैथायहरनायनि समाव बिनि दखलआव थानो हागौ।
