गिबि रिप 'न्देन्टआ बिथांजों सिगांनि राहानि उनाव नैथि रिप' न्देन्टनाव सना बायनो थाखाय गोबां रां लाना थाङोमोन, जायखौ बिसोरो स 'न' लाबोनायाव लाजानाय हेंथाफोरनि बेरेखायै चोराचालान खालामनाय आरो भारताव लाबोजानाय होनना मिथियोमोन। पुलिसआ हेंथा होदोंमोन। स 'न' खौ मोनफिनदोंमोन आरो बिसोरखौ खानाय जादोंमोन। स 'न' खौ दफा 167 (8) नि सिङाव जब्द खालामनाय जादोंमोन। रिप 'न्देन्टफोरखौ दफा 167 (81) नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय नालिस खालामनाय जादोंमोन आरो बिसोरखौ बिसावराय आदालतजों दाय होजानाय जादोंमोन। आपिलाव गोजौ अदालते गिबि रिप' न्देन्टखौ उदां खालामदोंमोन मानोना गिबि रिप 'न्देन्टआ स' न 'बायनो नाजादोंमोन, बेखौ बुंनो हाया दि बिथाङा दफानि ओंथि सिङाव लांलाय-लाबोनाय स' न 'जों सोमोन्दोआव दंमोन। गोजौ अदालते नैथि रिप' न्देन्टखौबो उदां खालामदोंमोन मानोना बियो मानिदोंमोन दि बेनि सिगां सासे सुबुंखौ दफा 167 (81) नि सिङाव साजा होजानो हागौ, बेखौ थोंजों एबा लाबोजानाय बेसादनि गेजेरजों दिन्थिथारनांगौमोन।
बे खोनदोआ गावनि सिङाव ओरैबायदि सासे सुबुंखौ लाफादेराखै, जाय उनाव लांलाय-लाबोनाय बेसादखौ मोन्नो हादोंमोन आरो उनाव बेजों सोमोन्दो लाखिदोंमोन, बबेखानि लांलाय-लाबोनाय बेसादफोरा गावनो जब्द जानो हाथावना जानो हागौ। (वानचु, शाह, सीकरी आरो रामास्वामी, जे
जे
नि बायदियैब्ला) बे कर्टाव आपिलाव, हेल्ड, (i) गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि खालि बायनाया आबुं जायैनि जाहोनावनो गिबि फिन होग्राया लांलाय-लाबोनाय सनाजों सोमोन्दो लाखिया, जाय नैथि फिन होग्राजों दंमोन। (14डी) खोनदोआव "जायखिजाया रोखोमै सोमोनदो गोनां एबा जायखिजाया रोखोमै जायखिजाया बेसादजों सोमोन्दो थानाय" सोदोबफोरा जोबोद गुवार लाबोजानाय। "ओंथियाव सोमोनदो गोनां" सोदोबफोरनि ओंथिया "गोसो थानाय", लोगोसे लोब्बागोनां ", जेराव" फालांगि "सोदोबफोरनि ओंथिया" माबा मोनसेजों सोमोन्दो थानाय ", गावखौ सोमोनदो खालामनाय", मोनसे रोखोमनि राहा खालामनाय ", जायखिजाया रोखोमनि बेसादनि सोमोनदोआव हाबनो नाजानायखौ रोखा खालामनाय, एबा जायखिजाया रोखोमनि फालांगि खालामनायनि नाजानायखौ रोखा खालामनाय।
(13 ए
बि.; एच.) (ii) बाहागोनि रावाव, बेयो खालि सासे नंगुबै स्मागलार एबा स्मगलिंजों सोमोन्दो थानाय सासे सुबुंनि सायावल 'बाहाय जाया, नाथाय गुबुन गासिबो सुबुंफोरनि थाखायबो जाय स्मगलिं जोबखांनायनि उनाव स्मगलिं मुवाफोरजों सोमोनदो गोनां जानो हागौ, जुदि बिसोर मोनथियो दि होबथा एबा हेंथा थासेयावबो हादोर सिङाव स्मगलिं खालामनाय जादोंमोन, एबा बिसोर मोनथियोमोन दि बेनि सायाव खाजोना होजायाखैमोन। बेनि उनाव बेखौ मानिना लानाय जायो दि गिबि रिप' न्देन्टहा गोनां गियान आरो थांखि दंमोन एबा होबथा एबा हेंथानिफ्राय बारग 'दोंमोन, बबेखानि बिथाङा स्मगलिं जोबखांनायनि उनाव स' न 'जों फालांगि खालामदोंमोन आरो नंगुबै स्मगलिंजों जेबो रोखोमै सोमोनदो गैयामोन। बेनिखायनो बियो बाहागोनि सिङाव दायगोनां जागोन। नैथि रिप' न्देन्टाबो दफा 21 नि सिङाव मोजां मुवाफोरखौ फालांगि खालामनायाव हेंथा होनाय एबा मोजां गियानजों फालांगि खालामनायखौ होबथायोमोन।
B, C, E] जुदि आयेन आफादनि थांखिया बेमोन दि s.167 (81) नि सिङाव दायगोनां सुबुंआ ओरैबायदि सासे सुबुंल 'जानो हागौ जाय गुबै लाबोजानाय एबा दैथायहरनायजों माबा नङा माबा राहायै सोमोनदो गोनांमोन, अब्ला बेनि थाखाय दफा 167 (8) नि गिबि बाहागोआव बाहाय जानाय सोदोबफोरखौ बाहायनाया गोरलै जागोनमोन, नाथाय बेबादि खालामाखै। दफा 167 (81) नि गोनांथिया बेनोदि जाय सुबुंआ गुबुन गुबुननि गेजेराव होबथाजानाय बेसादनि दखलआव फैयो, बियो मिन्थिनांगोन दि बेनि सोमोनदोआव माखासे होबथाजानाय दं। नाथाय बिथांखौ दायगोनां मोननायनि सिगां बेखौ आरोबाव दिन्थिनांगोन दि बिथाङा होबथायनायनिफ्राय बारग' नो सानदों। जेराव मामलाया होबथाजानाय नङा नाथाय खाजोनानि, बे दफानि सिङाव दाय होजानाय सुबुंखौ बेखौ मिन्थिनांगोन दि खाजोना होजायाखै आरो सरकारि खाजोनाखौ सिफायनोबो गोसो दं। जायखिजाया बेसादनि सायाव गोबाव समसिम खाजोना होजायो एबा खाजोना होजायो, जाय गोबाव समसिम होबथायथाव नङा।
जेरै होजायाखैमोन एबा जायनि सोमोनदोआव हेंथा एबा होबथानाया एंगारजादोंमोन, होनोगोनां खाजोनानि सोरकारखौ गोरोनथि खालामनो गोसो दंमोन, मानोना बिथाङा एसेल 'बेसेनाव मुवाफोर आरजियो, एबा हेंथा एबा होबथानानिफ्राय बारग' नो गोसो दंमोन मानोना रावबो सोबख 'नायनि खैफोदखौ लानो हाया जेब्लासिम बिथाङा सोबख' नाय बेसादफोरनि थाखाय सासे बायग्राखौ मोननो हाया। बेबादि नङाब्ला, जाफुंसार सोबख 'नायनि सायाव मोनसे गोजौ बेसेन जागोन आरो सोबख' नायखौ साजा होनो आरो जाथावनाब्ला बेखौ होबथानो खोनदोनि थांखिया आबुङै जेनगोन, मानोना बिखान्थिआव मोनसे गोब्राब आंखाल जागोन। (15 इ
जि.; 17 ए
डि.) इंराजि आयेननि सिङाव मुंख 'जानाय जाथायफोर। सुब्बा राव, जे
(गोरोबलायै) नि बायदिब्लाः बेयो फोरमान खालाम जानाय फोसावथाइ नङामोनदि बिसावरायफोरा स' नानि सायाव जेबो होबथानायनि थांखिजों फालांगि खालामदोंमोन एबा गावसोरनि लाबोजानायखौ दबथायनाय नङा।
बेनिखायनो, अदालते रोखोमसे इंराजि खोन्दो आरो इंराजि थिरांथाफोरनि सोमोनदै खोन्दोखौ बुजिनो हाया मानोना, भारतारि आरो इंराजि खोन्दोआ रोखोमसे बेसादाव गैया। दफा 167 (81) नि सिङाव मोनसे दाय सोमजिहोग्रा बेसादारि गुदिमुवाफोरा जादों; (i) सासे सुबुंहा बे गियान थानांगौ दि लाबोजानाय एबा दैथायहरजानाय बेसादनि सोमोनदोआव जायखि जाया हाबा मावनायाव हेंथा एबा हेंथा दं, जाय बिसोरनि लाबोजानाय एबा दैथायहरनायनि हेंथा होनाय हेंथा एबा होबथानायनि उलथा, आरो (ii) बिथाङा बेबादि हेंथा एबा हेंथानिफ्राय बारग 'नो थांखिजों खामानि मावदोंमोन जानांगौ। थामहिनबा, हौवाफोरनि मोननै गुदिमुवाफोर, जेरै, गियान आरो थांखिया गायसनजानांगौ, मानोना, दायनि गियानखौ दाय खालामनो थांखिजों समान खालामनो हाया। दायनि गुदि जाहोना जाबाय लाबोजानाय बेसादनि गोनांथार थांखिजों लाबोजानाय। लाबोजाग्रा जाय थारै दायगोनां बाहागोनि सिङाव लाबोजानाय बेसादनि मानहानि थाखाय दायगोनां।
होबथाग्रा एबा होबथाग्रा। बेनि अनगायैबो, जायखिजाया सुबुं जाय बाहागोयाव थि खालामजानाय जायखिजाया सोमोन्दो गोनां राहाजों लाबोजानाय बेसादजों सोमोन्दो गोनां फालांगि खालामो, गोनां गियान आरो थांखिजों लोगोसे समान महरै दायनि दायगोनां जागोन, मानोना होबथाजानाय एबा होबथाजानाय बेसादफोरजों सानजानाय फालांगिफोरा लाबोजानायखौ आबुं खालामनो थाखाय गोनां जानो हागौ, जेरै बिसोर सरासनस्रायै बुजिनाय बायदि लाबोजानाय बिन्दोनि बायजोआव मोनसे फोथार खोबथेयोब्लाबो, थामहिनबा, जेब्ला बेसादफोरा कास्टम हेंथाखौ बारलाङो। नाथाय होबथानाया हेंथा होनायनि थांखिखौ 3आव उननि डिलारफोरनाव लाबोजाग्रा बाहागोफोरनि उनाव दाय होनो हाया, जुदिबो मोजां।% गावनोगाव जायफोरनि आखायफोराव मोन्नाय जायो बिसोरखौ जब्द खालामनो हायो। [4H; 5C, EF; 6B C, H]
