आर 'जलाइगिरिआ हायद्राबादाव मुलिफोर (क्ल' रेल हाइड्रेटजों लोगोसे) बानायग्रामोन। 1962 मायथाइयाव, अन्ध्र प्रदेश रायजोआ अन्ध्र प्रदेश (तेलेंगाना ओनसोल) खौ हगारदोंमोन। क्ल 'रेल हाइड्रेट (क्ल' रेल) नेमफोर, हैदराबाद अफियाम आरो इनटक्सिकेटिंग ड्रग्स (फोसाबनाय) आइन 1953 जों फोसाबजानाय महरै 1333 फासलीनि आंध्र प्रदेश (तेलेंगाना ओनसोल) इनटक्सिकेटिंग ड्रग्स एक्टनि सिङाव क्ल 'रेल हाइड्रेटनि दिहुनथाय, हमथानाय, फान्नाय, दैथायहरनाय आरो रोगाथायनि सोमोनदै, नाथाय गोजौ अदालते आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। आर 'जलाइफोराव बुंनाय जादोंमोन दि क्ल' रेल हाइड्रेटनि दिहुनथाया बोसोरफ्रोमबो 500 रांनि एक्साइज खाजोना होनायनि सायाव एक्साइज कमिस्नारजों गनायथि होजानाय लाइसेन्सनि सर्तफोर बायदियै जागोन। आर 'जलाइगिरिआ लाइसेन्स लानो नेवसिगारदोंमोन आरो मोनसे रिट पिटिसनजों नेमफोरनि उदायथिखौ जुजिदोंमोन।
फिन, हायदेराबाद आयेन आफादहा 1953 मायथाइनि आइनजों 1333 एफ आइनखौ फोसाबनो जेबो गोहो गैयामोन, आरो बेनि फिथाइ महरै 1962 माइथायाव जेबो आइन गैया जायनि बिथायाव नेमफोरखौ फोसावनो हायो; आरो (ii) आइनखौ बोखाराब्लाबो, नेमफोरा 1953 माइथायाव फोसाबनाय 1333 एफ आइनजों होजानाय गोहोफोरनि सिङाव गैयामोन, मानोना क्लरेल हाइड्रेटआ 51 आइटेमनि ओंथियाव मोनसे नारक 'टिक एबा नारक' टिक मुलि नङामोन, संबिधाननि 7 थि फारियाव नैथि फारियाव। हेल्डः 1333 एफ आयेना दासिम सोलिबोगासिनो दंमोन मानोना बियो बेनि सिङाव थानाय मुवाफोरनि सायाव एक्साइज खाजोना बुथुमनायखौ सामलायोमोन आरो बेनिखायनो बेखौ 1953 माइथायनि आइनजों फोसाबनो हायोमोन। 1333 एफ आयेना मोनसे एक्साइज एक्ट आरो 1953 माइथायनि आइनजों गनायथि होजानाय लाइसेन्स आरो एक्साइज खाजोना बुथुमनायनि आखुनि सिङावमोन, जाय 1950 माइथायनि जानुवारि दानाव मुंख 'नाय गुबुन जाथायफोराव बाहायजानो हागौ।
1950 मायथाइयाव, डेंजरस ड्रग्स एक्टखौ संसदआ हैदराबादआव, 1950 मायथाइनि मिरुआरि एक्ट 33 जों बाहायदोंमोन। बबेखानि बे एक्टआ एक्साइजनि खाजोना लागायनाय एक्ट नङा। फिथाय महरै, बेयो 1333 एफ एक्टनि बै बाहागोखौ गोहोम खोख्लैनो हायाखैमोन जाय लाइसेन्स होनाय आरो एक्साइजनि खाजोना बुथुमनायजों सोमोन्दो दंमोन। आरोबाव, डेंजरस ड्रग्स एक्टनि दफा 39 (1) नि फिथाय महरै 'जायगायारि आरो जर' खा आयेनफोरखौ रैखा खालामनाय आरो लिस्ट II नि रेबगान्थि 51 जों सोमोन्दो थानाय, हैदराबादआव एक्टखौ जागायनाया 1333 एफ, एक्टखौ आबुङै फोजोबस्रांाखैमोन। बेयो 1333 एफ एक्टनि सिङाव निसागोनां मुलिफोर महरै फोसावजानो हाथावना मुवाफोरनि सोमोनदै थांना थादोंमोन। 1950 मायथाइनि सिगाङाव बेबादि जेबो फोसावथाइ दंब्ला, बै फोसावथाइआ थार जागोन आरो एक्टआ बेयाव बाहायजागोन। बेबादि जेबो फोसावथाइ गैयाब्ला, एक्टनि सायाव मोनसे बुक बुक 115 एफ, हैदराबाद ड्रग्स एक्ट 111 खौ मिरुआरि एक्ट 111 नि गेजेरजों फोसावनाय जादोंमोन।
1951
बे आयेना गाहायै दिहुनजानाय मुलिफोरनि मानथाखो आरो गुनजों सोमोनदो दं आरो बेनिखायनो मुलिफोरनि दिहुनथाय, फाननाय आरो रानसारनायखौ दबथायो। बेनि जेबो सोमोन्दो गैया एक्साइजनि खाजोना आरो नारक 'टिकफोर आरो नारक' टिक मुलिफोरनि सायाव बेफोरखौ लागायनायजोंबो। बेनिखायनो, सैथोआ बेनो दि 1951 मायथाइयाव हायदेराबादआव बे आयेना जागायनाया 1333 एफ आयेननि बै बाहागोखौ जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैया जाय एक्साइज खाजोना बुथुमनायजों सोमोन्दो दं आरो बे सोमोनदोआव लसान्सफोर होयो, मानोना बेबादि खाजोनाफोरखौ फारिलाइ II नि आइटेम 51 नि सिङाव रायजो आयेन आफादजोंल 'लागायनो हायो। बेनिखायनो, 1333 एफ आयेना जेरावबो मुलिफोर जाय नारक' टिकफोर एबा नारक 'टिक मुलिफोर, बिनि सायाव एक्साइज खाजोना बुथुमनायजों सोमोनदो दं, बै सिमासिम थांना थायो।
रिप 'न्देन्टफोरनि एफिडेविटआव बुंनाय दि बेयाव नारक' टिक एबा नारक 'टिक मुलि गैया, बेखौ आपिल खालामग्राफोरनि दायनि फिननायावल' खालामनाय जादोंमोन दि क्ल 'रेल हाइड्रेटआ मोनसे मुलियारि थियारिमोन। बै सोदोबफोरखौ बाहायनायनि गेजेरजों रायजोनि थांखिया बेनोमोन दि क्ल' रेल हाइड्रेटआव जेबो नारक 'टिक मुलि गैया एबा नारक' टिकखौ बुंफुरलु खालामनाय जादों। क्ल 'रेल हाइड्रेटनि जौजों गलायनायाव मोनसे निसागोनां गोहोमबो थायो आरो बेनिखायनो बेयो फोसाबनाय आयेननि ओंथियाव मोनसे निसागोनां मुलि। [119 ए
एफ.] 1953 मायथाइनि फोसाबनायनि उनाव 1333 एफ आयेना मोनसे एक्साइज आयेनाबो आरो निसागोनां मुलिफोरखौ बुंफुरलु खालामो जायनि ओंथिया जायखिजाया निसागोनां आरो निसागोनां मुवा जायखौ सरकारा फोसावनाय गेजेरजों निसागोनां मुलि होनना फोसावदोंमोन। मानोना क्ल' रेल हाइड्रेटआ मोनसे निसागोनां मुलि आरो निसागोनां मुवाजों लोगोसे बेखौ होबथानायनि थाखाय बिथोन होनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
मोनसे लाइसेनस आरो बेखौ बानायनायाव एक्साइज खाजोना हो। [118 डी
एफ.]
