इं1954 माइथायाव माखासे गुबुन हादोरारि रां आरो दावबायारि चेकफोरखौ बिनायगिरिनि न 'खरनिफ्राय बुथुमनाय जादोंमोन। इं1957 माइथायनि एक्ट 39 जों गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखान्थि आइनखौ फोसाबनाय जादोंमोन, दफा 23 (1) खौ सोलायहोनाय जादोंमोन आरो दफा 23डीखौ दाजाबदेरनाय जादोंमोन। फोसाबनायनि उनाव दफा 23 (1) आव मुंख' नाय हेंथा खालामनायनि सोमोनदै बिजिरनायनि मावफारि एबा दायारि मावफारि लानो हायो, जेराव फोसाबनायनि सिगां दायगोनांखौ साजा होनो थाखाय बिजिरसालिनि सिगाङाव खालि दायारि मावफारिफोरल 'गायस' ननो हायो। इं1958 माइथायाव एनफोर्समेन्टनि दिथागिरिया गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय आयेननि दफा 23 (1) खौ सिफायनायनि थाखाय बिनि बेरेखायै बिजिरनायनि मावखान्थिखौ मानो खालामाखै बेनि थाखाय बिनायगिरिनि थाखाय मोनसे जाहोन दिन्थि फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन। बिनायगिरिआ जाहोन दिन्थिदोंमोन, जायनि सायाव बिजिरनायाव बिथोनगिरिया बिजिरनायनि मावखान्थिखौ फोजोबदोंमोन, आरो बेनिखायनो, बिनि सिगाङाव फिनायगिरिखौ नुजानो गोनां जादोंमोन।
बिथायफोरनि सायाव बिथोन होनाय मावफारिफोरः (i) दफा 23 (1) (a) लोगोसे दफा 23D आ संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायदोंमोन; (ii) 1957 मायथाइयाव फोसाबनाया बेखौ बाहायनायनि सिगां जानाय हेंथा होनायनि सायाव बाहायजायाखैमोन; आरो (iii) आयेननि दफा 23 (1) (a) आ संबिज' ननि दफा 20 (1) नि गोहोगोरामोन। गोजौ अदालते हेंथाफोरखौ हमथाना लाखिदोंमोन आरो बिजिरनायनि मावखान्थिखौ नेवसिगारदोंमोन, बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनायाव; HELD: आर' जलाइखौ नाजावनो गोनां जायो। (i) आयेननि दफा 23 (1) आरो दफा 23D आ संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायाखैमोन। (36F) शान्ति प्रसाद फेन बनाम बिथोनगिरि, उनसंनाय जादोंमोन। (ii) दायनि दायनि थाखाय दाय होजानाय सासे सुबुंहा मोनसे थि बिखान्थि एबा मोनसे जर' खा बिखान्थिजों गनायथि होजानाय जेबो मोन्थाइ गैयामोन, जेराव संबिज 'नारि बिखान्थि
मोनसे गावारि मोन्थाइ। राव शिव बहादुर सिंह बनाम बिन्ध्य प्रदेश रायजो, बेनि उनाव, बेखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनसे जर 'खा राहा थानायनि गोनांथि गैया दि गोदान खान्थियारि आयेना उनथिंजायारि। क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव आपिल खालामनायनि जेबो मोन्थाइआ गोहोम खोख्लैया मानोना क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव जेबो मावखान्थिबो जागायाखैमोन। (39 ए) 35 (iii) गोदान खोन्दोआ बाङाइसिन जेबो बिथोन होनाय नङा। बेयो जायखौ बिथोन होयो बेयो बांसिन। गोदान खोन्दो 23 (1) (ए) जों गोजाम खोन्दो सिङाव लाजानायनिफ्राय बांसिन साजा होनाय जायाखै, आरो बेनि जाउनाव संबिज' ननि दफा 20 (1) खौ जेबो सिफायनाय जायाखै। (39 सी
डी.) आयेननि दफा 23 (1) (ए) आव सोदोबफोरा खालि खालि खेबथामल 'नङा, नाथाय बा रोजा रांनि गुबुन हादोरारि रां सोलाय-सोल' खौबो लाफायो।
