बिबैनि फिसाजोनि हेफाजानि थाखाय बिबैनि आर 'जलाइखौ दि गार्डियन्स एन्ड वार्ड्स एक्टनि दफा 25 नि सिङाव दिभिजन बेंसनि सिगाङाव आर' जलाइखौ दिभिनल जजआ नेवसिगारदोंमोन। जेब्ला राजस्थान हाइ कोर्टनि सासे जजजों आपिलाव थिरांथाखौ सोलायहोनाय जादोंमोन, अब्ला आर 'जलाइगिरिफोरा राजस्थान हाइ कोर्ट अर्डिनेंसनि दफा 18 नि सिङाव दिभिजन बेंसाव मोनसे आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। बेखौ बे बिथायाव बोखारनाय जादोंमोन दि आर' जलाइआ गार्डियन्स एन्ड वार्ड्स एक्टनि दफा 47 आरो 48 खौ नोजोर होनानै उदायैमोन। बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनायाव, HELD: अर्डिनेंसनि दफा 18 (1) नि सिङाव राजस्थान हाइ कोर्टनि डिवीजन बेंसनि सिगाङाव आर' जलाइखौ उदायै मानिनाय जादोंमोन। डिवीजन बेंसनि सिगाङाव आर 'जलाइनि दफा 18 नि राहाफोरजों बिजिरजानो गोनां जागोन आरो दफा 48 नि दफा 47 नि जेबो गोहोम गैया।
अर्डिनान्सनि दफा 18 (1) नि सिङाव आपिल खालामनो हानाय गोहो जेराव दफा 47 जों गनायथि होजानाय आपिलखौ सासेल 'जजआ खोनासङो। दफा 48 आ आयेननि दफा 47 आरो कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 115 जों गनायथि होजानाय राहाफोरनि सिङाव बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ जोबथा खालामो।
