आर 'जलाइगिरिखौ बम्बे होबथा आइन, 1949 नि दफा 66 (1) (बि) नि सिङाव मोन्नै गुबुन-गुबुन आयुर्बेदिक मुलियारि थियारि खालामनायफोर फारियै आई
डी
1 आरो आई
डी
2 नि बथलफोर लाखिनायनि थाखाय दायनि थाखाय साजा होनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिनि मामलाया दि बिथांनाव थियारि खालामनायफोरा आइनखौ सिफायाखैमोन, मानोना थियारि खालामनायफोरा एलकहल गोनां मुलियारि थियारिफोरमोन जाय आयेननि दफा 24 ए नि ओंथियाव निसागोनां जौ महरै बाहायनायनि थाखाय आर 'जलाइमोन, बेखौ नेवसि जादोंमोन। बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि अनागारि बेसादफोरा आयुर्बेदिक थियारिफोरमोन जेराव एलकहलखौ फेहेरनायनि फारिखान्थिजों दिहुनजादोंमोन आरो बिबाङाव एलकहलआ 12 जौखोन्दो बारदोंमोन, थियारि खालामनायफोरा दफा 59 ए नि राहाफोरजों गनायजानाय सिमाफोरजों गोरोबनाय नङामोन, आरो बेनिखायनो दफा 24 ए जों गनायजानाय उदांश्रीआ सेशन क' र्टआव गनायजादोंमोन।
बिथाङा फिन होदोंमोन दि मोन्नै मुलियारि संनायफोरा दफा 59 ए नि सिङाव बरनायनायनाय आरो सिमाफोरजों गोरोबनायब्लाबो, बेफोर दासिमबो नशागोनां जौ महरै बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव थियारिफोरमोन आरो बेनिखायनो दफा 24 ए नि हगारनायनि बायजोआव। हेल्डः आर 'जलाइगिरिखौ गोरोनथि महरै दाय होजादोंमोन आरो बिथांनि साजाखौ बिथाङा गुबुन फारसे दोनथारनांगौमोन। (i) रेबगान्थियाव रोखा फोरमान दंमोन दि अनागारि संनायफोरा थियारिफोर नङामोन जेराव फार्मेन्टेसनजों जौ सोमजिहोजादोंमोन। दफा 59 ए नि आर' जलाइआ बेनिखायनो जेबो आर 'जलाइ गैयामोन। (ii) जाय अक्ट' आव मोन्नै मुलियारि संनायफोरखौ सेप्तेम्बर 1960 आव सरजाबनाय जादोंमोन, दफा 6 ए नि दालाय दफा (7) नि भिट्रुजों बिसोरखौ आयेननि थांखिनि थाखाय नशागोनां जौ महरै बाहायनायनि थाखाय आर 'जलाइ होनना मानिनाय जादोंमोन आरो बेफोरखौ दोननाया मोनसे दायगोनां नङामोन। 6 अक्ट' बर 1960 नि दफा 6 ए नि सिङाव रायजोआ मोनसे उननि फोसावथाइ होदोंमोन, जाय बाहायथिनि थाखाय आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामनो हानाय नङामोन।
रायजोनि उननि आइनजों, असेन्टखौ आयेनखौ सिफायनाय होनना फोसावजानो हायाखिसै। [150 ए] बम्बे रायजो बनाम एफ
एन
बालसारा,;, मुंख 'नाय जादों। बम्बे रायजो बनाम नारन्दास मंगिल्ड आगरवाल आरो आनर। [1962] सुपु
1 एस
सि
आर
15, मख' जाथाव।
