सासे एम
एस
राज कौरआ फरिदकोटनि राजानि सिङाव गुबुन-गुबुन समगान्थियाव माखासे हाफोरखौ लाखिदोंमोन। बिथांहा सानै फिसाजोफोर दंमोन। बिथाङा सासेनि फिसाज्लाखौ खांदोंमोन आरो बिथांखौ गासै हाफोरनि दखलआव दोनदोंमोन। बिथाङा हानि मोनसे बाहागोखौ नैथि रिप 'न्देन्टनो होदोंमोन जाय राज कौरनि गुबुन फिसाजोनि फिसाज्लामोन। राज कौरनि आंखालनि उनाव राजाया हानि दखलनि थाखाय नालिस खालामदोंमोन, आरो बै सुटफोराव मोन्नाय बिथोनखौ मावफुंनायाव, अक्टबर, 1938 आव गासै हाखौ दख' ल खालामदोंमोन। बेनि उनाव बिथाङा हाखौ सोलायदोंमोन, नाथाय जून 1950 आव आपिल खालामग्राफोरजों मोनसे बिथोनखौ मावफुंनायाव, बिसोर मोन्नाय बिथोनखौ मावफुंनायाव, बारस्लायग्रानि बेरेखायै दाखिल खालामजानाय मोनसे नालिसाव। नैथि रिप 'न्देन्टनि बिमाआ 1938 आव रुंसारि जादोंमोन आरो बिथांनि गिबि आरो नैथि रिप' न्देन्टफोरा गासै हानि दखलनि थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, 1950 आव राज क 'र्टआव गासै हानि दखलखौ लादोंमोन, नाथाय राज क' र्टआ बेखौ गावसोरनि खावसे बाहागोनि दाबि खालामदोंमोन।
कच 'र्टआ बेखौ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि मोकद्दमाआ भारतारि सिमा आयेन, 1908 नि दफा 142 एबा दफा 144 जों सामलायजादोंमोन, आरो मोन्नैबो बिथायाव, समजों होबथाजादोंमोन। हेल्डः (i) दफा 142 आ मोकद्दमायाव गोसो बोनो हानाय नङामोन। बाथ्रा दानथेलायग्राया गिबियाव सम्पथिनि दखलआव थानांगौमोन आरो बिनायगिरि एबा सोरबा सासेजों होखारजानांगौमोन जायनि गेजेरजों बिनायगिरिआ दाबि खालामो एबा सोलायसोल' महरै, बिनायगिरिया दखलखौ बन्द 'खालामनांगौमोन। बेयो सोरबा सासेनि केस नङामोनदि गिबि बिनायगिरिआ जेब्लाबो सम्पथिनि दखलआवमोन। सम्पथिनि मोनसे बाहागोनि मोनसे समाव नैथि बिनायगिरिनि दखलनि सोमोनदै, बेयो खांजानाय फिसाज्लाजों सोलायजानायनि जाहोनावमोन। हरखाब केसाव दाबिआ, बबेखानि, मोनसे गुबुन मुंजों, उनमोनथाइजोंमोन, आरो आबुङै बिनायगिरिनि दाबि खालामजानांगौमोन, मानोना बिनायगिरिफोरा माब्लाबाबो राज कौरनि हानि उनमोनगिरि नङामोन।
समजों हेंथा होजायाखैमोन। रिप 'न्देन्टफोरनि बेरेखायै उलथा दखलआ अक्ट' बर 1938 आव जागायदोंमोन, जेब्ला राजाया हाखौ दखल खालामदोंमोन। बै उलथा दखलखौ बिनि बारस्लायग्रानि आरो आपिल खालामग्राफोरनि लोगोसे दाजाबदेरनो हायो जायफोरा बारस्लायग्रानि बेरेखायै बिसोर मोन्नाय बिथोननि सिङाव हाफोरखौ सिगांनिफ्राय खालि खालामदोंमोन। नाथाय, बारस्लायग्रानि नालिसनि अक्ट 'आव बै गासै सुबुंफोरनि उलथा दखलआ 12 बोसोरनिखुरै खम जागोन। खांजानाय फिसाज्लानि उलथा दखलखौ राजानि उलथा दखलजों होबथानो हायामोन आरो जायफोरा बिथांनि गेजेरजों दाबि खालामो, मानोना, मोनसे नालिस जेराव दफा 144 लाबोजायो, बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय बिबादीनि सायाव नारसिननाय जायो दि बिथाङा नालिसनि अक्ट' नि सिगां 12 बोसोरसिम उलथा दखलआव दंमोन, आरो बै समनि साननायनि थाखाय, बिथाङा जायखिजाया सुबुंनि उलथा मुलामफा लानो हायो एबा 64 उदां दाबिफोरनि गेजेरजों जायफोरखौ बिथाङा दखल खालामाखै, नाथाय 144 दफाफोरनि उलथा दखलखौ जागाय जेनदोंमोन।
जेब्ला डिफेन्देंटनि दखलआ बादीनि थाखाय हेंथा जायो अब्ला जायो। आयेननि दफा 2 (4) आव "डिफेन्देंट" सोदोबनि बुंफुरलुनि गुबै ओंथिया बुंफुरलुआव मुंख 'नाय गुबुन-गुबुन सुबुंफोरनि गेजेराव मोनसे जुरेल सोमोन्दोनि थाथाय, आरो सानै उदां गाग्लोबग्राफोरनि गेजेराव जेबो जुरेल सोमोन्दो थानो हाया। [66 एफएच; 68सी; 70बी]
रामय्या बनाम कटम्मा, मेड
370, बुंफोरनाय।
