8 दिसेम्बर इं1956 माइथायाव, आर 'जलाइगिरिआ बम्बे टेनान्सी एन्ड एग्रिकालसार लेन्डस एक्ट, 1948 नि दफा 14 (1) (बि) नि सिङाव दानथामनि थाखाय लिरबिदां फोसावनायाव हाबा मावदोंमोन, जेराव भारायाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
खाजोना होनायनि थाखाय आरो बेनिखायनो, खाजोना होग्रानि जोबनायनि नै बोसोरनि गेजेराव दाखिल खालामनाय आर 'जलाइखौ सिमाजों होबथाजानाय नङामोन। 220जी) आयेन आफादफ्रा बेखौ सान्नो हायाखैमोन दि दफा 29 (2) नि सिङाव आर' जलाइ होनायनि सिगां सिमाया खारगोन। दफा 14 (1) (बी) नि सिङाव फोसावनायजों खाजोना लानो हानायखौ फोजोबनायनि उनाव न 'मालिकनाव आर' जलाइ होनो हानाय मोन्थाइ। नाथाय खाजोना लानो हानायखौ फोजोबनायनि उनावबो न 'मालिकहा दफा 29 (2) नि सिङाव बिथोन गैयालासेनो दखल लानो जेबो मोन्थाइ गैया। खाजोना लानो हानायखौ फोजोबनायनि उनाव, दखल मोन्नायनि मोन्थाइ, मोगथाङाव न' मालिकनो आरज लायाखैमोनब्लाबो, मोनसे आयेनारि सानबोलावरिजों, बिथांखौ आरजिनाय होनना मानिनाय जायो। फिथाय महरै, खाजोना लानायनि अक्ट 'आबो बै अक्ट' निफ्राय मोन जेब्ला खाजोना लानो हानाय मोन्थाइखौ मोननो हानाय होनना मानिनाय जायो। दफा 29 (2) नि सिङाव आरज लायमोनखौ आरज गाबनायनि थाखाय आरज गाबनाय अक्ट 'निफ्राय आरज गाबनायनि थाखाय आरज गाबनाय जादोंमोन।
घ, बेनि उनाव बे सिमाआ बै अक्ट 'निफ्राय सोलियो जेब्ला दफा 14 (1) (बि) नि सिङाव फोसावथाइजों खाजोना लाग्राखौ फोजोबनाय जायो। आयेननि जारिमिना बेखौबो दिन्थियो दि फोसाबनाय आइन, 1951, जाय बोसोरनैनि सिमा समखोन्दोखौ खाजोना लाग्राखौ फोजोबनायनि अक्ट' खौ होयो, बिनि सिगां आरो उनाव मोननैबो सिमा लाग्रानि जागायजेननाय बिन्दो। [218 एच] रामचन्द्र अनन्त बनाम जनार्दन, गनायथि होजानाय। चिमनबाई राम बनाम गणपत जगन्नाथ, आई
एल
आर
[1958] डम
917 (एफ
बी.) आ नेवसिजानाय।
