सानै दाहार होग्रानि आर 'जलाइआव (बे आर' जलाइयाव साखिगिरिफोर) आर 'जलाइगिरिखौ गाहायनि बिजिरगिरि, काकीनाडाजों दिवालि होनना बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बिथांनि बेरेखायै मोनसे नाजावनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। बे बिजिरनाया आर' जलाइयाव दाय होजानाय मोनथामनि गेजेराव मोनसे दिवालि खालामनायनि सायाव बिथा खालामनायमोन, जायखौ गाहायनि बिजिरगिरिया गनायदोंमोन, थामहिनबा, रां बिथोनखौ मावफुंनायाव बिथांनि माखासे सम्पथिफोरखौ फान्नाय। जिल्ला बिजिरगिरि आरो उनाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दिवालि जानायनि दायगोनां हाबाया गायसनजायाखैमोन मानोना बिथाङा फान्नायनि से दाननि गेजेराव, गासै दिस्क्रिटेल बिबांखौ जमा खालामदोंमोन, आरो फान्नायखौ बिथांनि दारै बिथोन 21, दिभिनल प्रोसिज 'र रुल 89 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइनि सायाव बोखारनाय जादोंमोन; जायखिजाया जाथायावनो बिथाङा मोनसे दफा 25डी नि सिङाव आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन, जाय बिजिरगिरिनि आर' जलाइखौ थोजासे जाहोन महरै गनायथि होयो।
बिनि बेरेखायै रिसिभ खालामनायनि बिथोनखौ मोजाङै होनाय जादोंमोन। (214 इ) खनसे मावजानाय दिवालि जानायनि खामानिखौ उननि जाथायफोरजों फोरमायनो एबा साफा खालामनो हाया। दिवालि जानाया गावनि माखासे दाहार होग्रानो रां हरनानै बेखौ फोजोबस्रांनायनि दाबि खालामनो हाया; दिवालि जानायनि एखे हाबाया गावनि गासैबो दाहार होग्रानो मोननो हायो आरो गासैबो दाहार होग्राया गोजोन जायागौमानि बेखौ बोखारनाय जाया। दिवालि जानायनि मावथाया जाय आपिल खालामग्राया खालामदोंमोन बेयो सोलिबाय थादोंमोन आरो बेखौ रां हरनायनि बिथोन होनाय समाव फाननायनि उनाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
केल
417 आरो लाल चन्द चंघुरी बनाम बघा राम आरो गुबुन, ए
आइ
आर
1938 लाह
819 खौ मुंख 'नाय जादों।
