जाय थानदैहा "फोरमान खालामजानाय दाबि" दंमोन, बिथाङा बेनि सिङाव खहा होनायनि थाखाय आर 'ज गाबदोंमोन। बिथाङा दाय होदोंमोन दि बिथाङा सोनाब पाकिस्तानआव आबाद सम्पथिआव गावनि बिदा-फंबायफोरजों लोगोसे बाहागोआरिमोन आरो खहा खालामनायनि गावनि बाहागोखौ दाबि खालामदोंमोन। मददगिरि थाखुलि मावख' गिरिया मानिदोंमोन दि दाय होजानाय लोगो बाहागोआरिफोरा मोनसे जथाय हिन्दु नखरनि सोद्रोमामोन आरो बियो आबाद सम्पथिआ जथाय सम्पथिमोन। बेनि उनाव बिथाङा जायगा सोलायजानाय सुबुंफोर (खहा खालामनाय आरो फाहामनाय) नेम 1955 नि आरआर 51 आरो 56 नि बायदियै जथाय सम्पथिनि सायाव खहा होनायनि हिसाब खालामदोंमोन। बेनि उनाव फिन होग्राया संबिज 'ननि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर' ज दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि फिन होग्राया आरो बिथांनि बिदा-फंबायफोरा मोनसे जथाय नख 'र, खहा खालामनायनि बिजिरनायनि इउनिटखौ गिबिसिनै आर
19 नि बायदियै थि खालामजानांगौ, जाय जथाय खहा होनायनि थाखाय जर' खा राहा खालामो, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव खहा होनायनि आर 'जखौ गनायथि होदोंमोन।
बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि 19थि बिखान्थिआ बाहायजाथाव नङामोन मानोना बे नेमखानथिया आबाद हानि सायाव बाहायजाया। हेल्डः गोजौ बिजिरसालिनि बे बुंनाया थारमोन दि आबाद हानि सायाव बिनायगिरिनि दाबिनि सायाव बाहायजानाय नेमखानथिया थारमोन। नेमखानथिनि ब्रैथि खोन्दो जेराव 19थि बिखान्थिआव माखासे नेमफोर दं जाय आबाद हाफोरनि बेलायावबो खहा होनायनि आर 'जलाइफोराव बाहायजायो। बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि खोन्दोआ आबाद हाफोरजों जेबो सोमोन्दो गैया। मोनफ्रोमबो नेमखानथिखौ बेखौ नायनो थाखाय सानथारनांगौ दि बेयाव आबाद हानि सायाव खहा होनायनि दाबिनि थाखाय आर' जलाइ दं ना गैया। बेनिखायनो गनायनाय जायो, लुनाय खान्थि गैया जायनि गेजेरजों 19थि बिखान्थिनि सरासनस्रा सोदोबफोरनि गोसारथिया सिमागोनां जानो हागौ, जाहाथे आबाद हानि सायाव बाहायजाया। नेमखानथिनि 8थि खोन्दोआ गामियारि ओनसोलफोराव आबाद हानि फोरमान खालामजानाय दाबिफोरनि बेलायाव खहा होनायनि राहा होयो आरो खालि मोनसे खोन्दोखौ माबोरै थि खालामनाय जायो बेखौल 'थि खालामनाय जायो जेराव जेबो फोसाबनाय एबा फोसाबनाय गैया।
आर
19 खौ ओभरराइड खालामो जाय मावख 'गिरिफोरखौ जथाय नखरफोरनि बेलायाव खहा खालामनायनि बेसेन थि खालामनायनि थाखाय खोन्दोखौ थि खालामनो हानाय खालामो। [83 डी
ई.; 85 ए
एफ.]
