1950 51 आरो 1951 52 मायथाइनि थाखाय हाइद्राबादनि निजामनि सायाव खालामनाय बिजिरसंनाय बोसोरफोरनि सोमोनदै आय खाजोना आइन 1922 नि दफा 66 (1) नि सिङाव मोनसे रायखांनायाव गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव गाहायाव होनाय सोंथिफोर ओंखारदोंमोनः (i) हैदराबाद रायजोखौ भारत हादोरजों सरजाबनाय समाव भारत सरकारजों 25 जानुआरि 1950 मायथाइनि बिजिरसंग्राया आय खाजोना आयेननि सिङाव खाजोना लानो गोनां नङामोन ना नङामोन; (ii) हादोर गेजेरारि आयेननि सिङाव, बिजिरसंग्राया 1950 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोरफोरनि सोमोनदै खाजोनानिफ्राय उदांमोन ना नङामोन; (iii) पार्ट बि रायजोफोरनि (खाजोना दानस 'नाय) बिथोन 1950 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै बिजिरगिरिनि आयखौ आबुङै' खाजोनानिफ्राय उदां 'खालामनाय जादोंमोन ना नङामोन; (iv) बिजिरसंग्राया माखासे आय दाहारफोरनि सोमोनदै मोन्नाय सुदखौ रायजो सरकारा बेसेन खाजोनानिफ्राय उदां खालामदोंमोन ना नङामोन; (iii) नखर ट्रास्टखौ मोन्नै खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन ना नङामोन (iii) बाहागो बि हादोरफोरनि (खाजोना दानस' नाय) बिथोन 1950 नि आयखौ आबुङै 'खाजोनानिफ्राय उदां' खालामनाय जादोंमोन ना नङामोन।
ट्रास्टफोरनि सायाव खाजोना लागिरिफोरजों थि खालामजानाय सोरखारि सेक्युरितिफोरनिफ्राय जानाय ट्रास्टखौ खाजोना होनायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते खाजोना लागिरि आरो बिनि बेरेखायै गुबुनफोरनि फारसे जानाय माखासे सोंनायनि फिन होदोंमोन। आय खाजोनानि कमिस्नार आरो खाजोना लाग्राया बे कर्टाव आपिल खालामदोंमोन। HELD: (i) गलायमोनदेर गोरोबथिनि सोमोन्दो गोनां लिरबिदांफोरजों गनायथि होजानाय खाबुफोरा सासे बारग 'खुंगिरि महरै खाजोना लाग्रानि गावारि खाबुफोरल' मोन, आरो बैफोर खाबुफोरा खाजोनानिफ्राय रैखाथि होनायनि बिथांनि दाबिखौ थार फोरमान खालामाखैमोन। [300D] श्री सुधांशु शेखर सिंह देव बनाम उड़ीसा रायजो, बेनि उनाव। (ii) हैदराबाद रायजोआ माब्लाबाबो हादोरगेजेरारि आयेननि सिङाव हादोरगेजेरारि सुबुंथिखौ आरजियाखैमोन आरो बेनिखायनो बिनि खुंगिरिया गावनि गावारि सम्पथिफोरनि खाजोनानिफ्राय रैखाथि दाबि खालामनो थाखाय हादोरगेजेरारि आयेननि सायाव सोनारनो हायाखैमोन। 1858 मायथाइनिफ्राय, हैदराबादआ ब्रिटिश क्राउननि सिङावमोन। 1947 मायथाइसिम, भारतनि उदांस्रि आइनआ माब्लाबाबो गनायथि होजायाखैमोन, आरो बेनि उनाव माब्लाबाबो बेखौ गनायथि होजायाखैमोन।
हादोरफोरनि नखरजों सासे हादोरगेजेरारि सुबुंथि। बेनिखाय गोजौ अदालते बेखौ थि खालामनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि 26 जानुआरि 1950 सिम खाजोना लाग्राजों मोन्नाय आयआ आय खाजोना आयेननि सिङाव खाजोना होजानो गोनां नङामोन। बेनि अनगायैबो, सानरिखिनि बोसोर समाव, हादोरगेजेरारि आयेननि सिङाव खाजोना होग्रानि उदांश्री मोन्नायनि मोन्थाइआ आयेननि सिङाव खाजोनानि बाथ्रायाव सोमोनदो गैयैमोन। आयेननि सिङाव, सासे सुबुंखौ बोसोरारि रांखान्थियारि आइनजों बोसोरसेनि थाखाय थि खालामजानाय हार एबा हारफोराव थांनाय बोसोरनि आयनि सायाव आय खाजोनानि थाखाय बिजिरनाय जायो। बेसेन थि खालामनायनि समाव सासे सुबुंखौ खाजोनानि थाखाय गनायथावब्ला, नंगुबै बाथ्रा दि सिगांनि बोसोर 97 नि समाव बिथाङा खाजोनानि थाखाय जेबो दायगोनां नङामोन मानोना जाय ओनसोलाव आय खाजोनाखौ बारायनाय जादोंमोन, एबा मोनसे आइनआव बोलो होनाय जादोंमोन, मानोना बिथांहा आय खाजोनानि जायखिजाया आइनजों लोगोसे हादोरगेजेरारि आइननिफ्राय उदांश्री होनाय जादोंमोन, मानोना बिथांहा आय खाजोनानि जायखिजाया आइननिफ्राय उदांश्री होनाय जादोंमोन।
हैदराबाद रायजोआव भारतारि आय खाजोना आइनखौ फुवारनायनि उनाव खाजोनाआ आयेननि सिङावमोन आरो सिगांनि आयेननि राहाफोरनि सिङाव नङामोन। बेनि उनाव, खाजोना आरो आयनि साननायनि आदबा सिगांनि आयेननि सायाव सोनारनाय नङामोन, नाथाय आयेननि राहाफोरनि सायावल '। 26थि जानुवारि 1950नि उनाव, खाजोना लाग्राया सासे सासन खालामग्रा गाहाय जाना थायो आरो बेनिखायनो बिथाङा आयेननि सिङाव बिजिरनो गोनां जायो। जुदि बिथाङा खाजोना लाग्रिनो हाथावनामोन, सिगांनि बोसोरनि समाव बिथांनि आयनि सायाव आयेनारि खाजोनाया आयेननि सायावल' नागिरनो हाथावनामोन, जाय बै सिमासिम बाहायजाबोदों मोन।
बिथांनि दारै। बिथोनआ खालि पार्ट बि रायजोआव सोलिबाय थानाय हारफोरनि सोमोनदै खाजोनानि हारफोरखौ बाङाइ खालामनो थाखाय मोनसे दाजेमारि जगायनो थांखि दंमोन। जुदि बबेबा रायजोनि आयेना हारफोरखौ थि खालामोमोन, अब्ला बेयो भारतारि खाजोनानि हारखौ बाङाइ खालामनो थाखाय मानदान्दखौ हमगोन; हारखौ थि खालामनाय रायजोनि आयेना गैयाब्ला बिथोनजों सरजाबनाय हारफोरनि फारिया खाजोनाखौ सामलायगोन। [309 इ
जि] (iv) खाजोना लाग्राया आय खाजोना आयेननि दफा 8, पारभिज '(3) नि सिङाव खाजोनानिफ्राय उदां जानायनि मोन्थाइ दंमोन, लोगोसे 21 मार्च 1922 मायथाइनि फोसावथायनि आइटेम 8 नि सिङाव।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
अरिति हा.
दफा 41 नि सिङाव सायख 'नाय, मुलामफा मोनग्रानि फारसेनिफ्राय थोंजों मुलामफा मोनग्राखौ एबा एखे आयनि बेलायाव ट्रास्टिखौ बिजिरनाय। दफा 8 नि सिङाव बिथोन होनाय (3) आ आय खाजोना गैयै सेक्युरितिफोरनिफ्राय सुदआव आय खाजोना होनो दाबि खालाम जानाय नङा। मानोना ट्रास्टिफोरनि आखायफोराव थानाय सेक्युरितिफोरनि सुदआ मुलामफा मोनग्रानि आखायफोराव बेबादि सुदनि अनगा आय 298 जाया, बेयो गावनि आखुखौ ओरैबादि सुद महरै लाखिबाय थायो दि बिजिरनाया ट्रास्टि एबा मुलामफा मोनग्रानि सायाव खालामजायो ना जाया। बेनिखायनो बिजिरग्राया आय खाजोना होनो दाबि खालाम जानाय नङा, नाथाय बिथांनि गोजौ खाजोना होनायनि बिबानखौ रायजो सोरखारा बिथोन होनाय नङा। आरो बिजिरग्राया गोजौ खाजोनानि सोमोनदै हगारनायनि थाखाय फोसावथायनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो हाया, मानोना, ट्रास्टनि सिङाव सोरखारि हाबाफोरा गावारि दाहारफोरनि बिजिरनायखौ बन्द' खालामो, आरो ट्रास्टिफोरनि गेजेरजों ट्रास्टिफोरनि हाबाफोरखौ फोजोबनायनि उनाव
बियो बिजिरग्राया गावनि गावारि सम्पथि महरै नाथाय ट्रास्ट दायफोरनि सिङाव बिसोरनि सायाव लाजानाय बिबानफोरखौ हगारनायनि थांखिनि थाखाय। [312 G; 313 E, F G, 314 A; 325 A D]
