मोनब्रै धोरोमारि आरो दानगोनां आयदाफोरनि थाखाय मोनसे ट्रास्ट बानायनाय जादोंमोन, मोननै आयदाफोरा खाजोना होथावना हायुं आवथाफोरनि सिङावमोन आरो गुबुन मोननैया खाजोना होथावना हायुं आवथाफोरनि बायजोआवमोन। ट्रास्ट सम्पथिनिफ्राय मोन्नाय आयखौ बुंजानाय थांखिफोरनि थाखाय रानजायाखैमोन एबा आलादा खालामजायाखैमोन। ट्रास्टिफोरखौ ट्रास्टि सम्पथिनि सायाव मोन्नाय आयनि सायाव आय खाजोनायाव बिजिरनाय जादोंमोन। आय खाजोना आयेननि दफा '4 (3) (ii) नि सिङाव हगारनायनि थाखाय ट्रास्टिफोरनि दाबिखौ खाजोना आरो गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायजायाखैमोन। बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनायाव, ट्रास्टिफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जेब्ला ट्रास्टिफ्रा खाजोना होथावना हायुं आवथाफोरनि बायजोआव धोरोमारि एबा दानगोनां थांखिफोरनि थाखाय आयखौ बाहायनो गावसोरनि सायख 'नायखौ बाहायदोंमोन अब्लासो गोसो बोनो हागोन। आथिखालनि मामलायाव ट्रास्टिफ्रा बुंजानाय सायख' नायखौ बाहायाखैमोन, आरो बेनिखायनो बिसोरनि मामलाया थोंजों क्ल 'इन एक्टनि दफा' 4 (3) (i) नि थार बाहागो i) जों सामलायजानायमोन।
थारै खाजोना होथावना हायुं आवथाफोरनि सिङाव धोरोमारि एबा दानारि थांखिफोरनि सायाव इयुननि खरसानि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय एबा आलादा दोनजानाय ट्रास्टआव थानाय बाहागोखौ बेफोराव सोफादेरनायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंः गासै आय। (i) दफा 4 (3) नि गुबै बाहागोआ मोननै बाहागोआव दङः सेथि बाहागोआ धोरोमारि एबा दानारि थांखिफोरनि थाखाय ट्रास्टनि सिङाव थानाय सम्पथिनिफ्राय मोननाय आयजों सोमोनदो दं आरो नैथि बाहागोआ बेबादि थांखिनि थाखायल' बाहागोयाव थानाय सम्पथिनिफ्राय मोननाय आयजों सोमोनदो दं। नैथि बाहागोआव बाहायनाय 'एबा जोबनायाव आर' जलाइनि थाखाय आलादा दोननाय 'सोदोबफोरा फोरमायो दि खाजोना होथावना हायुं आवथाफोरनि सिङाव थांखिफोरनि थाखाय बाहाय जानाय सम्पथिनिफ्राय आयखौ बाहायजायाब्ला, बुंजानाय आयआ हगारनाय आरजिया। दफाफोरनि गिबि बाहागोआव "आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय एबा बुथुमनाय" बुंफुरलुखौ गुबुन ओंथि होनायनि जेबो जाहोन थानो हाया, बेबादि खान्थिफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि थानो हाया।
आबुङै ट्रास्ट एबा ट्रास्टआव थानाय सम्पथिनि मोनसे बाहागोनि सिङाव थानाय। बेनिखायनो "बाहायनाय" आरो "बुथुमनाय" सोदोबफोरनि ओंथिया "बाहायनाय एबा जोबनायाव आलादा खालामनाय" जानांगौ। "बाहायनाय" सोदोबनि ओंथिया बेनोदि आयखौ थारै खाजोना होथावना ओनसोलफोराव बुंजानाय थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय जायो; आरो "बुथुमनाय" सोदोबनि ओंथिया बेनोदि आयखौ बोसोरनि गेजेराव बुंजानाय थांखिफोराव इयुननि खरसानि थाखाय आलादा खालामनाय जायो। "मोनसे थांखिनि थाखाय बुथुमनाय" बुंफुरलुआ आथिखालाव मोनसे सांग्रां खामानि लाफायो आरो ट्रास्टिनि फारसेथिंनिफ्राय बै थांखिनि थाखाय आयखौ आलादा खालामनो मोनसे रोखा इंगित होयो। (390 BG) 'जेब्लासिम ट्रास्टिआ खाजोना होथावना हायुं आवथाफोरनि सिङाव थांखिफोरनि थाखाय बुथुमनायखौ आलादा खालामाखै, बेखौ बुंनो हाया दि आं, थांखिफोरा खाजोना होथावना हायुं आवथाफोरनि सिङाव। महम्मद इब्राहिम रिजा भि
आय खाजोना कमिस्नार, नागपुर (1930)
एल
आर
आइ
260.
