आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिया, जाय गोबां बिबांनि मोब्लिब गोहो बायनाय आरो बेखौ बायग्राफोरनो रान्नायनि फालांगि खालामदोंमोन, बन्द' आरो जिरायनायजों सोमोन्दो थानाय गावनि मोन्नै फोरमान होजानाय दिदोम बिथोनफोरनि फोसाबनायनि थाखाय फोरमान होग्रा मावख 'गिरि, माद्रासनो मोनसे आर' जलाइ होदोंमोन। आर 'जलाइगिरिजों दाबि खालाम जादोंमोन दि मोननै दिदोम बिथोनफोराव थानाय सोलिबाय थानाय नेमफोरखौ आर' जलाइयै फोसाबोब्ला दिहुनथाइ बांहोनाय आरो मोब्लिब गोहो जगायनायखौ बांहोनायनि गोनांथार गोनांथिखौ आबुं खालामनो हायो; आर 'जलाइ खालामनायफोरा मोनसे थि अक्ट' नि सिगां थिसनजानाय मावदांसाफोर आरो बै अक्ट 'नि उनाव खामानियाव थिसनजानाय मावदांसाफोरनि थाखाय बन्द' आरो जिरायनायजों सोमोन्दो थानाय गुबुन गुबुन नेमफोर सिनायथि होनो नागिरदोंमोन। थांखि लाजानाय फोसाबनायफोरखौ बिबैफोरनि जुथाइया हेंथा होदोंमोन, गुबुन गुबुननि गेजेराव, दि बिसोर सासे मावदांसाफोरनि गेजेराव फारागथि आरो गुबुन मोनसे दारिमिनारि गुलाय-गुजाय सोमजिहोनो हागोन। फोरमान खालामग्रा मावख 'गिरिया फिन होग्रानि आर' जलाइखौ थि खालामदोंमोन आरो नेवसिदोंमोन।
बे थिरांथाफोरनि बेरेखायै आपिल मावख 'गिरिखौ बोखारनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि थांखि लाजानाय फोसाबनायफोरा थार आरो गनायथावमोन आरो फोरमान होग्रा मावख' गिरि आरो आपिल मावख 'गिरिआ फोसाबनो थांखि लानाय बायदि गसंथानाय बिथोनफोरखौ फोरमान खालामैनि थाखाय आइनआव गोरोन्थि खालामदोंमोन। HELD: (i) फोरमान होग्रा मावख' गिरि आरो आपिल मावख 'गिरिआ फोसाबजानाय गसंथानाय बिथोनफोरखौ फोरमान खालामनो नेवसिनायाव आयेननि जेबो गोरोन्थि खालामाखै। [510E] आयेना मोनसे गावनो थाफानाय क' ड होयो आरो फोरमान होग्रा मावख 'गिरिखौ समानथि आरो गनायथावथिनि सोंथिफोर लोगोसे दफा 4 (a) आरो (b) जों दिन्थिजानाय गुबुन सोंथिफोरखौ बिजिरनो गोहो होनाय जायो। फोरमान होग्रा मावख' गिरिनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै मोनसे आपिल होनाय जायो आरो जुदि बुंफुरलु एबा गसंथानाय बिथोननि आर 'जनाय एबा आर' जनायनि बागै जेंना नुजायो, अब्ला मोनसे दफा 13 ए होनाय जायो।
505 जी
एच.] (ii) आयेननि राहाफोरनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि दारिमिनारि फसंथाना गावसोरनि दिदोम बिथोनफोरखौ फोरमान खालामनांगोन दि आयेननि फारियाव थि खालामनाय आयदाफोरा मोनसे दारिमिनारि फसंथाननि गासै खामानि मावग्राफोरनि थाखाय बाहायजाथाव रोखोमसे दिदोम बिथोनफोरजों खोबजानांगौ। [505 बी] 499 राय बाहादुर दीवान बद्री दास भि
दि इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनल, पान्जाब; [1963] 3 एस
सी
आर
930; एसोसिएटेड सिमेन्ट स्टाफ यूनियन बनाम एसोसिएटेड सिमेन्ट क., आरो गुबुनफोर; गेस्ट कीन विलियम्स प्राइवेट लिमिटेड बनाम एफ
आई
स्टर्लिंग आरो गुबुनफोर;; मुंख 'नाय।
