फिन होग्राया गावनि पेकिं आरो लेबलिंग बिफानआव मोनसे नेम दंमोन दि जुदि सासे आइजो मावमिना हाबा जायो अब्ला बिनि मावमिना गाव हारसिङैनो जोबगोन। आर 'जलाइ खालामग्रा जुथाइया बे सोंनायाव मोनसे दारिमिनारि बाथ्रा दानथेलायदोंमोन आरो बेखौ दारिमिनारि ट्रिब्युनल, महाराष्ट्रआव थिनहरनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि नेमआ थारमोन जायनि उनाव, आर' जलाइगिरिआ जर 'खा सुतिनि गेजेरजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। बुंजानाय खान्थिनि थाखाय फिन होग्रानि फारसेनिफ्राय होनाय जुक्तिआ बेमोनदि बै थि बिफान जेराव नेम सामलायग्रा हानजानि खामानिनि गोनांथिमोन जायनि थाखाय नेमबादि नुजानाया गोनांमोन, आरो हाबा जानाय आयजोफोरा, रोखा जाहोनफोरनि थाखाय, नेमबादि नुजानाया आसा खालामजाया। फिन होग्रानि थाखायबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दारिमिनारि बिजिरनाया गोदान मावदांसाफोरखौ थिस' ननाय समाव मावसोमग्रानि मावसोमनायनि बेलायाव जायखिजाया सर्त फज 'नायनि मोन्थाइयाव हेंथा होनो नाङा। भारतारि खुंथायारि मावमिन (1964) नि नेम 5 (3) खौ, रोखोमसे नेमखान्थि महरै मुंख' नाय जादोंमोन।
दिशन। हमथानायः (i) हाबा जानाय आयजोफोरा हाबा गैयै आयजोफोर एबा रानदिफोरनि रुजुनायाव गैयै जानो हागौ बेखौ दिन्थिनायनि जेबो जाहोन गैयामोन। मोनसेल 'फारागथिया बेनोमोन दि हाबा जानाय आयजोफोरा बिमायारि सुतिनि थाखाय सोङोमोन। बेनि थाखाय माखासे बांद्राय आयजोफोरखौ सुतिनि दोनथुमनाय महरै दोननो हायोमोन। जेसेबांसिम आखा-फाखाथिनि बाथ्रा दं, बेखौ माब्लाबासो बुंनो हायोमोन दि हाबा जानाय आयजोफोरा हाबा गैयैफोर एबा रानदिफोरनि रुजुनायाव खम आखा-फाखा जागोन। जिंगानि रांखान्थियारि गोसोआ जेबो बेसादारि राहायैबो गोहोम खोख्लैयाखैमोन। बेबादि जेबो मोजां आरो फोथायथाव जाहोन गैयामोन दि बेबादि नेमआ फार्मासिउटिकेल दारिमिननि मोनसे बिफानावनो मानो सोलिबाय थानांगौमोन। सैथोआ बेनोमोनदि बेबादि नेमआ गुबुन जेंनाफोरावबो दंमोन, जुदि नेमआ गावनि गुननि सायाव न्यायगोनां जानो हायामोन। बेनिखायनो नेमखौ बोखारनांदोंमोन। (495ई, जी
ए
496बी
डी.)
आर मावसोमग्रानि मावसोमनायनि थाथायफोर आरो बेखौ गोनांथि मोनोब्ला बेफोरखौ सोलायहोनो। (496 इ
एफ.) (iii) भारतारि खुंथायारि मावमिन (थिसनथाइ) नि नेम 5 (3) सासे जुलि गैयै आयजोया गावनि बिबान एंगारनो हानाय गोहोखौ लाखिनायनि थाखाय गावखौ हाबा खालामो। बे नेमआ फिन होग्रानि सोमोनदोनि बादै हाबायावबो थारैनो खामानि मावो।
