मोनसे पेन्ट बानायग्रा कम्पानिनि सामलायगिरि आरो बिसोरनि खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव नांलायलायलायनायाव मोन्नै आयदाफोर, जेरैः (1) खामानि मावग्राफोरनि जिरायनाय आरो (ii) बिसोरनि थाखाय ग्रेच्युटी बिथांखि जागायनाया दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव दैथायहरजादोंमोन। मुंख 'नायनि सिगां खामानि मावग्राफोरा देहायारियै आरो मेलेमारियै गोख्रों थानायसिम खामानि मावनो हाथावनामोन। ट्रिब्युनला क्लेरिकेल आरो गाहायनि मावसाफोरनि थाखाय जिरायनाय बैसोखौ 58 बोसोर आरो कारखानानि मावसाफोरनि थाखाय 55 बोसोर थि खालामदोंमोन। ट्रिब्युनला मोनसे ग्रेच्युटी बिथांखि जागायदोंमोन। बियो सासे मावसाखौ ग्रेच्युटी आरजिनो थाखाय 5 बोसोरनि बाङाइसिन मावमिन थि खालामदोंमोन आरो मोनफ्रोम आबुं बोसोरनि मावमिननि थाखाय ग्रेच्युटीनि बिबां महरै 21 साननि गुदि मुजुरि एबा आय थि खालामदोंमोन, जेराव "गुदि मुजुरि एबा आय" सोदोबफोराव बेसेनगोसा बानथा दंमोन। सामलायग्रा आरो खामानि मावग्रा मोन्नैआबो बे कर्टाव आर' ज खालामदोंमोनः (i) कारखानानि गाहाय मावख 'गिरिफोरनि थाखाय जिरायनाय बैसोखौ 60 बोसोर थि खालामनांगौ।
(ii) 21 साननि बदलै 30 साननि मुजुराखौ ग्रेच्युटीनि बिबां महरै थि खालामजानांगौमोन। सामलायगिरिया सासे मावसाखौ गाव हारसिङैनो जिरायनाय एबा बिबान एंगारनायनि बेलायावबो ग्रेच्युटी आरजिनो हानायाव खमसिन बा बोसोरनि समखोन्दोनि सायाव हेंथा होदोंमोन आरो मावमिननि थाखाय गोलावसिन मावमिननि दाबि खालामदोंमोन। सामलायगिरिया बेखौबो नारसिनदोंमोन दि ग्रेच्युटीनि बिबांखौ थि खालामनो थाखाय गुदि मुजुरियाव बेसेन गोसा बानस 'खौ सोफादेरनो नाङा। (i) ट्रिब्युनलनि बान्थाखौ सोलायनांगौ, थि खालामजानांगौः क्लेरिकेल आरो गाहायनि मावदांसाफोरजों लोगोसे कारखानानि मावदांसाफोरनि थाखाय जिरायनाय बैसो, 60 बोसोर बैसोयाव थाथ' ना थाथ '। (527) सरकारि मावमिनाव थांनाय जौथाइआव जिरायनाय बैसो 55 बोसोर थि खालामजानांगौमोन आरो जेरावबो जिरायनाय बैसो थि खालामनायनि दाथाय जादोंमोन।
क्लेरिकेल आरो गाहायनि मावसाफोरनि रुजुनायाव रागाखालामनाय केसआ जर 'खायै गोब्राब नङामोन, कारखानानि मावसाफोरनि बेलायावबो बिबान एंगारनायनि बैसोखौ गाहाय थाखोआव थि खालामनायनि जेबो जाहोन गैयामोन, जर' खायै जेब्ला सामलायगिरिया जेब्लाबो सासे मावसा सासेनि सिबिथाइखौ फोजोबनो हायो जुदि बियो देहायारियै एबा गोसोआरि महरै खामानि मावनो हायि जायो, बिबान एंगारनाय बैसोनि सिगां। 60 बोसोराव बिबान एंगारनाया बेवहाय दाजाबदेरनाय मुलाम्फागोनां जागोनदि बांसिन रोंमोनदांथिगोनां मावसाफोरा सामलायगिरिनि थाखाय मोन्नो हागोन आरो बेयो बांसिन आखा-फाखाथिनि जाहोन जागोन। मानोना सोलिबाय थानाय मावसाफोर आरो इयुनाव खामानि मावग्राफोरनि बिबान एंगारनायनि बैसोयाव फाराग खालामनो थाखाय जेबो गनायजाथाव आरो रोखा जाहोनफोर गैया, इयुननि मावसाफोर, क्लेरिकेल आरो गाहायनि मावसाफोर मोन्नैखौबो 524 लोगोसे कारखानानि मावसाफोर महरै, समान बैसोनि बिबान एंगारनायनि मुलामफाबो थानांगौ।
खामानि मावग्राफोरा, जर 'खायै जेब्ला फसंथानाव मोनसे प्रोभिडेन्ट फान्ड बिथांखि दंमोन आरो खामानि मावग्राफ्राबो बे रोखोमै मोन्नै जिरायनाय मुलामफा मोनगासिनो दंमोन। (529 एच) (iii) सासे मावगिरिफोरा मावसोमनायनि बैसो मोनहैनायनि सिगां गावनोगाव बिबान एंगारनाय एबा बिबान एंगारनायनि बेलायाव, ग्रेच्युटीनि थाखाय खमसिन मावमिन समफारिआ 10 बोसोर जानांगौ, आरो ट्रिब्युनलनि बिथोन बायदियै 5 बोसोर नङा। (528 ई) गावनोगाव बिबान एंगारनाय एबा बिबान एंगारनायनि बेलायाव ग्रेच्युटी आर्जिनो थाखाय गोलावसिन खमसिन समफारिनि जाहोना बेखौ नायनो थाखाय दि खामानि मावग्राफ्रा ग्रेच्युटीनि थाखाय गुसुंसिन मावमिन गनायथि होनायनि उनाव, मोनसेनि उनाव मोनसे आयदा नागारनाय नङा; आरो ग्रेच्युटी बिथांखिफोरा सरासनस्रायै गावनोगाव बिबान एंगारनाय एबा बिबान एंगारनायनि बेलायाव गोलावसिन खमसिन खाबु होयो। (527 ए
बी.) (iv) ग्रेच्युटीखौ मोनफ्रोमबो सान 21नि गुदि हार
सोमोन्दोआव गिबि खेबनि थाखाय नारसिन्नाय, बेसेन गोसा होनां रांखौ एंगारनानै गुदि मुजुरानि सायाव ग्रेच्युटीनि बिबांखौ थि खालामनायनि सरासनस्रा रोखोमखौ फालिनाया मोजां जागोन, गुबैयै जेब्ला सोमोन्दोआव सिगांनिफ्रायनो थानाय प्रविडेन्ट फान्डनि महराव गुबुन मोनसे जिरायनाय मुलामफा दंमोन। [529 इ] केस आयेनखौ बिजिरसंनाय जादोंमोन।
