आर 'जलाइगिरिआ सोनाब पाकिस्ताननिफ्राय जायगा सोलायजानाय सुबुंमोन। 1949 मायथाइयाव बिथांखौ 42 थाखो एकड़ आरो 11 खोन्दो हा होनाय जादोंमोन, जायखौ उनाव जथायनाय जादोंमोन। 1958 मायथाइयाव सासे फिसा हमथाग्रा होन्ना दाबि खालामनानै बिथाङा मददगिरि कालेक्टरनि सिगाङाव मददगिरि नं
4, जाय हानि खाजोना लागिरिमोन, बिखौ होखारनो थाखाय मददगिरि कलेक्टरनि सिगाङाव आर' जलाइ होदोंमोन। हेफाजाबगिरि कलेक्टरआ आर 'जलाइखौ बे बिथायाव नेवसिदोंमोन दि जौगाथायनि जाहोनाव हाफोरनिफ्राय आयआ गोबां बांदों आरो बेनि जाउनाव हाया 50 थाखो एकड़नि समान जाबाय, आरो बेनिखायनो आर' जलाइया दफा 14 ए नि सिङाव गनायजाथाव नङामोन। आर 'जलाइयाव कलेक्टरआ मानिदोंमोन दि आर' जलाइगिरिखौ 42 थाखो एकड़ आरो 11 खोन्दोफोरल 'रानजानायनि जाहोनाव बिथांखौ मोनसे फिसा हा हमथाग्रा महरै मानिनाय जादोंमोन। कलेक्टरनि बिथोनखौ मददगिरि कलेक्टर आरो हाइ कमिश्नरनि दारै थि खालामनाय जादोंमोन।
सासे न 'बिगुमानि थाथायखौ आयेननि दफा 14 ए नि सिङाव आर' जलाइनि अक्ट 'आव थानाय महरै थि खालामजानांगौमोन आरो राननायनि अक्ट' आव नङा। आरोबाव गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला आयेननि सिङाव सासे न 'बिगुमानि थाखाय मोन्नो हानाय' गनायजानाय ओनसोल 'खौ न' बिगुमाजों होखारनायनि आर 'जलाइनि अक्ट' आव मोन्नो हानाय महरैबो थि खालामजानांगौमोन। बे नोजोरै गोजौ अदालते न 'बिगुमानि आर' ज पिटिशनखौ गनायथि होयो। बे कर्टाव जर 'खा सुथिनि गेजेरजों आर' जनायाव, हेल्डः आयेननि राहाफोरनि सिङाव आइन जागायनायनि अक्ट 'आव पान्जाब रायजोआव हा बिगुमाजों लाजानाय गासै हाखौ बै अक्ट' सिम बिजिरनाय जानांगौ आरो हा बिगुमानि थाथाइ आरो बिनि बांद्राय ओनसोलखौ बेनि उनाव थि खालामथारनांगौ। जुदि अब्ला बिथांखौ सासे फिसा हा बिगुमानि महरै मोननाय जायो, अब्ला बिथाङा आइनआव गोबां बिबांनि हा बिगुमानि बिबाङाव हा बिगुमानि बिबाङाव लानाय अक्ट 'सिम थांनांगौ।
हानि बिगुमाया गोनां रिजार्भेशन एबा सायख 'नो गोनां जायो आरो गोनां फोसावथाइ होनो गोनां जायो जाहाथे बिथांनि थाथाइ आरो बांद्राय ओनसोल, माबाफोर दंब्ला, बेबादि थि खालामनो हायो। जुदि बिथाङा आयेननि जागायनायाव सासे फिसा हा बिगोमामोन, अब्ला गावनि हानि बेसेनाव जौगानाय एबा हाफोरखौ गोनांथारै जथायनायनि सायाव हाखौ फिन रानलायनायनि जाहोनाव बिथांनि थाथाइखौ सोलायनाय जाया। दफा 19 एफ (बी) जाय आपिलनि थाबथानाय समाव आयेनाव सिनायथि होजादोंमोन, एखे गोहोमजों थाथायखौ रोखा खालामो। [514 बी
डी.; 515 एफ.] आपिल खालामग्राया आइन जागायनायनि उनाव जेबो हा आरजियाखैमोन। सासे फिसा हा बिगुमानि महरै बिथांनि थाथाइखौ उननि फोसाबनाय एबा हाफोरनि गोनांथार जथायनायनि सायाव हा दानस्लायनायनि जाहोनाव सोलायनाय जायाखैमोन। आर' जलाइनि अक्ट 'आव, बिथाङा सासे फिसा हा बिगुमानि महरै थाबाय थादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइआव बिथाङा गोरोन्थि खालामदोंमोन दि बिथाङा हानि मानथाखोखौ 5 एकड़नि बिबाङाव गावनि मानथाखोखौ थि खालामना लाखिनांगौमोन।
होखारनायनि थाखाय आर 'जलाइनि बिन्दोफोर। (515 हि.; 516 ए
बि.) मोनफ्रोम मुधोलकर जे.: आयेननि सिङाव हाफोरनि बेसेन होनायजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरखौ दफा 19 एफ (ए) आरो 19 एफ (बि) आव मोन्नो हायो। सिगांनिया दानि मामलायाव बाहायजाया मानोना बेयो आयेननि जागायनायाव सासे हा बिगुमाजों लाजानाय बांद्राय ओनसोलखौ थि खालामनायावल' बाहायजायो; आर 'जलाइगिरिआ खालि' गनायथि होजानाय ओनसोल 'आरो जेबो' बांद्राय गैया। दफा 19 एफ (बि) नि सिङाव हानि गोदान बिजिरनाया "जायखिजाया समावनो" जानो हागौ, नाथाय बै बाहागोनि सिङाव गोहोआ जुनिया थासारिफोरनि बिथिङावल 'बाहायजायो, थामहिनबा, जेराव आइनजों उनमोनथाइ, दान एबा अनथोबजों हा बिगुमाफोर दं। बेफोर जुनिया थासारिफोरा आथिखालनि केसाव गैया; (ए) दफा 519 बी
ए
नि सिगाङाव हा बिगुमा, जायखौ खाजोना बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बि
बिथाङा गनायथि होजानाय ओनसोलनि बांसिन हा गावनि सिङाव दंना गैया बेखौ थि खालामनो थाखाय गोदानथारै बिगुमा। (521एफ) आयेननि सिङाव गुवार नेमफोर बानायनाय जादों आरो आबाद मावनाय हा बाहागोलागिरिफोरनो बिनि रैखाथिखौ जेसेबां हायो एसेबां फुवारनो थाखाय आइनआव गुवार राहाफोरबो दं। बेनिखायनो, मा खालामनांगौ, जुदि न 'बिगुमाजों खालामजानाय जौगाथायनि फिथाय महरै एबा गुबुन जाहोनफोरनि गेजेरजों हानि दिहुन्थायाव बांनायनि जाहोनाव मोनसेल' थिरांथाखौल 'इंगित होयो आरो बेनो दि बे थासारिखौ हाखौ गोदानै बिजिरसंनाय आरो मानथाखो एकारेजखौ फिन सानख' नो थाखाय सानना लाखिनांगौ नङा। (521जीएच) बेनि उनाव जागोनदि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ गोरोन्थिमोन आरो बेनि बिथोनखौ बोखारनांगोन।
