बिसावरायगिरिखौ बेनि माखासे दालायफोर, दालाय एजेन्सिफोर आरो रां होनाय मावख 'फोरनि बेलायाव रांख' रनि रांख 'रारि थिस' ननाय जादोंमोन। सिगांनि बोसोराव बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1950-51 नि बायदियैब्ला, बिथाङा रांख 'रारि महरै गावनि बिबानफोरखौ मावनायाव खहा जादोंमोन। नाथाय इनकम टेक्स मावख' गिरिया, आय खाजोनानि सायाव बिसावरायखौ बिजिरनायाव फोसावदोंमोन दि बे खहाया आय खाजोना आइन '1922 नि दफा 24 (2) नि सिङाव फैगौ बोसोरसिम दावगाहोनो हाया, मानोना बेयो फालांगिनि खहामोन। 1951 नि थाखाय आय खाजोना मावख' गिरिया बोसोरनि गासै मुलाम्फानि सायाव खहानि बिबांखौ लाथिख 'खालामनो गनायथि होदोंमोन आरो बै मुलाम्फानि बिबांखौ रांख' रारि महरै बिसावरायजों मोन्नाय रांख 'रियाव लाबोयो। बिथोनखौ अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ रोखा खालामदोंमोन। नाथाय अपीलेट ट्रिब्युनला मान होदोंमोन दि बिसावरायजों मोन्नाय रांख' रा फालांगिनि खहानि दफा 10 नि सिङावमोन।
सिगांनि बोसोराव जानाय खहाखौ उननि बोसोराव बिथांनि आयनि रुजुनायाव सुख 'नो हायोमोन। मोनसे रायखांनायाव गोजौ अदालते ट्रिब्युनलजों गोरोबदोंमोन। बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनायाव, हेल्डः (i) आय खाजोना मावख 'गिरिजों रेबगान्थिनाय थिरांथा, जाय सिगांनि बोसोराव खहा जानायखौ 24 (3) नि सिङाव सानदोंमोन, दि खहा जानायखौ उननि बोसोरनि आयनि रुजुनायाव सुख' नो हाया, मानोना, दफा 24 (2) नि सिङाव, बेयो उननि बोसोराव बिजिरनायजों सोमोन्दो थानाय आय खाजोना मावख 'गिरिनि थाखाय बेखौ थि खालामनो थाखाय दि सिगांनि बोसोरनि खहाखौ बै बोसोरनि मुलाम्फानि रुजुनायाव सुख' नो हागोन ना नङा। [534 ए
सि
(ii) रांख 'रनि रांख' रनि रांख 'रनि रांख' रनि रांख 'रनि रांख' रनि रांख 'रनि रांख' रनि रांख 'रनि रांख' रनि रांख 'रनि रांख' रांख 'रनि रांख' रांख 'रनि रांख' रांख 'रनि रांख' रांख 'रनि रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख
गावनि सामलायनायनि सिङाव थानाय मावख 'गिरिफोरजों खालामनाय गासिबो खामानिफोरनि थाखाय बिथाङा बिबान गोनांमोन आरो बिथाङा बिसोरजों खालाम जानाय खहानि थाखाय बिबान गोनांमोन, जाय जायखिजाया खावरि खावरि, फाथै, गोरोनथि, गोरोनथि, गोरोनथि गैयै, नेवसिनाय, सांग्राङै खामानि एबा बेबादि सोरबा सुबुंनि गोरोन्थिनिफ्राय जानो हागौ। कन्ट्रेक्टनि सिङाव गावनि बिबानफोरखौ मावनायाव बिथाङा बेंकजों सामलाय जानाय नङा एबा नोजोर होजानांगौ नङामोन आरो कन्ट्रेक्टआ सुंद' थि खालामनायनि थाखाय बिबान गोनां नङामोन। कन्ट्रेक्टआ मावमिननि थाखायमोन आरो फिन होग्राया बेंकनि मावमिन बुंजानो हायामोन। बेनिखायनो, बिथाङा मोन्नाय पारिश्रमिकआ एक्टनि दफा 7 नि ओंथिनि सिङाव "बानथा" नङामोन।
, बै बोसोरनि जिउ राहा एबा जिउ राहा। रांख 'रनि जिउ राहाया मोनसे जिउ राहा नङा, आरो बेयो फालांगि एबा फालांगिनि आखुथाइखौबो बाहागो लाया। नाथाय मावजानाय हाबाफोरनि आखुखौ नोजोर होनानै, आरो लाजानायखौ लानानै, गावनि खामानि आरो एंगारनायनिफ्राय बेंकनो जानाय खहानि थाखाय रां होफिन्नायनि मोन्थाइजों लोगोसे फिन होग्राखौ मोनसे जिउ राहानि उनमोनगिरि मानिनाय जायो। बिनि मासुलखौ दफा 10 नि सिङाव सानना लाथारनांगौ आरो बै जायगायाव जायखिजाया वेयाराव जानाय मुलाम्फानि खहाया उननि बोसोरसिम दावगाहोनो हागौ आरो बै बोसोरनि मुलाम्फानि बेरेखायै दानस' नो हागौ। (543 बी, सी
डी., एफ
जी.) धरंगधारा केमिकल वर्क्स लिमिटेड बनाम सौराष्ट्र रायजो, (543 बी., सी
डी., एफ
जी.) नि मोन्नायनि मोन्थाइजों लोगोसे फिन होफिन्नायनि मोन्थाइखौ लानाय जायो। (543 बी., सी
डी., एफ
जी.)
