रिप 'न्देन्टफोरखौ प्रिभेन्टिभ डिटेन्शन एक्टनि सिङाव हमथानाय जादोंमोन। गावसोरनि थिस' नगिरिखौ हगारनायनि उनाव आपिल ब 'र्डआ दिसिप्लिनारि मावफारिखौ जुरिजेनदोंमोन आरो गाहाय बिथानि सायाव मानो बिसोरनि मावमिनखौ फोजोबनो नाङा होनना जाहोन फोसावथायफोर हगारदोंमोन दि बिसोरो रायजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनि सायाव गोहोम खोख्लैनाय खामानिफोरनि थाखाय हमथादोंमोन। बिसोरनि फिननायजों गोजोन गैयै जानानै, आपिलिंआ गावसोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबदोंमोन। आपिलिं ब' र्डनि आफादगिरिनो रिप 'न्देन्टफोरनि आपिलफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, रिप' न्देन्टफोरा हाइ क 'र्टआव रिट पिटिसनफोर दाखिल खालामदोंमोन, बे बिथानि सायाव बिथोनफोरखौ जुजिनाय दि बिसोरनो गनायथाव खाबु होजायाखैमोन, आरो सोमोन्दो गोनां आयेनारि राहाफोरखौबो सिफायनाय जादोंमोन। आर' जलाइफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन, नाथाय आपिलाव मोनसे डिवीजन बेंचा गनायथि होदोंमोन। बे क 'र्टआव आपिलाव, हेल्डः जुदि आपिलिंफोरा रिप' न्देन्टफोरनि बेरेखायै दिसिप्लिनारि एक्शन लानो लुगैयोमोन।
आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइखौ दायारि बिजिरसालिनि साजाजों समान खालामनायनि बदलै मोनसे थि नायबिजिरसं खालामजानांगौमोन। बे नायबिजिरसंनायाव, रिप 'न्देन्टफोरनो जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय आर' जलाइ खाबु होजानांगौमोन आरो बिनि फोजोबनायाव सौहैनायनि सिगां, आर 'जलाइगिरिया रिप' न्देन्टफोरनि बेरेखायै फोरमान दैदेननो गोनांमोन, आरो बिसोरनो मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोर बायदियै फोरमानखौ आनजाद नायनो मोनसे आर 'जलाइ खाबु होनो गोनांमोन। बेनिखायनो, आर' जलाइ आदालतआ बे नोजोरखौ लानो थाखाय थारमोनदि बिफानारि नायबिजिरसंनायाव जाय आर 'जलाइगिरिया रिप' न्देन्टफोरनि बेरेखायै लादोंमोन बियो आर 'जलाइनि सायाव खामानि मावनो आर' जलाइ नङामोन, आरो मानोना आर 'जलाइगिरिनि थिरांथाआ खालि आर' जलाइनि बिथोनफोरनि सायावल 'बिथा खालामनायमोन आरो गुबुन जेबो नङामोन, बेयाव एसे सन्देह थानो हागौ दि बुंजानाय फोजोबनाया सन्देहनि सायाव बिथा खालामनायमोन आरो बेनि बारा जेबो नङामोन।

1956 मायथाइनि बिथांखिनि 45 (6)। [459जि]
