आर 'जलाइगिरिफोरा गावसोरनि न' निफ्राय गावसोरनि बाहागोलागिरिफोरखौ होखारनो थाखाय आर 'जलाइ खालामो। बिसोर इउ
पि
नि दफा 3 (1) नि सिङाव आर' जलाइ खालामनो थाखाय गोनां गनायथिनि थाखाय जिल्ला मेजिस्ट्रेटनाव आर 'जलाइ खालामो। (अरायथा नङि) भारा आरो होखारनाय आइनखौ दबथायनाय। जेब्ला गनायथिखौ नेवसिनाय जायो अब्ला बिसोर आयेननि दफा 3 (2) नि सिङाव कमिस्नारखौ गावनि फोसाबनाय न्यायसथानाव लांफिनो आरो कमिस्नारखौ गनायथि होयो। मुन्सिफआ नालिसखौ बिथोन होयो। बेखौ जिल्ला बिजिरगिरिनि आर' जलाइजों रोखा खालामनाय जायो। गोजौ अदालते आर 'जलाइफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ थि खालामो दि आयेननि दफा 3 (3) नि सिङाव कमिस्नारजों गनायथि होजानायआ आइनआव उदायैमोन, आरो बेबादि फोजोबनाय जायो दि आर' जलाइगिरिफोरनि आर 'जलाइआ उदायैमोन। बे कर्टाव आर' जलाइ खालामग्राफोरा आर 'जलाइ खालामो (i) दफा 3 (4) आरो 16 आइनजों सोमोन्दो थानाय आर' जलाइखौ आबुङै नेवसिगारो।
आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सिङाव, आरो (ii) गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा दि कमिस्नारजों गनायथि होजानाय गनायथिया आइनआव उदायैमोन, आयेननि दफा 3 (3) जों गनायजानाय राहाफोरनि नंगुबै गोसारथि आरो गोहोमजों गोरोबैमोन। HELD: (i) आयेननि दफा 3 (4) आरो 16 आ बै आर 'जलाइफोरनि बेरेखायै मोनसे हेंथा सोमजिहोयो जाय सोंजानाय बिथोनफोरनि थारथि एबा नंगुबैथिखौ जुजियो। (558G) मोन्नै आनजादफोर, जायखौ गोबां समावनो दिभिनल कर्टफोरनि न्यायबिधानखौ एंगारनायनि सोमोनदै सोंनायनि सोमोनदै सोमोनदो गोनां मानिनाय जायो, बेफोरो (a) बेबादि न्यायबिधानखौ एंगारनाय जुनिया आयेना बै थांखिखौ दिनथिफुंनाय रोखा आरो सरासनस्रा नङि सोदोबफोरखौ बाहायदों नामा; आरो (b) बे आयेना गावनि गुदि बिखान्थिफोरनि सिङाव सोमोन्दो गोनां बिथोनजों दुखु मोननो हाथावना मोनसे हान्जानि थाखाय थोजासे आरो गोजोनथाव गुबुन राहा होयो नामा।
बेनि गोनां ओंथिया बेनो दि जिल्ला मेजिस्ट्रेट, एबा कमिस्नार, एबा रायजोजों गनायजानाय बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइखौ माब्लाबाबो दिभिनल कर्टाव लाना थांनो हाया। दिभिनल कर्टनि न्यायसुरिखौ एंगारनानै थानाय बारआ बै केसफोराव खामानि मावनो हाया जेराव दिभिनल कर्टनि सिगाङाव लानाय आर' जलाइया बाथ्रायाव थाङो आरो जुदि थि खालामजायो, अब्ला बे थिखिनियाव सौहैगोन दि हेंथा होनाय बिथोनआ मोनसे गोरोनथि नङा। (558 GH) (ii) हाइ कोर्टआ न्यायगोनां नङामोन, कमिशनारनो दफा 3 (3) जों होजानाय फोसाबनाय गोहोनि गुवारथिखौ थि खालामनायाव न्यायसुरिनि सोंथिफोरजों सोमोन्दो थानाय मोनसे सिमा जागायनायाव। बे केसफोरनि मोनथाम थाखोफोर दं जेराव जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि बिथोनआव कमिस्नारआ हेंथा होनो हायोः (a) जुदि जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ आइन गैयालासे खामानि मावदोंमोन; (b) जुदि बिथाङा गोरोन्थिजों लोगोसे खामानि मावदोंमोन आरो (c) जिल्ला मेजिस्ट्रेट
आर
आइ
सि
टि
मेजिस्ट्रेटआ गावनि सिगाङाव मोनसे बिथोन लाबोयो; रोखा महरै जुदि जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ गनायथि होनो नेवसिगारो आरो कमिस्नारआ सानो दि बेबादि खालामनायाव बिथाङा गोरोन्थि खालामदों, अब्ला बे मोनसे केस जागोन जेराव जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ "गोरोन्थिजों खामानि मावनो नेवसिगारो" आरो जाय कमिस्नारनो गावनि फोसाबनो हानाय गोहोखौ बाहायनो गोहो होगोन।
