खाजोना आयेनफोर (ज 'खालामजानाय रायजोफोर आरो फोसाबनाय) आइन 1949 जों आय खाजोना आयेन 1922 खौ सिगांनि भारतारि रायजोफोरनि ओनसोलफोराव बाहायनाय जादोंमोन, जायफोरखौ रायजोफोरनि ज' खालामनाय (रायजो खुंगिरिफोरनि ओनसोल) बिथोननि सिङाव सिगांनि ब्रिटिश भारतारि ओनसोलफोरजों ज 'खालामनाय जादोंमोन। बेबादि आर' जजों, ज 'खालामजानाय रायजोनि ओनसोलनि सिङाव थाग्रा जायखिजाया सुबुंनिफ्राय मोन्नाय, ज' जानाय एबा ज 'जानाय, ज' जानाय एबा ज 'जानाय सानजानाय आयआ आय खाजोनानि थाखाय दाय गोनां जायो। सिगांनि भारतारि रायजोफोरनि थागिरिफोरनि गोब्राबथिनिफ्राय बारग' नो थाखाय, खाजोनानि गोजौ हारफोरखौ हरखाबै बाहायनायनि जाहोनाव, मिरु सोरखारा आय खाजोना आयेननि 60 ए नि सिङाव 1949 नि ज 'खालामनाय रायजोफोर (खाजोना साबद्रायनाय) बिथोन जारि खालामदोंमोन। ज' खालामजानाय रायजोफोरनि आय बिथोननि दफा 6 आरो 6 ए नि सिङाव, ज 'खालामजानाय रायजोफोरनि थागिरिफोरनि आयआ भारतारि आय आयेननि सिङाव खाजोना साबद्राय जानो हाथावना जादोंमोन, नाथाय आय खाजोनानि मोनसे सिमा गोनां समगान्थि
जथायनायनि सिगां रायजोफोराव सोलिबोनाय आयेननि सिङाव खाजोना सामलायग्राफोर। बे गनायथिया बिथोननि दफा 4 नि सिङाव, सासे बेसेन होग्रानि गासै आयाव लाफानाय आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरावल 'बाहायजानांगौमोन, जेरै बियो खाजोना होथावना ओनसोलफोराव थाग्रामोनब्ला, आय खाजोना आयेननि दफा 14 (2) (सि) नि सिङाव हगारनाय जादोंमोन, जुदि खाजोना आयेन फुवारनाय आयेना गनायथि होजायामोन, थामहिनबा गोरोबहोनाय रायजोनि हायुं आवथानि सिङाव, बिखौ सोमजिहोग्रा एबा आरजिनाय आयनि बेलायाव। केलेन्डार बोसोर 1948 आरो 1949 आव, खाजोना लाग्राया, जाय 1948 आव ब्रिटिश भारतनि सिङाव थाग्रामोन आरो सरासनस्रा थाग्रामोन, बड़ौदा रायजोआव मुलाम्फा महरै थि मोन्नो हादोंमोन, जाय ज' जानाय रायजोफोरनि गेजेराव मोनसेमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिआ गावनि दाबिखौ थि खालामदोंमोन दि मुलाम्फा आयआ रायजोआव आरजिनायमोन एबा बार' डा रायजोआव आरजिनायमोन आरो बेखौ ब्रिटिश खाजोना दारै खाजोना न्यायबिथानि दफा 14 नि सिङाव लाबोजादोंमोन।
आयआ बड़ौदा रायजोआव जोनोम जादोंमोन, नाथाय आय खाजोना आयेननि दफा 2 (14ए) आव "खाजोना होथावना हायुं आवथा" नि बुंफुरलुनि जाहोनाव, आयआ खाजोनानि फारसे गोसो बोनो हादोंमोन आरो खाजोना दाननायनि बिथोननि दफा 6 नि सिङाव ब्रिटिश भारतारि हार आरो लाभांश आयनि बेलायाव बड़ौदा रायजोनि हारनि गेजेरनि फारागथिजों समान रैखाखालामनायनि थाखाय उदायजाथाव नङामोन। गोजौ अदालते मोनसे रायखांनायाव बेखौबो मानिदोंमोन दि खाजोना लाग्राया रैखाखालामनायनि मोन्थाइ गैया। बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनायाव, खाजोना लाग्राया जुक्ति होदोंमोन दि खाजोना आइन बारायनाय आयेननि बाहायनायजों, खाजोना लाग्रानि गासिबो थागिरिफोरा भारतारि हारफोराव खाजोना होनो गोनां जायो, नाथाय सिगांनि थाथायखौ लाखिनो थाखाय, बेखौ खाजोना दाननायनि बिथोनजों थांखि लानाय जादोंमोन, सिगांनि भारतारि थागिरिफोरनि खाजोनानि हारखौ मोनफिननो थाखाय, आरो सिगांनि ब्रिटिश हायुं आवथाफोरनि खाजोना लाग्राखौ मोनफिन्नाय, एबा
दफा 14 (2) (सि) जों गनायजानाय सिमानि सिङाव। एच
इ
एल
डि.: सोदोबफोरनि बिथिङाव ब्रिटिश भारतनि हायुं आवथाफोरनि थागिरिफोरनो गनायथि होनाय जाया, आरो सोमोन्दोआ बिनि उलथा गोहोम खोख्लैया। (587 सि
डि.) कनसेसन अर्डारनि दफा 4 आव जेबो गैया जाय आयनि सोमोनदै खाजोनानि बिबाननिफ्राय उदां होनो नागिरो, जाय रायजोफोरनि ज 'जानायनि सिगां दफा 14 (2) (सि) नि थाखाय खाजोनानि थाखाय दायगोनां नङामोन, नाथाय, आय खाजोना आयेननि आर' जनायनिफ्राय, बेबादि दायगोनां जायो। दफाआ आयाव बाहायजायो। जाय खाजोना फुवारनाय आयेन फुवारनाय आयेना पास जायाब्ला, मोनसे भारतारि रायजोआव आरजिनाय एबा सोमजिहोग्रा होनना मानिनाय जायो, आरो बे आयनि सोमोनदै बिजिरग्राया, जुदि बिथाङा ज 'जानायनि सिगां खाजोनानि ओनसोलनि थागिरिमोन, अब्ला दफा 14 (सि) नि सिङाव खाजोनानि बिबाननिफ्राय उदां जायो।
ग एबा गोरोबहोनाय रायजोनि हायुं आवथाफोराव आरजिनाय। नाथाय "बियो खाजोना होथावना हायुं आवथाफोराव थाग्रामोन" बुंफुरलुनि बाहायनाया फोरमायो दि मुलामफाया बै सुबुंफोरनि थाखाय नङा जायफोरा ज 'जानायनि सिगां दफा 14 (2) (सि) नि सिङाव हगारनायनि मोन्थाइ गोनांमोन।
