आर 'जलाइगिरिखौ जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि बिथोनजों डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्स 1962 नि नेम 30 नि सिङाव हमथादोंमोन आरो गोनां नेम खान्थिफोरनि गेजेरजों थांनाय जादोंमोन। बिथाङा दफा 32 नि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोनः (1) जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि बिथोनआ गाज्रि नंगुबैमोन मानोना बिथाङा आर 'जलाइगिरिनि थि हाबा-हुखायाव गावनि गोसोखौ बाहायाखैमोन आरो बिथांनि सिगाङाव बे सुबुरुन होनो थाखाय बेसादनि आबुं आंखाल दंमोन दि आर' जलाइगिरिनि आखुथाया भारतनि रैखाथिनि फारसे गोहोम खोख्लैयो बायदि बायदि। (2) बिथोनआव मुंख 'नाय हमथानायनि जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेमोनदि आर' जलाइगिरिआ लेफ्टिस्ट कम्युनिस्ट पार्टी अफ इन्डियानि सोद्रोमामोन आरो बेनि मोनसे दालायनि सेक्रेटारिआमोन। बे गनायथिया सोमोन्दो गोनां नङामोन मानोना मुंख 'जानाय हानजाया सरकारजों आयेन गैयै एबा होबथाजानाय फोसावजायाखैमोन। हेल्डः (i) आर' जलाइगिरिनि थाखाय गावनि हमथानायखौ हेंथा होनो थाखाय
दफा 358 जों खोबजानाय नङा आरो दफा 359 (1) नि सिङाव हादोरगिरिनि बिथोनफोरनि सिमानि बायजोआवमोन। मख 'न सिंह तारसिका बनाम पान्जाब रायजो, मुंख' नाय। (ii) जिल्ला मेजिस्ट्रेटजों दाखिल खालामजानाय एफिडेविटखौ नोजोर होनानै बेखौ बुंनो हाया दि बिथाङा बिनायगिरिनि थि हाबाफारिफोराव गावनि गोसोखौ बाहायाखैमोन एबा बिथोनखौ थार खालामनो थाखाय बिथांनि सिगाङाव जेबो गुदिमुवा गैयामोन। (577सी) बेखौ बुंनाया थार नङामोन दि कम्युनिस्ट पार्टीनि आगसिआरि बाहागोनि हाबा-हुखाफोरा जायखिजाया थासारियाव आयेनगैयै जानो हाया आरो गोनांथारै सोमोन्दो गोनां नङा मानोना भारत सरकारा पार्टीखौ आयेनगैयै फोसावनाय नङा एबा हेंथा होनाय नङा। जिल्ला मेजिस्ट्रेटजों मोन्नाय रिपर्टफोरनि नुथायाव बिनायगिरिनि राजखान्थियारि आफाद आरो मोनसे थि राजखान्थियारि हान्जानि सोद्रोमाथिया बिनायगिरिनि हमथानाय आरो रायजोनि रैखाथिनि खाथि सोमोन्दोआव मोनसे सोमोन्दो गोनां आयदामोन।
डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्सनि नेम 30 जों गनायजानाय युब्लिक अर्डार। [578 ए
सि.]
