आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिया इन्द' रआव सि-जोमनि मुवाफोर बानायनायनि फालांगि खालामदोंमोन आरो इन्द 'र आरो बम्बेआव मावख' फोर दंमोन। गावनि सानरिखिनि बोसोर 1942 निफ्राय 1947 माइथायसिम बियो भारत सरकारनि इन्दियान स्ट 'र्स बिफाननो मुवाफोर जगायदोंमोन। बायनायनि बिथोनफोरखौ उननिया इन्द' रआव आर 'जलाइगिरिनाव होदोंमोन, जाय बै समाव मोनसे भारतारि रायजोमोन। आर' जलाइगिरिनिफ्राय बिलफोर मोनखांनायनि उनाव भारत सरकारा आर 'जलाइगिरिनि फारसे रिजर्ब बेंक अफ इन्दिया, बम्बेआव चेक लायोमोन आरो बेखौ इन्द' रआव आर 'जलाइगिरिनाव डाकजों दैथायहरोमोन। आर' जलाइगिरिआ रिजर्ब बेंक अफ इन्द 'रआव आर' जलाइ खालामनायनि थांखिनि थाखाय आर 'जलाइखौ जमा खालामोमोन। 1943 निफ्राय 1948 माइथायसिम आय खाजोनानि फारिखान्थिनि बेलायाव सोंदोंमोन दि आर' जलाइगिरिनि मुलाम्फाया ब्रिटिश आर 'जलाइगिरिनिफ्राय मोन्नायमोन ना नङामोन।
खाजोना आइन, 1922। बिफानारि मावख 'आरिफोरा मानिदोंमोन दि रां होनायखौ ब' म बेआव आर 'जलाइगिरिजों मोन्नाय जादोंमोन, जेराव चेकफोरखौ दानस' नाय जादोंमोन, नाथाय आर 'जलाइ ट्रिब्युनलआ नोजोर होदोंमोन दि रां होनायखौ इन्द' रआव मोन्नाय जादोंमोन। बेनि सोमोनदोआव गोजौ अदालते आय खाजोना कमिस्नार बनाम किरलस्कर ब्र 'स लिमिटेडआव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव बिथा खालामनानै बिथोन होदोंमोन, जाय बेनि गेजेराव होजादोंमोन दि चेकफोरखौ बेनि थानदै, ब्रिटिश भारतआव डाक मावख' नि गेजेरजों आर 'जलाइगिरिजों मोन्नाय जादोंमोन आरो आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि खाजोना मावख' आरिफोरा गिबिखेब गोजौ बिजिरसालिनि बाथ्रा दानस 'ल' नायनि मोन्थाइ दंमोन। फोरमान बिलाइजों लोगोसे आर 'जलाइगिरिआ बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। (i) जेराव आथिखालनि मामलायाव हानजाफोरनि गेजेराव आइनजों सोमोन्दो थानाय आरो गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरजानाय सोंनायनि सोंथिया गुवार सोंनायमोन दि बिसावरायगिरिया खाजोना होग्राखौ फान्नायनि बिथायाव होनोगोनां नंगौ ना नङा, जेराव ब्रिटिश मावख' आरिफोरा मोन्नाय मुलाम्फानि बिबाङा भारताव ब्रिटिश खाजोना बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बि
मुंख 'नायनि खोनानाय समाव गिबिखेब बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि ट्रिब्युनलजों मोन्नाय खारिथिनि सायाव, पस्ट मावख' आ फान्नायनि आयखौ दिन्थिग्रा चेकफोरखौ मोन्नो थाखाय बिजिरगिरिनि थानदैमोन आरो बिजिरग्राया ब्रिटिश भारतआव फान्नायनि आयखौ मोनदोंमोन, जेराव चेकखौ थिस 'न खालामनाय जादोंमोन, जिखिजायामानो सोंनायनि बे बिथिंजों ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जायाखै आरो जेराव मोनसेल' बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि आयखौ बम्बेआव मोन्नाय जादोंमोन, जेराव चेकफोरखौ दानख 'नाय जादोंमोन। [655 एच] आय खाजोनानि कमिस्नार बनाम मेसार्स। अ' गले ग्लास वर्क्स लिमिटेड, ज 'रास्टार एन्ड क' बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार; आरो आय खाजोनानि कमिस्नार, बॉम्बे बनाम सिंधिया स्टीम नेभिगेसन क 'लिमिटेड, मुंख' नाय जादोंमोन। द न्यू जहांगीर वकील मिल्स लिमिटेड बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार; आरो केशव मिल्स लिमिटेड, 65
ट 'रआ मोनसे चेकजों दाहारखौ सुख' नो आरो जाहाज गाथोननि गेजेरजों दाहार होग्रानो चेकखौ दैथायहरनो गनायथि दं, डाक मावख 'आ चेकखौ नाजावनो थाखाय दाहार होग्रानि थानदै आरो दाहार होग्राया चेकखौ मोन्नाय लोगो लोगो रां मोनो। [656जि] आय खाजोनानि कमिस्नार बनाम मेसार्स
अ' गले ग्लास वर्क्स लिमिटेड, जगदीश मिल्स लिमिटेड बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, (1886) नर्मन बनाम रिकेट्स, (1886) 3 टाइम्स ल रिप 'र्ट्स 182 आरो थायरलवाल बनाम ग्रेट नर्दार्न रेलवे, बेनि सायाव सोनारनाय। (iii) हरखाब जाथाय क्ल
9 आव बिलफोरनि थि महरजों फरायजानाय कन्ट्रेक्टनि नेम आरो सर्तफोर आरो रां होनायनि सोमोनदै बिथोनफोरा दिन्थियो दि बाहागोफोरा गनायदोंमोन दि बिसावरायगिरिया भारत सरकार, जगायथाय बिफान, गोदान बिलफोर, दिल्लिनि थि महराव आय खाजोनानि फर्माव जमा खालामगोन।
बे सान्नाया इन्दौरआवमोन आरो भारत सरकारनि जगायथाय बिफान दा दिल्लीयावमोन, दा हानजाफोरा सानदोंमोन जानांगौ दि सरकारा गोदान दिल्लीनिफ्राय डाकनि गेजेरजों सान्नायफोरनो चेक हरगोन, आरो बे सान्नाया थारै थारमोन दि चेका डाकनि गेजेरजों सान्नायफोरनो दैथायहरजायोमोन। बे थासारियाव हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे रोखा गोरोबनाय दंमोन दि भारत सरकारा डाकनि गेजेरजों सान्नाय चेक हरगोन। भारत सोरखारा उनाव इन्द 'र बेंकाव सान्नाय चेकनि थाखाय सान्नाय बिनायखौ नेवसिनायनि मोन्थाइ दंमोन आरो सान्नाय बेसेनखौ मोन्नो हादोंमोन आरो जेब्ला रिजर्ब बेंक अफ इन्डिया बम्बेआव सान्नाय चेकफोरखौ ब्रिटिश भारतआव कन्ट्रेक्ट (657 डी; 658 अल थायरलवाल बनाम ग्रेट नर्दार्न रेलवे, (1910), 509 के
बी
आरो आय आय कमिस्नार, पैटनी बनाम आय आरो आय एक्ट 1922, (1922) नि सायाव मुंख' नाय आय आरो मुलाम्फानि दफा (1922) नि बायदियै थिस 'न्नाय जादोंमोन।
