आर 'जलाइगिरिआ नागपुरआव गावनि गाहाय मावख' जों लोगोसे मोनसे खनियारि कम्पानिमोन। गाहाय मावख 'नि फालांगिया खनियारिफोरनिफ्राय दिहुनजानाय खैला फाननायखौ नायग्रोमनायमोन। गाहाय मावख' आव खामानि मावग्रा कम्पानिनि सासे मावगिरिफोरा मिरुआरि ओनसोल आरो बेरार दारिमिनारि बेले-बेजे थिखालामनाय आइन, 1947 नि दफा 16 नि सिङाव मावसोमग्रानि हेफाजाबगिरि कमिस्नार, नागपुरनो आर 'जलाइ होदोंमोन। कम्पानिया हेंथा होदोंमोन दि आयेननि दफा 1 (3) नि सिङाव फोसावथायनि थाखाय खनियारि दारिमिनखौ दफा 16 जों लोगोसे आयेननि सामलायनायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो हेफाजाबगिरि मावसोमग्रानि कमिस्नारहा जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। आयेननि सिङाव मावख' गिरिफोरजों लोगोसे दफा 226 आरो 227 नि सिङाव गोजौ अदालते कम्पानिनि आर 'जलाइखौ फिन खालामफिनदोंमोन। गोजौ अदालते बे नोजोरखौ लादोंमोन दि फोसावनायाव थामथि आइदेमजों जाय एंगारनाय जादोंमोन, बियो खनियानि गाहाय मावख' नङा, नाथाय गाव गाहाय मावख 'गिरिफोरजों सामलायजानायमोन।
कर्टआ जर 'खा गनायथिजों। हेल्डः सावरायजानाय फोसावथायाव बुंनाय जादोंमोन दि आइनआ 21 नबेम्बर, 1947 मायथाइआव "गाहायाव होनायफोरखौ गारना गासिबो दारिमिनफोराव" बाहायगोन आरो बेनि उनाव मोनब्रै दारिमिनफोरनि मुं दोनदोंमोन जेराव थामथिआ' माइन्स 'मोन। सोदोब' फोलोइंग 'नि उनाव, सोदोब दारिमिनफोरखौ फरायनांगोन आरो बेबादि फोसावथाइखौ फरायनांगोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आइनआ मुंख' नाय दारिमिनफोरखौ गारना गासिबो दारिमिनफोराव थि अक्ट 'निफ्राय बाहायजागोन। बेनिखायनो बेखौ खालि खनियाल' नङा, खनियारि दारिमिनखौनो आयेननि सामलायनायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। (593 ए
बि., डि
इ.) जुदि फोसावथाइया खनियारि दारिमिन एबा खनियारि दारिमिनखौ एंगारदोंब्ला बेखौ बुंनो हाया दि बेयो खालि खनियारि दारिमिन एबा खनियारि दारिमिननि बै बाहागोखौल 'हगारदोंमोन, जेराव खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि ख
आयेननि गेजेरजों हगारनाया खालि दारिमिननि बै बाहागोनि सायावल 'बाहाय जानाय नङा, जेराव कलियेरियाव खैला बुथुमनाय जायोमोन, नाथाय बेनि बै बाहागोनि सायावबो बाहाय जानायमोन, जेराव खैला फाननाय आरो बायग्राफोरनो बेनि दैथायनाय जायोमोन आरो बे रोखोमै गाहाय मावख' बो लोगोसे थाफायोमोन। मेसार्स गोदावरी शुगर मिल्स लिमिटेड बनाम डी
के
वर्लीकर, ए
आई
आर
आरो मेसार्स सेराजुद्दीन एंड कंपनी बनाम बिसोरनि खामानि मावग्रा, (1962) 3
एस
सी
आर
934, जुनिया। गोजौनि नोजोरआव हेफाजाबारि मावसोम आय 'गगिरिहा आयेननि सिङाव सोंजानाय आयदाजों सोमोन्दो लाखिनायनि जेबो ओनसोल गैयामोन।
