बिसावरायग्राया मोनसे बेंकिं कम्पानिमोन। बिजिरसंनाय बोसोर 1956 57 नि थाखाय सानरिखिनाय बोसोरनि समाव बेंकआ खाजोना गैयै सेक्युरितिफोरनि बेलायाव मोनसे थि रांखौ मोनदोंमोन, आरो भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 60 ए नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना मिरु सरकारजों फोसावजानाय फोसावथायनि सिङाव गासै रांनि थाखाय रिबेट दाबि खालामदोंमोन। बबेखानि, बिसावराय आय खाजोना मावख 'गिरिआ, बिसावरायखौ फोजोबनाय समाव रायलायदोंमोन दि रायलायजानाय सुद आरो रां खाथायनायनि थांखिनि थाखाय दाहार लानाय रांनि सायाव होनोगोनां सुदखौ मोनदांनायाव बिसावरायजों बाहायजानाय रांखौ दानस्लायनायनि उनाव थानाय सुतनि बिबांखौल' रिबेट होनो गनायथि होदोंमोन। आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ आय खाजोना मावख 'गिरिनि बिथोनखौ थि खालामदोंमोन, नाथाय ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि बिसावरायखौ गासै सुतनि बिबाङाव रिबेटनि मोन्थाइ दंमोन। रायखांनायाव, गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा ट्रिब्युनलनि नोजोरखौ थि खालामदोंमोन। आय खाजोना कमिस्नारआ खाजोना कोर्टा बेखौ गनायदोंमोन।
दफा 8 नि थामथि बिथोननि सिङाव सुदआ बै बाहागोनि सायावल 'मोन जाय खाजोना होथावनामोन नाथाय हगारनायनि थाखायमोन। आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोन दि मिरु सरकारा आय खाजोना आयेननि दफा 60 ए नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइया हगारनायनि सिमाखौ फेहेराखैमोन, नाथाय बुंनाय फोसावथाइखौ आय खाजोना आयेननि दफा 8 नि बिथिङावल' सानथारनांगौ। हेल्डः फोसावथाइया गावनि आर 'जलाइआव आथिखालनि मामलायाव बांहोनाय रिबेटनि सोंथिनि सायाव गावनो सानथांखि खालामजानांगौमोन। बेयो दफा 8 जों लाजानाय एखे बिन्दोखौ लाफानो थांखि गैया, आरो दफा 8 नि सोमोनदोआव फोसावथायनि राहाफोरखौ दबथायनायनि जेबो खाबु गैया। फोसावथायाव' आय खाजोना उदां दाहाराव नाजावजानाय सुद 'सोदोबा रोखा आरो रोखा, आरो बेनि ओंथिया खालि सानना लानाय सानथांखिफोरनि बायदियै सुद बिबांखौल' जानो हागौ मानोना रिसिभ इन सेक्युरितिजआव रिसिभ इनकामखौ बाङाइ खालामनो हाया।
बेनिखायनो बिसावरिनाय सेक्युरितिफोरनिफ्राय बिसावरायग्राजों सुदनि बेलायाव होनोगोनां। [677 इ
जि.]
