आर 'जलाइगिरिआ राजस्थान रायजोआव सिबिग्रा गासै भारतारि मावमिननि सोद्रोमामोन। रायजो सोरखारा भारतारि साजा दारानि दफा 120 बी/161 आरो करपसन होबथाग्रा आयेननि दफा 5 (1) (ए) (डी) आरो दफा 5 (2) नि सिङाव भरतपुरनि जर' खा बिजिरगिरिनि सिगाङाव बिथांनि बिजिरनायखौ बिथोन होदोंमोन। बिथाङा दायारि मावखान्थि दारानि दफा 527 नि सिङाव गावनि केसखौ गुबुन रायजोआव बारस्लायहोनो आर 'ज खालामनानै जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो। रायजोनि फारसेनिफ्राय बियो बाथ्रा दानथेलायो दि जौसिन अदालते बे मामलायाव दायारि मावखान्थि दारानि दफा 527 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनो हाया मानोना करपसन होबथाग्रा आयेननि दफा 7 (1) आ सोंजानाय दायफोरखौ सासे जर' खा बिजिरगिरिजोंल 'बिसावरिनो गोनां खालामो, आरो आयेननि दफा 7 (2) आ दायखौ सासे जर' खा बिजिरगिरिनि दारै बिसावरिनो गोनां खालामो, जाय ओनसोलनि थाखाय जर 'खा बिजिरगिरिनि दारै बिसावराय जायो, जायखौ बिसोर माब्लाबाबो गोजोन होनो हाया।
एफ करपसन एक्ट दि केसखौ जर 'खा जजजों नायजानांगौआ दफा 6 नि दायफोरनि बिसारनि थाखाय मोनसे गोनांथार बाथ्रा। बे सर्तखौ सासे जर' खा जजनिफ्राय गुबुन जर 'खा जजनो केसखौ बारस्लायनायजों गोजोन होनो हायो। दफा 7 नि दालाय खोन्दो (2) आ खालि हायुं आवथानि सोमोनदोआव मोनसे रायजोआव थिसनजानाय जर' खा जजफोरनि गेजेराव खामानिखौ रानस 'यो। बे राहाया कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि खोन्दोजों समान जाय सेसन्स जजफोर आरो मेजिस्ट्रेटफोरनो ओनसोलारि न्यायबिगियान होयो। बाथ्राफोरनि आखुथाइजों बारस्लायनायनि बिथोनआ माब्लाबा-माब्लाबा केसखौ हायुं आवथानि बायजोआव लांनांगौ जायो। (685 डी) (ii) आयेननि दफा 8 नि थामथि दालाय खोन्दोआ क' ड, क्रिमिनल प्रोसिजरनि जायखिजाया राहाफोरनि आर 'जलाइखौ रैखा खालामो, जुदि बेयो आयेननि गिबि दफा 527 नि फारियाव होनाय बायदि गोरोबै नङा।
कोडनि दफा 527 आरो एक्टनि दफा 7 (2) नि गेजेराव, मानोना उननि दारै बानायनाय ओनसोलारि न्यायबिगियानआ गुबुन-गुबुन बिथिङाव आरो गुबुन-गुबुन थासारियाव सोलियो। गोरोबैखौ अब्लासो मोननो हायो जेब्ला आयेननि मोन्नै मोजां नुथायफोरा रोखोमसे थासारियाव बाहाय जायो, आरो गोरोबलायै सोमजिहोयो। बेबादि थासारिया अब्ला नुजाया जेब्ला बे कर्ट एबा गोजौ कर्टआ सोलायनायनि गोहोखौ बाहायो। बेनिखायनो बे कर्टआ गावनि न्यायबिगियान आरो गोहोखौ बाहायना मोनसे गोजौ कर्टनि सिङाव थानाय जर 'खा जजनिफ्राय गुबुन मोनसे गोजौ कर्टनि सिङाव थानाय जर' खा जजसिम मोनसे केसखौ बारस्लायहोनो हायो [685 ई] रामचंद्र प्रसाद बनाम बिहार रायजो, ए
आई
आर
1961 एस
सी
129, जायखौ मुंख 'नाय जादों, गुननि सायाव, नाथाय आथिखालनि केसाव आर' जलाइया जाफुंसार जानो हायाखिसै। बेयाव ओरैबादि जेबो गैयामोन जाय बिनायगिरिनि बेरेखायै जर 'खा बिजिरसंनाय एबा जर' खा बिजिरसंनायनि गेजेरजों जर 'खा बिजिरसंनाय एबा जर' खा बिजिरसंनायनि बेरेखायै जेबो दाय एबा दायगोनां दायफोरखौ दिन्थिगोन।
जि
ए
मोनसे सरासनस्रा मोन्दांथि दि माखासे सुबुंफोरा बिनायगिरिनि फारसे हेंथा गोनांआ थोजासे नङा। कच 'र्टआ बेखौ नायनो थाखाय आरोबाव दं दि गिनांगौआ जुक्तिगोनां नंगौना नङा। [686 एच]
