आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानीखौ बेनि मुलामफाफोरनि बेलायाव 1948 49 निफ्राय 1953 54 बोसोरसिम खाजोनानि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन, आरो रान्नाय नङि मुलाम्फानि सायाव रिबेट्सनि गनायथि होनाय जादोंमोन। 1 अक्ट' बर, 1957 मायथाइनिफ्राय कम्पानीखौ गाव हारसिङैनो फोजोबनायनि थांखि लानाय जादोंमोन। लिकुइडेटरआ 1957 मायथाइनिफ्राय 1959 मायथाइसिम सम-सम बुथुमनाय मुलाम्फाखौ बाहागो लागिरिफोरनो रानदोंमोन आरो आय खाजोना होफिन्नायनि फोरमान बिलाइबो जारि खालामदोंमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिया, आय खाजोना आइन, 1922 मायथाइनि दफा 35 (10) नि सिङाव, 1948 मायथाइनिफ्राय 1953 मायथाइसिम मोनफ्रोम मुलामफा बोसोरफोरनि बेलायाव होनाय रिबेट्सखौ बोखारदोंमोन आरो खाजोना होफिन्नायनि दाबि खालामदोंमोन। कम्पानिया बिथोनखौ नेवसिगारनानै मोनसे रिटनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन, नाथाय गोजौ अदालते आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनाय समाव, कम्पानिया बाथ्रा दानथेलायदोंमोनः (i) दफा 35 (10) आ आय मावख 'गिरिखौ सम-सम बुथुमनाय मुलाम्फाखौ बाहागो लागिरिफोरनो रानस्लायहोनो गनायथि होआमोन, जाय इं1956 माइथायनि एप्रिलनिफ्राय जुरिजेननाय खाजोनानि बिबाङाव गनायथि होनाय
दफा 35 (10) नि ओंथियाव फिटफोरखौ कम्पानिया मुलाम्फा बाहागोनि फोसावनाय महरै गनायनो हाया। हेल्डः (i) रांखानथियारि बोसोरनि जोबनायनिफ्राय 4 बोसोरनि गेजेराव रिबेटखौ बोखारनो हानाय गोहोखौ बाहायनो हायो, जेराव रिबेटखौ गनायथि होनाय बिबांखौ कम्पानिया मुलाम्फा बाहागो फोसावनायनि थाखाय लादोंमोन। 1735 बि
सि
आहमेदाबाद मेनुफेकचारिं एन्ड केलिको प्रिन्टिं क '
लिमिटेड बनाम एस
जि
मेहता, (1963) सापर्ट। 2 एस
सि
आर
92, बेनि उनाव, (ii) लिक्विडेटरजों बुथुमनाय मुलाम्फाखौ आय खाजोना होफिन्नायनि फोरमान बिलाइजों लोगोसे रान्नाय, बेखौ मुलाम्फा बाहागोनि फोसावनाय होनना मानिनाय जायो, जाहाथे रिबेटखौ बोखारनो हानाय आरो टेक्स दाबि खालामनायनि राहाफोरखौ बाहायनो हायो। (739 सि.) मोनसे रिजोलुसन पास खालामनायाव लिकुइडेटर एबा लिक्विडेटर एजेन्टजों लोगोसे लिकुइडेटरनि सम्पथिफोरखौ लिकुइड एबा लिक्विडे
बेनिखायनो लिकुइडेटरजों राननाया कम्पानिजों रानजानाय। (736 बि
सि., इ.) दफा 35 (10) आव ओरैबायदि जेबो बाथ्रा गैया, जाय बेखौ फोरमायो दि बाहागो 2 (6ए) जों होनाय ओंथिनिफ्राय बाहागो 2 (6ए) जों रानजानाय ओंथिनिफ्राय गुबुन ओंथि दं। रांखान्थियारि आयेन 1955 नि दफा 2 (6ए) (सी) नि गनायथिखौ एंगारनायजों, बुथुमनाय मुलाम्फानि रानलायनाया, केपिटेलाइज्ड जाथों एबा जायाथों आरो समजों सोमोन्दो थानाय जेबो हेंथा गैयालासे, मुलाम्फानि बुंफुरलुनि सिङाव लाबोजादोंमोन। दफा 35 (10) आरो 2 (6ए) (सी) नि राहाफोरा बुथुमनाय मुलाम्फानि रानलायनायखौ, केपिटेलाइज्ड जाथों एबा जायाथों मानो, मुलाम्फा बाहागो महरै फोसावनाय मोनसेल 'स्किमनि बाहागो, आरो 733, जेराव रान्नाय नङि मुलाम्फानि रानलायनायखौ लाबोनो थाखाय, 737 737 (737 737 737 737 737 737 737 737 737 737 737 737 737 737 737 737 737 737 737 737 737 737 737 737 737 737 737 737 737 737 737 737
टि, कम्पानी एक्ट, 1913 नि टेबल ए नि दफा 95 नि बिखान्थिखौ फालिनायनि उनाव, जायनि सिङाव बेसेन होग्राया रेबथुमजादोंमोन। नाथाय, लिकुइडेटरजों रानजानाय रानलायनाया मोनसे गेजेर समनि मुलाम्फानि रानलायमोन, आरो, गेजेर समनि मुलाम्फानि रानलायनायनि बेलायाव, कम्पानी एक्टआ जेबो जुनिया दाजेमारि गायस 'न्नाय नङा आरो बे बिथिङाव गोहोखौ बाहायनायनि सिगां जेबो जुनिया सर्तबो होनाङा।
