दायगोनांफोरनि सायाव मेजिस्ट्रेटनि कर्टाव दफा 392, भारतारि पेनाल कोडनि सिङाव दाय होनाय जादोंमोन। उखिलाया दफा XVIII, क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव दाय होनायनि नाजावनायाव फेलें जादोंमोन। 15 दाननि उनाव, उखिलाया मेजिस्ट्रेटनाव दफा 386 एबा दफा 387 भारतारि पेनाल क 'ड (जाय सेसन्स क' र्टजों हारसिङैनो बिसावरिनो हाथाव) नि सिङाव दाय फज 'नो आर' जलाइ होदोंमोन आरो दायगोनांफोरखौ सेसन्स क 'र्टआव बिबान होनो थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन, जायखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बेनि उनाव केसखौ सेसन्स क 'र्टआव थिसननायनि थाखाय नैथि आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। बेखौबो मेजिस्ट्रेटआ नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनावनो, खौरां होग्राफोरनि गेजेराव सासेया मोनसे फोसाबनाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जायखौ सेसन्स जजआ गनायथि होदोंमोन दि दफा 386 एबा 387, आई
पी
सी
नि सिङाव दायफोर दानायखौ नेवसिगारनो हाय कोर्टाव दाय होनो थाखाय मेजिस्ट्रेटनो बिथोन होदोंमोन।
मेजिस्ट्रेटनि दारै सुख 'नायनि जेबो बिथोन गैयामोन हिसाबै बिबान होनायनि थाखाय बिथोन हर। गोजौ अदालते फोसाबनायनि आर' जखौ नेवसिगारदोंमोन। बे कर्टाव आर 'ज खालामनाय आर' जियाव हेल्डः कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 437 नि रावाव ओरैबायदि जेबो गैया जायनिफ्राय बेखौ बुंनो हायो दि मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव बिसावराय थाबथानाय समाव बे गोहोखौ बाहायजाया एबा मेजिस्ट्रेटनि दारै सुख 'नायनि मोनसे रोखा बिथोन होनाय समावल' बे गोहोखौ बाहायनो हायो। कोडनि राहाफोरा फोरमायो दि सुख 'नायनि मोनसे रोखा बिथोनखौ बै केसावल' गनायनाय जायो जेराव मेजिस्ट्रेटआ बे थिखिनियाव सौहैयो दि दायगोनांनि बेरेखायै दाय होजानाय हाबाया जेबो दायगोनां नङा आरो, बेनिखायनो, बिथांखौ गावनो एबा गुबुन कर्टजों दाय खालामनायनि जेबो सोंथिया नुजाया। जेराव माखासे थार बाथ्राफोरनि सायाव दाय होग्राखौ प्रसिकिउसनआ सेसन्स कर्टनि दारै हारसिङैनो बिजिरजाथाव दाय खालामदोंमोन होनना दाय होनाय जायो।
जुदि बियो गावनो बिखौ दायनिफ्राय उदां खालामनो एबा साजा होनो हानायाव आखा-फाखा जायो, अब्ला बे बाथ्राखौ फोजोबनाय जायो, जेराव आइनफोरनि सोमोन्दो दं। नंगुबै बाथ्राफोरा थारैनो मोनसे जोबोद गोब्राब दाय जेरै, जेरै, दफा 302 आई
पी
सी
नि सिङाव मोनसेखौ बेखेवनो हागौ, नाथाय मेजिस्ट्रेटा सानो दि दायआ दफा 304 ए
नि सिङाव गोग्लैयो, जायखौ बियो नाजानो हायो आरो दायगोनांखौ बिजिरनायनि उनाव बिथांखौ दायनिफ्राय उदां खालामनो हायो। मोननैबो थासारियाव फिथायआ बेनो जागोनदि आरजाथाव आदालतखौ दायगोनांखौ गोथै खाम्फानि थाखाय बिजिरनायनिफ्राय होबथायो जागोनः दाय जाय बैफोर नंगुबै बाथ्राफोरखौ फोसावो। बेयो बेबादि फिथाइखौ नेवसिनो आरो गाहाय थाखोनि आदालतफोरखौ न्यायबिगियानाव हमथानायनिफ्राय होबथानो थाखाय दि दफा 437, क्रिमिनल प्रोसिज 'र कोड (1952) नि राहाफोरा आइन खालामजादों। जि] नाहर सिंह बनाम रायजो, आई
एल
आर
(1952) 2
गासिबो, 152
507, कृष्णारेड्डी बनाम सुब्बाम्मा, आई
एल
आर
शंभूराम बनाम सम्राट, ए
आई
आर
1935 सिंध 221, सुल्तान अल; बनाम सम्राट, ए
आई
आर
1934 लाहौर 164 आरो इन री वाल्टुरू नारायण रेड्डी एंड ओर्स
ए
आई
आर
1955 आंध्र 48., गनायथि होजानाय। यूनुस शेख बनाम द स्टेट, ए
आई
आर
1953 Cal.567 जुनिया। जिखिजायामानो, दफा 437 नि राहाफोरा सासे सेसन्स जज एबा जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि सायाव बेखौ गोनांथार खालामाखै दि जेराव मोनसे दायखौ कोर्ट अफ सेसन्सजों हारसिङैनो बिसावरिनो हानाय जायो, मोनफ्रोमबो केसाव बिबान होनो थाखाय बिथोन होयो। आयेना फोसाबनाय गोहोखौ गनायथि होयो आरो बे थिरांथाखौ न्यायारि महरै बाहायनांगौ जायो। सेसन्स जजखौ लांनायाव गोबाव खालामनायखौ नोजोर होनानै, दाय होग्राखौ जोबोद गाज्रिसिनै लिंहरनाय जागोन, जुदि सेसन्स मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव ज 'ज्जाया मोनसे गावारि बिजिरनायनि नाजानायमोन, जाय दा सेशन ज' ज्जनि सिगाङाव आरोबाव बिजिरनायाव फेलें जादोंमोन।
o दायगोनांखौ बिबान होनो बिथोन हो, [150 एफ
एच.; 751 बी
सी.]
