मोनसे थि ब्रान्डनि टिन गोनां कन्डेन्स्ड गाइखेरनि नमुनाखौ अपील खालामग्राफोरनि गलानिफ्राय फुद इनस्पेक्टरजों लानाय जादोंमोन। पाब्लिक एनालिस्टआ कन्डेन्स्ड गाइखेरनि मेजेमनि बिबांखौ मानथाखोनि गाहायाव मोननायसै। जेब्ला एक्टनि दफा 16 (1) (ए) (आई) नि सिङाव नालिस खालामनाय जायो अब्ला आपिल खालामग्राफोरा एक्टनि दफा 19 (2) नि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे आर 'जलाइ लायो आरो दाबि खालामो दि टिनआव थानाय लेबेलआ बै बाहागोनि ओंथिजों लोगोसे रुल 12 ए नि बिथोननि सिङाव मोनसे वारेन्टीमोन। टिनफोराव थानाय लेबेलआ गाइखेरखौ "हलान्द दिहुनथायनि फर्मुलायाव बानायनाय फुल क्रिम गोदै कन्डेन्स्ड गाइखेर" महरै बरनायदोंमोन आरो गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बुंदोंमोनः "टिननि थाफादेरनाय बेसादफोरा बिगियानारि महरै रैखाथि होजादों, गोगो आरो गुफुं मोसौ गायखेरनिफ्राय दिहुनजानाय।" बिसावराय मेजिस्ट्रेटा आपिल खालामग्राफोरनि आर' जलाइखौ नाजावो आरो रायजो गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइनिफ्राय उदां खालामजायो, नाथाय बिसोरनो बे दफा 19 (आई
ई
एल.) नि सिङाव मोन्नो हानाय फोरमान बिलाइजों लोगोसे अपील खालामो।
गुसुं गायखेर दाबि खालामग्रा बायग्राफोरनो फान्नो थाखाय थारै गाइखेरा आबुं क्रिम गायखेरनिफ्राय ज 'खालाम जानायमोन जाहाथे एपेनदिक्स बि नि ए <आइ
डि
1> आव होनाय गुननि मानथाखोखौ गोरोबहोनो हायो। मानोना, बेयो गाइखेरा जागोन जाय बेयाव थि खालामनाय मानथाखोखौ गोजोन होयो जायखौ आयेननि सिङाव' गुसुं गायखेर 'होन्ना सान्नो हायो। जिखिजायामानो आपिल खालामग्राफोरजों दोनथुमनाय गाइखेरा मानथाखोनि गाहायाव मोननाय जादोंमोन, बेखौ' बायग्राजों दाबि खालामजानाय रोखोमसे आखु, मुवा आरो गुन 'होन्ना सान्नो हाया मोन। आरो फिन आपिल खालामग्राफोरा थि खालामजानाय फर्माव मोनसे वारेन्टि मोन्नो हायाखैमोन। बेनिखायनो दफा 19 (2) (i) नि गोनांथिफोरा गोजोन जायाखैमोन। (819 बि
सि.) (ii) जेबो सन्देह गैया, नेम 12 ए
नि बिथोन बायदियै, फार्म लेबेलाव जेबो वारेन्टि गैया, जुदि जाग्रा मुवा एबा फानग्रानि थाखाय नगद रांनि सायाव लिरबिदां थायो, जाय रोखा आखुयारि आदारनि वारेन्टाव थायो।
फानग्राजों दाबि खालाम जानाय बायदि गोरोनथि। नाथाय आर 'जलाइगिरिफोरजों नायजानाय टिनफोराव थानाय लेबेलफोराव प्रभिज' आव मुंख 'जानाय रोखोमनि जेबो गारान्टि गैया। लेबेलफोरा आर
42बी (बी) नि सिङाव बिथोन होनाय महराव गैयामोन आरो बेनि सायाव सेबखांजानाय आयदानिफ्राय बेयो जाथावै नङामोन दि मानथाखो गोनां टेबोलफोरनि गेजेरजों गायखेरनि गथा आरो मेजेमनि बिबांखौ गायखेरनि गथा आरो टिनआव थानाय गथा गायखेरनि बिबांनिफ्राय मिथिनो हायोमोन। (819डी 820डी) टिनआव थानाय फुल क्रिम सोदोबफोरा आयेननि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामाखैमोन। आइन एबा नेमफोराव जेरावबो' फुल क्रिम 'खौ बुंफोरनाय जायाखै। मोनफ्रोम टिनआव थानाय गाइखेराव थानाय' फुल क्रिम 'नि बिबांखौ मिन्थिङालाबानो, बेखौ सान्नायाबो जाथावैमोन आरो बेनिखायनो फिसा बिबांनि गायखेरनि लेबेलखौ सान्नायाबो जाथावैमोन। (820डी0डी0डी0डी0डी0डी0डी0डी0डी0डी0डी0डी0डी0डी0डी0डी0डी0डी0डी0डी0डी0डी0डी0डी0डी0डी0डी0डी0डी0डी0डी0
बिनि उनाव गाइखेरा गोजौनि रोखोमनि लेबेल खोनासङो, बिखौ "फोथायनायनि जेबो जाहोन गैयामोन" होन्ना बुंनो हाया दि बियो गनायजानाय आखु, मुवा आरो गुननि कनडेन्स गायखेर नङामोन। जानो हागौ आपिल खालामग्राफोरा टिनफोरखौ जेरै बायदोंमोन बे एखे रायजोआवनो फानदोंमोन। नाथाय बे सैथोथिया बिसोरखौ उदां खालामनो थाखाय थोजासे नङामोन। [820 एफ] जे
बच्चननि बायदिब्ला, आयेननि दफा 19 (2) नि सिङाव डिफेन्सआ जाफुंसार जानो हायाखैमोन मानोना आपिल खालामग्राफोरा बेखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन दि बिसोरो थि महराव लिरबिदां वारेन्टीजों जाग्रा मुवाफोरखौ बायदोंमोन। टिननि कन्टेनाराव थानाय लेबेलआ जाग्रा मुवानि फोरमायथिखौ होदोंमोन, नाथाय बियो मोनसे वारेन्टी होआमोन, जाय फोरमान होयोदि आदारा फानग्राजों दाबि खालाम जानाय रोखोमसे, मुवा आरो गुन गोनांमोन। बेबादि वारेन्टी गैयाब्ला
आपिल खालामग्राफोरा सेकसन 19 (ए) नि सिङाव डिफेन्स फर्म ए (ए) आरो ए (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए
