बम्बे रायजोआ बम्बे रिलिफ अंडरटेकिंग्स (स्पेसाल प्रभिजन्स) एक्ट 1958 नि सिङाव मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों मोनसे मिलखौ 'रिलिफ अंडरटेकिंग्स' फोसावदोंमोन आरो बेखौ सी
पी
आरो बेरार इन्डास्ट्रियेल दिस्प्युट एन्ड सेटलमेन्ट एक्ट, 1947 नि दफा 16 नि बाहायनायनिफ्राय उदां खालामदोंमोन। हगारनाय समाव, मिलनि आपिल खालामग्रा मावगिरिफोरा खामानिनिफ्राय गोजानाव थादोंमोन आरो मोनसे आयेन गैयै हरतालाव बाहागो लानायनि थाखाय होखार जादोंमोन। हगारनायखौ बोखारनायनि उनाव आरो खामानियाव गैयामोन, लेबार कमिस्नारआ लेबार कमिस्नारनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो उन मुजुरिजों फिन थिसननायनि दाबि खालामदोंमोन। लेबार कमिस्नारआ आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन। मिलआ दारिमिनारि कर्टाव फोसाबनायखौ सायख 'दोंमोन जायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। मावदांसाफोरजों दाखिल खालामजानाय रिट आर' जलाइफोराव, गोजौ अदालते दारिमिनारि कर्टनि बिजिरनायखौ रोखा खालामदोंमोन, दि मावदांसाफोरा दफा 16 नि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन आरो बिसोरनि सिगाङाव लेबार कमिस्नारजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइफोरा एच
ई
एल
डी
आव सामलायजाथाव नङामोन।
हाइ क 'र्टआ बेखौ बुंनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि आर' जलाइखौ सामलायनो हानाय नङामोन। गोरोन्थिजों होखारनायनि सायाव फिन थिसननायनि दाबि खालामनो हानाय सासे मावगिरिनि मोनथाया मिरुआरि ओनसोल आरो बेरार दारिमिनारि नांलाय-मोनलाय थिखालामनाय आयेननि दफा 16आव दंमोन। दफा 16आ होखारजानाय मावगिरिनि थाखाय फिन थिसननायनि दाबि खालामनो थाखाय मोनसे फोराम जगायो नाथाय मोनसे मोन्थाइ सोमजिहोआ। बम्बे रिलिफ अंडरटेकिंग्स (जुनिया राहाफोर) आयेननि सिङाव फोसावजानाय फोसावथाइजों गनायथि होजानाय हगारनायनि गोहोमा मोनथायखौ फोजोबस्रांनाय नङा, नाथाय बै मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय दफा 16 जों गनायथि होजानाय राहा दानस्लायनाय जेब्ला हगारनाया गोहोमाव थायो। आयेननि दफा 16 नि राहाफोरखौ मोनफिन्नायजों होखारजानाय मावगिरिजों बे मोन्थाइखौ बाहायनो हायो, जुदि बियो गावनि बोखारनायनि अक्ट 'निफ्राय द' दाननि गेजेराव आर 'जलाइ खालामो।
