बेनि राहाफोरनि बायदियै, आर 'जलाइगिरिआ गावनि मावसाफोरजों सावरायनानै अरायथा बिथोनफोरनि ड्राफ्ट थियारि खालामो आरो बेखौ फोरमाननि थाखाय फोरमान होग्रा मावख' गिरिनाव जमा खालामो। मानोना आर 'जलाइगिरिनि मावसाफ्रा जेबो आफाद दादोंमोन, साथाम खामानि मावग्राफोरनि थान्दैफोरखौ फोरमान खालामनायनि मावखान्थियाव गावसिनि थान्दै महरै सायख' नाय जादोंमोन। बे थान्दैफोरा आर 'जलाइगिरिजों जमा खालामजानाय अरायथा बिथोनफोरनि ड्राफ्टआव जेबो हेंथा लायाखैमोन। फोरमान होग्रा मावख' गिरिआ ड्राफ्टआव थानाय अरायथा बिथोनफोराव थानाय राहाफोरनि थारथिखौ नायबिजिरदोंमोन आरो बेनि मथै बिसोरखौ फोरमान होदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ आर 'जलाइ मावख' गिरिनाव बोखारनाय जादोंमोन। जर 'खा सुतिनि गेजेरजों आर' जलाइ खालामनायाव, एच
ई
एल
डी.: (i) बे बाथ्रा दानथेलायनाय दि फोरमान होग्रा मावख 'गिरिफोरजों लाजानाय खान्थिया थार नङि एबा दिदोम बिथोनफोरनि नंगुबैथिनि सोंनायखौ सामलायनायाव उदायै
आइनआ जोबोद सिमागोनांमोन। 1956 मायथाइनि एक्ट 56 जों फोसाबजानाय दफा 4 आ फोरमान होग्रा मावख 'गिरि एबा आपिल मावख' आरिनि सायाव जायखिजाया गसंथानाय बिथोनफोरनि राहाफोरनि थारथि एबा थारथिनि सायाव बिजिरनायनि बिबान दोनो आरो बे रोखोमै बेफोर मावख 'आरिफोरनि ओनसोल आरो बिजिरसंनायनि सिमाआ गुवारसिन जाबाय। आयेनाव साननाय जादों दि गसंथानाय बिथोनफोरा जागायजेननायाव फारियाव सोफादेरनाय आयदाफोरजों लोगोसे बैफोर आयदाफोरखौ लाफादेरनांगौ जाय एस
15 जों बिखौ होजानाय गोहोखौ बाहायना आरजाथाव सरकारा फारियाव सोफादेरनो हागौ। (867 एच; 868 एफ) बेखौ बुंनो हाया दि इउ
पि
दारिमिनारि बेले-बेजे एक्ट, 1948 जों मोनसे गुवार दाजेमारि गायस' नजानायनि जाहोनाव फोरमान होग्रा मावख 'आरिफोरनि दारै इउ
पि
नि सेथि आरो नैथि फारियाव लाफानाय आयदाफोरनि सोमोनदै गुवारै राहाफोर बानायनायनि जेबो नाजानायानो आइननि फारियाव हाबफादेरनाय नङा।
दारिमिनारि मावदांसाफोरनो बिसोरनि मावसोमनायनि रोखा आरो रोखा थासारिफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय, इउ
पि
आयेननि बिथांखिया दारिमिनारि गुलाय-गुजायफोरजों नुजानाय जेंनाफोरजों मोगामोगि जानो थाखाय जाय थारै नुजादों एबा हमजायो। (869 जि 870 सि) (ii) मावदांसाफोरनि गनायथिया थार फोरमान खालामनायनि मावखान्थियाव मोनसे थिरांथा गोनां ओंथि थानो हाया। मावख 'गिरिआ बे बाथ्राखौ गावनि बिजिरनायनि बायदियै नायनांगौ आरो थि जाथायफोराव थिरांथा लानांगौ, जेरै हरखाब जाथाय जेराव मावदांसाफोरा दाथायगोनां नङा एबा थोजासे गोख्रों नङा, मोनसे थि दिदोम बिथोनआ थार एबा थार नङा। (871 ए
सि.) 864 (iii) ड्राफ्ट दिदोम बिथोनफोरा' आयेननि समफारिनि बायजोनि आयदाफोरजों सोमोनदो थानो हाया। आयेननि दफा 3 (2) जों मावदांसाफोरा दिदोम बिथोनफोरनि ड्राफ्ट बानायनांगौ जायो आरो बेफोरो सरासनस्रायै समफारिनि आयदाफोरखौ लाफादेरनांगौ, बबेखानि, जुदि बेखौ आरजाथाव आरो नंगुबै थासारिफोर दङब्ला, बेखौ गनायनाय आरो गनायथाव नङा।
(ङ) मोनसे थि बेसादनि थाखाय राहा खालामनो थाखाय, बेयो मावख 'आरिफोरनि थाखाय बै फारसेथिंनिफ्राय दिदोम बिथोनफोरनि ड्राफ्ट बानायनो हायि गोहो गोनां जागोन, नाथाय थिस' नगिरिया दिदोम बिथोनआव मोनसे सर्त दाजाबदेरनो थाखाय नारसिननो हाया जाय मोनसे आयदाजों सोमोन्दो गोनां जाय फारियाव सोफादेर जानाय नङा। (ङ) आयेननि दफा 3 (2) नि सोदोबफोरा फोरमायो दि आरजाथाव मावख 'आरिफोरा मदेल दिदोम बिथोनफोरनिफ्राय ओंखारलांनायनि गनायथि होनो हागौ जुदि बियो गोजोन जायो दि बेबादि गोरोबनायनि सायाव नारसिननाया बाहायजाथाव नङा जानो हागौ। (872जि) एसोसिएटेड सिमेन्ट क' लिमिटेड बनाम पी
डी
व्यास; (1960) 1 एल
एल
जे
565, मुंख 'नाय। (v) आयेननि थांखिया मावदांसाफोरखौ बिसोरनि सिङाव मावसोमनायनि थासारिफोरखौ थोजासे थिथिजों बुंफुरलु खालामनो गोनां खालामनाय। (15) दफा 15 नि थि बिबाङाव मावदांथि एबा गुवारथिनि बिबाङा होजायोब्ला (2) थि बिबाङाव थिसनग्राफोरनो थोजासे थिथिजों बुंफुरलु होनो थाखाय बिथोन होनाय।
मोनसे दाजाबदेरनाया बेबादि सोरखारा गावनि गोसो बायदियै थिरांथा लानो थाखाय मोनसे आयदा आरो बेबादि दाजाबदेरनायनि थारथिखौ सोंनो हाया। बेनिखायनो, बे हादोरनि दारिमिनारि आयेननि जौगानायखौ नोजोर होनानै बेखौ बुंनो हाया दि ग्रेच्युटी, प्रविडेन्ट फान्ड आरो बैसोगोरा एबा जिरायनाय बैसोआ मावसोमनायनि थाथायफोरजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोर नङा। [873 ईएच] (vi) पेन्सननि राहा जायखौ फोरमान होजानाय दिदोम बिथोन नं
54 आ बानायो बेखौ उदायै मानिना लानांगौ मानोना बेखौ थिस 'नगिरिजों बारायनाय जायाखै आरो आयेननि फारियाव 11 सीजों गोनां जानाय बाहागोफोरनि गेजेराव गनायनायबो जायाखै। बेबादि, पेन्सन होनायनि राहा गैयालासे जिरायनाय बैसोजों सोमोन्दो थानाय दिदोम बिथोन नं
54 नि गुबुन बाहागोखौ लाखिनाया मोजां नङा आरो जुक्ति गोनां नङा। (874 ईएच) (vii) मोन्नै दिदोम बिथोनफोरखौ उदायै मानिना लानांगौ मानोना बेखौ थिस' नगिरिजों बारायनाय जायाखै आरो मोन्नै दिदोम बिथोनफोरनि गेजेरावबो गनायनाय जायाखै। (2)
दिदोम बिथोन 49 नि सिङाव लेबार कमिस्नारआ आयेननि सिमानि बायजोआव दं आरो बेनिखायनो बेखौ आइनआव गाज्रि होनना मानिनो नांगौ। जुदिबो 1956 मायथाइयाव फोसाबनाय बायदियै आयेननि सानथांखिआ आरजाथाव मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव बिजिरसंनायनि सिमाखौ फेहेरदों, आइनआ दिदोम बिथोनफोरखौ सिनायथि होनो गनायथि होआ जायनि फिथाय महरै खामानि मावग्राफोर एबा थिस' नगिरिफोरजों बायजोआरि मावख 'आरिफोरनाव आपिल जागोन आरो बेनि गेजेरजों राहाफोरनि सिमाखौ फेहेरगोन जाय दिदोम बिथोनफोरजों आयेनारि महरै खालामजानो हागौ। दिदोम बिथोनफोरा मावदांसाफोरनि मावमिननि थासारिफोरखौ सामलायनो थांखि लाजायो आरो बेनि थाखाय आयेनारि महरै हानजाफोरनि मोन्थाइफोर आरो बिबानफोर आरो थिस' नगिरि आरो बिथांनि मावदांसाफोरनि गेजेराव मोनसे सिङारि साजायनायजों बिसोरनि बाहायथिनि सोमोनदै राहाफोर खालामनो हागौ। (878 एच 879 बी) (viii) संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव मोनसे आपिलाव बे क' र्टआ आर 'टिक्स
दिदोम बिथोनफोरनि गोरोनथि एबा समानथि। बेयो मोनसे आयदा जायखौ मावख 'आरिफोरनि गोसोयाव हगारनाय जायो। [879 एफ]
