26 जानुआरि 1950 मायथाइयाव, जथाइ खासी जयंतिया हिल्स जिल्लाखौ आसामनि थागिबि ओनसोलफोरनि गेजेराव मोनसे महरै दानाय जादोंमोन। संबिजुनि द 'थि फारियाव दफा 20 जों सरजाबनाय टेबलनि बाहागो ए आरो बीआव मुंख' नाय गुबुन थागिबि ओनसोलफोरजों लोगोसे बे ओनसोला बै फारियाव थि खालामजानाय राहाफोरजों सामलाय जायो। फारियाव दफा 2 (4) नि सिङाव, जिल्ला परिषदआव थानाय जथाइ खासी जयंतिया हिल्स जिल्लानि खुंथायखौ 27 जून 1952 मायथाइयाव बेखेवनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिखौ मार्च 1963 मायथाइयाव जिल्ला आफादनि गाहाय मावख' आरि सोद्रोमा महरै सायख 'नाय जादोंमोन, आरो गुबुन गुबुन फोसावथाइफोरनि गेजेरजों जिल्ला आफादनि समफारिखौ 2 मे 1965 मायथाइसिम बारायनाय जादोंमोन। 26 आगस्त 1963 मायथाइयाव, आसामनि रायजो बेंगिरिया दफा 14 (1) नि सिङाव मोनसे आय' ग थिस 'न खालामदोंमोन, जाय खाज' व हिल्सनि सुबुंफोरनि थाखाय मोनसे गोदान अट 'म' स गायस 'ननायनि सायाव नायसंनाय आरो फोरमायथि होनो थाखाय, जाय खाज' व हिल्सनि दालाय खोन्दोनिफ्राय बेखौ बोखारनाय जादोंमोन।
1964 माइथायनि जानुआरि दानाव मनथ्रिफोरनि काउनसिला 'रिप' र्टखौ गनायदोंमोन, गनायथिखौ नाजावनो थिरांथा लादोंमोन, समफारिनि दफा 14 (2) जों गोनां जानाय बायदियै मोनसे बुंफुरलु बिसम्बि बानायदोंमोन आरो गासै फाइलखौ रायजो बेंगिरिनो दैथायहरदोंमोन, जाय बेनि सायाव "थ्यांकस नुदोंमोन" लिरदोंमोन। बेनि उनाव बिबानगोनां मनथ्रिआ आयगनि रिप 'र्ट आरो बुंफुरलु बिसम्बिखौ दोनदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि सरकारा समफारिनि सिगाङाव फोरमायथिनि सायाव रायजो बेंगिरनि गनायथिखौ नाजावनो थिरांथा लादोंमोन आरो समफारिआ थांखि लानाय खामानिखौ गनायथि होदोंमोन। 1964 माइथायनि 23 नबेम्बराव रायजो बेंगिरिया मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जायनि गेजेरजों गोदान उदां जिल्लाखौ गायसन्नाय जादोंमोन आरो "1964 माइथायनि 1 दिसेम्बरनिफ्राय जथाइ खासि जयन्तिया हिल्स जिल्लानिफ्राय बारग' दोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर' टि जारि खालामनायनि थाखाय मोनसे आर 'टिनि गेजेरजों फोसावथाइखौ जुजिदोंमोन, जायखौ बोखारनाय जादोंमोन।
मोनसे गोदान उदां जिल्ला आरो बेखौ अनुसूचीनि दफा 21 नि सिङाव संसदारि आयेनजोंल 'खालामनो हायो, जायनि सिङाव अनुसूचीखौ फोसाबनो थाखाय संसदनो गोहो होनाय जायो आरो द' वार मोनब्लाबो, रायजो बेंगिरिनि थिरांथाखौ संसदारि आयेनजों रोखा खालामनांगोन; आरो (ii) फोसावनाया उदायैमोन मानोना दफा 14 नि गोनांथार राहाफोरखौ मानियाखैमोन। HELD (मोनफ्रोम गाहाय न्यायधीश, वांचू, रामास्वामी आरो सत्यनारायणा राजू, जेजे): (i) जेब्ला दफा 1 (3) (c) आ रायजो बेंगिरिया राइजोआरि फोसावथायनि गेजेरजों, मोनसे गोदान उदां जिल्ला सोरजिनो हायो; बेयो सानाखै दि संबिजिरा फोसावथाइखौ गोहोमगोनां खालामनो थाखाय संसदजों आरोबाव माबा मोनसे खालामनो गोनां जायो।
ct
cl
(e) जायखिजाया उदां जिल्लानि ओनसोलखौ बाङाइ खालामनो हानाय गोहोखौ फोरमायो, आरो cl
(g) जायखिजाया उदां जिल्लानि सिमाफोरखौ थि खालामनो हानाय गोहोखौ फोरमायो। दफानि बिथोनआ cls जों होजानाय गोहोखौ बाहायनायनि सायाव मोनसे सर्त दोनो। (c) निफ्राय (f) बै आयदाफोरनि सायाव फोरमायनो थाखाय दफा 14 (1) नि सिङाव मोनसे आय 'ग थिस' न थिस 'न खालामनो गोहो बाहायनायनि सिगां रायजो बेंगिरिया गोनांथि जायो आरो बेनि उनाव बेनि रिपर्टखौ गनायनो थाखाय दफा 1 (3) आ इंगित होयो दि संबिजिरा दफा 21 जों संसदनो होजानाय गोहोनि मोनसे बाहागो रायजो बेंगिरिनो बिबान होदोंमोन। जुदि रायजो बेंगिरिया सोमोन्दो गोनां गोहोखौ गानदोंमोन, अब्ला गोहोखौ बाहायनाया गावनो सि
आइ
एस
जों थांखि लाजानाय फिथायफोरखौ लाबोनो थाखाय गोहोम गोनां जानांगौ।
) मोन्नै आइनफोर, जेरै 1954 नि एक्ट 18 आरो 1957 नि एक्ट 42, मोनसे जिल्लानि मुंखौ सोलायनो थाखाय आरो गुबुन मोनसेखौ पार्ट ए निफ्राय बोखारनो थाखाय आरो बेखौ पार्ट बीआव सोफादेरनो थाखाय, फोसावथायनि सिङाव थानाय आयदाफोरनि सोमोनदै संसदारि आयेननि गोनांथि जानाय जेबो आयेनारि मावखान्थिखौ दिन्थिया। (782 जी; 783 डी) बेयो गोनां नङा दि रायजो बेंगिरिया गावनि गोहोखौ गोहोम गोनाङै बाहायनो थाखाय संसदारि आयेनजों रोखा खालामजानांगौ, मानोना, दफा 21 नि सिङाव संसदनि गोहोआ जोबोद गुवार आरो रायजो बेंग्रानि गोहोखौ बोखारनो गोहो लाफायो, आरो दफा 1 (3) आव मुंख 'नाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै रायजो बेंग्राया संसदनि थिरांथाखौ जुजिनो नाजानाया जोबोर जाथावै थासारियाव, संसदआ आरजाथाव आयेनजों गावनि गोहोखौ आबुङै बोखारनो हायो। (783 एफ) हेंथा फोसावनायजों खालामनाय फोसाबनाया दफा 20 नि आयदाफोरखौबो गोहोम खोख्लैया, मानोना दफा 1 (3) आव मुंख' नाय जायखिजाया आयदाफोरनि बागै रायजो बेंग्राया गावनि थिरांथाखौ मोगामोगि खालामनो नाजायो।
टेबलनि बाहागो ए आरो बीआव मुंख 'नाय बायदि रायजोनि सिङाव थागिबि ओनसोलफोर जागोन। फोसावथायनि थांखिया मोनसे आयदाखौ मोननैआव सोलायनाय। मानोना सोलायनाय लाबोनायनि गोहोखौ दफा 1 (3) (सी) निफ्राय (जी) जों रायजो बेंगिरिनो रोखा महरै होनाय जायो, बै गोहोखौ बाहायनाया, जाय दफा 20 (2) आव फिथाय महरै सोलायनाय लाबोयो, जाय खालि ओनसोलफोरनि बरनायनायखौल' होयो, सोलायनायखौ गोहोम गोनां खालामनो थाखाय संसदारि आयेननि गोनांथि गैया। बेनिखायनो, बेखौ गनायनाया जुक्ति गोनां नङा दि संसदारि आयेन गैयाब्ला संसदारि फोसावथाइया दफा 20 आव सरजाबनाय टेबलनि बाहागो ए नि आइटेम 1 आव जेबो सोलायनायखौ थारै गोहोम खोख्लैनो हाया। (784 सी
ई., एच.; 786 बी., सी.) (ii) दफा 1 (3) जों रायजो बेंगिरिनो होनाय गोहोखौ गनायनाय जायो आरो दफा 14 जों रायजो बेंगिरिया गावनि गनायथि होनाय बाथ्राफोरखौ थारै बाहायनाय जायो।
गोसो हो आरो सुबुरुन हो। बिथाङा गावनि गोसोखौ थि खालामनायनि सिगां मन्थ्रि आफादनि हेफाजाबखौ नाजावनायनिफ्राय बारग 'थाय नङा, आरो रेबगान्थियाव बेखौ मानिनो गोनां दि आय' गआ सुबुरुन होदोंमोन दि मोनसे गोदान जारखुं जिल्ला सोरजिनांगौ आरो रायजो बेंगिरिया सुबुरुनखौ गनायदोंमोन। जिखिजायामानो दफा 14 नि सिङाव थिसनजानाय आय 'गआ गावनि सुबुरुनफोरखौ गासै 772 महरै गनायनायाव "जिल्ला आफाद" सोदोबफोरखौ बाहायदोंमोन, बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बियो जायखौ सुबुरुन होदोंमोन बियो मोनसे गोदान जारखुं जिल्ला सोरजिनांगौमोन। (787 एफ
जि.) हिदायतुल्ला, जे
(गोरोबलायै) नि बायदियैब्लाः दफा 20 नि बाहायजानाय बाहागोखौ फोसाबनो दफा 21 नि सिङाव संसदारि आयेन गैयालासे जेबो मावआगानाया गोहोमगोनां जानो हाया, जायखौ संसदाल' फोसाबनो हायो, बेनि अनगायैबो, रायजो बेंगिरिया, फारियाव थानाय खान्थियाव गाहाय बिफाव लानायनिफ्राय गोजानाव, गासै बाथ्राखौ सरकारनो हगारदोंमोन। (i) जोबथा आगान लानाय जायो जेब्ला मोनसे हारिसायारि ओनसोलखौ बोखावनाय जायो। (1) दफा 3 (दफा 3) आव बुंनाय जायो।
दफा 20 नि फोसाबनायनि सोमोनदै जेबो गैया, आरो रायजो बेंगिरिया दफा 20 नि सिङाव दफा 20 एबा बेजों सरजाबनाय टेबोलखौ फोसाबनो जेबो गोहो गैया। दफा 21 खौ नोजोर होनानै दफा 20 खौ फोसाबनो आरो दफा आरो टेबोलखौ फोसाबनो गोहो गैया, जायनि सिङाव संसदनो फारियाव फोसाबनो गोहो होनाय जायो। जुदि बेयो दफा 368 नि थांखिफोरनि थाखाय फोसाबनाय नङाब्लाबो, फोसाबनाया ओरैबायदि गोरलै आयदा जानो हाया दि रायजो बेंगिरिया फोसावथाइजों राहाफोरखौ फोसाबनो हायो। जुदि फोसावथाइआ हारसिङैनो फोसावनाय जायो दि फोसावथाइ आरो फारियाव हेंथा जागोन। दफा 20 आरो टेबला सोलायस्लु जाना थाहै जागोन आरो फोसावथाइया बेफोरखौ बाहायजायै खालामगोन। बेनिखायनो, दफा 21 नि सिङाव सोलायनाय आगानफोरनि फारिखौ आबुं खालामनो थाखाय सोरगोआरि गोहो बाहायथारनांगौ आरो रायजो बेंगिरिया जिल्लाफोरनि मुंफोरखौ गोहोम गोनां खालामनो थाखाय बाहायथारनांगौ, जायनि ओंथिया जाबाय रायजो बेंनायनि मोनसे राहा।
1954 माइथायनि एक्ट 18 आरो 1957 माइथायनि एक्ट 42 खौ बारस्लायहोजानाय समाव खालामनाय बायदि संसदनि गेजेरजोंल 'होनाय जायो। त्राइबेल ओनसोलफोराव सोलायनाय खालामनाय समाव मा खान्थि एबा मावखान्थिखौ मानिनाय जादोंमोन, बेनि सायाव जेबो गुदि बाथ्रा गैया, बेनि अनगा सिगांनि समफोराव संसदारि आयेन लानाय जादोंमोन, आरो बेयो थि नङाब्लाबो, बेयो मोनसे थासारि जाय बे दिगावबो इंगित होयो दि संसदारि आयेना गुबुन गासैबो आगानफोरखौ सिमागोनां खालामनांगौ जुदि अनुसूचीया गोदान थासारिखौ थारै फरायनोब्ला। (803 सी, एफएच; 804 एफएच; 813 एफ
आई
एच.) (ii) बे उनथिंजाय थानाय ओनसोलफोरनि जारिमिन आरो' द 'थि अनुसूची' नि सानथांखिआ दिन्थियो दि रायजो बेंगिरिया आसामनि त्राइबेल ओनसोलफोरनि खुंथायाव जुनिया हाबाफोरखौ मावनो सानथांखि दं जेराव सुबुंखुंथायारि फसंथानखौ जुरिजेननाय जादों। आथिखालनि मामलायाव रायजो बेंगिरिया गोबां बिन्दोआव दंमोन आरो रायजो सोरकारनि दारै फोरमायथिनि गेजेरजों गासिबो बाथ्रा बुंजादोंमोन।
रायजो बेंगिरिया आसाम सोरकारनि नायसंनायनि सिङाव थाङा, आरो जुथाइ आफादखौबो बेफोर उदां जिल्लाफोरनि खुंथाइखौ बिथोन होनो गोहो होनाय जायाखै। रायजो बेंगिरिया उदां महरै खामानि मावनो हागौ आरो मन्थ्रिफोरनि सुबुरुनजों नङा। जुदि बिसोरनि गेजेराव फारागथि नुजायो अब्ला आयेन बिखान्थिआ थिरांथा लायो। दफा 14 (2) नि सिङाव बै दफा आरो दफा 16 आव मुंख 'नाय गुबुन गुबुन थांखिफोरनि थाखाय आय' ग थिसननायनि राहा दं। दफा 1 (3) (सि) निफ्राय (एफ) नि गेजेरजों गनायजानाय उदां जिल्लाफोराव सोलायनायफोरनि सोमोनदै, जुदि रायजो सोरखारा रायजो बेंगिरिनो गनायथि होयो, अब्ला बेखौ फोरमायनायनि गोनांथि जानाय नङा दि सरकारा मा हाबाफारि लानो गोनांमोन; बियो थिरांथाखौ खुंथायारि महरैल 'बाहायगोन आरो रायजो बेंगिरिया सोलायग्रानो फोरमायगोन। रायजो बेंगिरिया रायजो आयेन आफादजों गनायजायाब्ला मोनसे बुंफुरलु फोरमायथिनि गोनांथि दं।
बबेखानि, बेखौ दिन्थिनायनि जेबो बाथ्रा गैया दि बेनि अनगायैबो जिल्ला आरो ओनसोलारि आफादफोर, जाय प्राय गासैबो रोखोमै उदां, रायजो बेंग्रानि गेजेरजों 773 मन्थ्रिफोरनि आफादजों सामलायजानांगौ। रायजो बेंग्रानि न 'टआ समफारिजों सानजानाय जुनिया बिबानफोरजों माब्लाबासो गोरोबनाय नङा। (805 डी
ई.; 810 जी.; 811 बी., डी
जी.; 812 ए., एफ.) आयगनि गनायथियावबो माखासे गुलाय-गुजाय दंमोन, बबेखानि बेखौ गनायनो हागौ दि जेब्ला मोनसे आफादनो मुंख' नाय जादोंमोन, अब्ला मोनसे उदां जिल्लाया ओंथिगोनांमोन।
