1941 माइथायाव आपिल खालामग्रा म्युनिसिपालिटी बर्डआ इउ
पि
म्युनिसिपालिटी एक्ट, 1916 नि दफा 128 (1) (xiv) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन, जायनि गेजेरजों बियो दावबायारि बायदियै 2 नि हाराव नोगोरआरि सिमायाव हाबनो एबा ओंखारनो मटर गारिफोर आरो टंगाफोरनि सायाव ट 'ल लागायदोंमोन। 1955 मायथाइयाव नैथि फोसावथाइखौ दफा 128 (1) (vii) नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों ट' लखौ 2 निफ्राय 4 सिम बांहोनाय जादोंमोन। साखिगिरिफोर, जायफोरा मटर गारिफोरनि बिगोमामोन, ट 'लखौ हेंथाहोनाय आर
टि
226 नि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बेनि उनाव, थामथि फोसावथाइखौ दफा 128 (1) (xiv) नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों ट 'लनि बरनायनायखौ फोसाबनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सासे जज्जाया बिथोन होदोंमोन दि नोगोरआरि सिमाफोरखौ नागारनाय गारिफोरनि सायाव ट' ल लागायनो हाया आरो बेबादि गारिफोरनि सायाव ट 'ल बुथुमनायखौ होबथाग्रा मोनसे रिट जारि खालामदोंमोन।
नोगोरसालियाव बिनि हाबफैनायनि सायाव। बे कर्टाव, आपिल खालामग्राया बेखौ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि, क्ल
(xiv) थालांनाय आरो गोहो गोनां जानायनि थाखाय, रायजो आयेन आफादनि गोहोनि आबुं गोसारथिखौ लाबोयो एबा इल
(vii) नि हेफाजाबनि थाखाय टोल लायो, आरो बेनिखायनो, मोनसे ट 'लनि सानदांथि बायदियै नोगोरसालियाव हाबफैनायाव आरो ओंखारलांनायाव मोन्नैबो गारिफोरनि सायाव बेखौ लागायनो हायो। हेल्डः दफा 128 (1) (vii) जाय नोगोरसालियाव हाबफैनायाव मोनसे गारिनि सायाव ट' ल लागायनायखौ खाबु होयो, आयेन आफादजों आपिल खालामग्रानो होनाय गासिबो गोहोखौ फोजोबदोंमोन आरो बै गोहोखौ ट 'लनि आखुनिफ्राय एबा थालांनाय इल
(xiv) निफ्राय लानाय साननायनि गेजेरजोंबो बारायनो हायामोन। बेनिखायनो, नोगोरसालियाव हाबफैग्रा गारिफोरनिफ्रायल' ट 'ल बुथुमनो हायो। बेन्चआ खोन्दोआरि गारिफोरनि गेजेराव फारागथि खालामदोंमोन जाय 89 रां होफैजासिम जायखिजाया गारिफोरनि सायाव ट' ल होनो हाया, जाय सावरायनायखौ नागारदोंमोन।
7 बि
एफ.] मानोना इं 1941 माइथायाव गिबि खेब खाजोना लागायनाय जादोंमोन, एल्
(xiv) खौ 1935 माइथायनि संबिजुनि आइनजों नोजोर होथारनांगौ। इउ
पि
आइननि दफा 128 नि बिथांखिया माखासे खाजोनाफोरखौ सानना लायो आरो नोगोर खुंथायनो बेफोरखौ लागायनो गोहो होयो आरो बेनि उनाव बेयो एल्
(xiv) खौ आइन खालामो, जायनि थांखिया अनजिमा होजायै खाजोनाफोरखौ लाफानोमोन, जायखौ ओनसोलारि आयेन आफादहा लागायनो गोहो दंमोन। ओनसोलारि आयेन आफादनि सोमोन्दो गोनां गोहोफोरखौ इं 1935 माइथायनि संबिजुनि आयेन फारिलाइनि एन्ट्रि 52 आरो 53 आव मोननाय जादोंमोन। एन्ट्रि 52 नि सायाव सोनारनो हायामोन, जाय ओनसोलारि आयेन आफादखौ हादोर गेजेरारि लामाफोराव लाबोजानाय खाजोना लागायनो हानाय गोहो होआमोन। (vii), जाय गोहोखौ आपिल खालामग्रानो होनाय जादोंमोन, बै गोहोखौ जर 'खायै बाहायदोंमोन। (vii), जायनि ओंथिया नोगोर खुंथाय सिङाव हाबग्रा गारिफोरनि सायाव खाजोना लागायनाय, 892 (892), जायनि ओंथिया नोगोर खुंथायनो हगारनायमोन।
संबिजुनि रायजो फारिलाइनि एन्ट्रि 56 आरो 59 निफ्राय दिहुनजानाय रायजो आयेन आफादनि नैथि फोसावथायनि थाखाय मोन्नो हानाय नङामोन मानोना, जेराव एन्ट्रि 56 आ दावबायारिफोरनि सायाव खाजोनाखौ गनायथि होदोंमोन, टोलआ दावबायारिफोरनि सायाव खाजोना नङामोन नाथाय गारिफोरनि सायावमोन; आरो एन्ट्रि 59 नि सिङाव टन लागायनो हानाय गोहोआ नोगोरसालियाव हाबनो हानाय गारिफोरावल 'सिमागोनांमोन। बेनि अनगायैबो, क्ल
(vii) जायनि सिङाव बेखौ हगारनाय जादोंमोन, नोगोरसालियाव हाबनो हानाय गारिफोरनि गोहोखौ सिमागोनां खालामदोंमोन। थामथि फोसावथाया सोमोनदो गैयैमोन, जेरै आर' जलाइफोरखौ दाखिल खालामनायनि उनाव फोसावनाय जादोंमोन।
