मोनसे हिन्दु बोखावजायै नख 'रा बम्बे, माद्रास आरो मैसूरआव फालांगि खालामगासिनो दंमोन, जायखौ मोनसेल' खाजोना लागिरि महरै मानिनाय जायोमोन आरो बेनि सोमोन्दो गोनां सानरिखिनि समा 10 अक्ट 'बर, 1941 निफ्राय 8 नबेम्बर, 1942 सिममोन। बे समाव, मैसूर दालायआ बम्बे गाहाय मावख' आरो माद्रास दालायनिफ्राय '2 लाख रांनि समान बेसेननि मुवाफोर बायदोंमोन। द इन टेक्स' मावख 'गिरिआ अनुमान खालामदोंमोन दि ब्रिटिश भारतआव मैसूरनि बायनाया 3 लाख रां आरो मैसूरआव बेफोर मुवाफोरखौ फान्नायाव बेनि मुलाम्फाया 75,000 रांमोन। भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 42 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै, बे मुलाम्फानि खावसेखौ, थामहिनबा 37,500 रांनि सिमासिम, ब्रिटिश भारतआव एल रेसिडेन्ट दालायनि फालांगिनि सोमोन्दोनि थाखाय आरजिनाय एबा जोनोम मोननाय होनना मानिनाय जादोंमोन।
बेनि मोनसे बाहागोनि बिजिरसंनाय। बेखौबो थि खालामनाय जादों दि दफा 42 नि दालाय खोन्दो (1) आरो (3) आव थाग्रा आरो थाग्रा नङि मोन्नैनिबो जाथायफोर दं। आय खाजोना कमिस्नार बनाम 'सोनाब भारत लाइफ इन्सुरेन्स क'
आ सतलुज क 'टन मिल्स लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, सोनाब बेंगल (ए
आइ
आर
1950 केल
551), आय खाजोना/बांद्राय मुलाम्फा खाजोना कमिस्नार, माद्रास बनाम परशुराम जेथानंद (ए
आइ
आर
1950, मेड
631), आय खाजोना कमिस्नार। बम्बे वी
अहमदभाई उमरभाई एन्ड क'
([1950] एस
सि
आर
335), जायखौ 445 आव मुंख 'नाय जादों।
