'एम' आ 28 मे, 1946 मायथाइयाव मोनसे खाख्रि दिन्थिफुंदोंमोन, जेराव बि 1 खौ माखासे हाफोराव बिथांनि खावसे बाहागोनि बेलायाव बिनायगिरिनि फारसे ₹4,000/रांनि थाखाय दानस 'नाय जादोंमोन। दलिलआ मोनसे फान्नाय खाख्रिनि महरावमोन, नाथाय बेयाव मोनसे दिदोमथि दंमोन दि बिनायगिरिया ₹4,000 रां होफिन्नायनि उनाव एबा बा बोसोरनि उनाव आरो स्निथि बोसोर जोबनायनि सिगां एम' नो सम्पथिखौ फिन होफिननांगौमोन। 'एम' नि थैनायनि उनाव बिथांनि फिसाज्लाफोरा अगस्त 1950 मायथाइयाव बिनायगिरिनि फारसे ₹1,600/रांनि थाखाय मोनसे बिबान दानस 'नायखौ फोजोबदोंमोन आरो बे दाहारनि बिथायाव, बिनायगिरिआ दानस' नाय सम्पथिनि फिन दानस 'नायनि थाखाय मोनसे नालिस दाखिल खालामदोंमोन। बिथाङा दाबि खालामदोंमोन, गुबुन गुबुननि गेजेराव, बि 1 खौ आइनआव सिथाबनाय फाननायनि गेजेरजों बन्दक होनना मानिनाय जानांगौ आरो बिथाङा इकुइटीनि दानस' नाय महरै फिन मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दंमोन।
माब्लाबा-माब्लाबा डिफेन्डन्टआ बेखौ नाजावनो नेवसिगारोमोन। गुबुन फारसेथिं डिफेन्डन्टआ नेवसिगारोमोन दि दिन्थिफुंनाय B1आ मोनसे सिथाबनाय फाननायनि थाखाय बन्दकमोन आरो बियो फिन बायनायनि थाखाय मोनसे गोरोबथाजों लोगोसे मोनसे आबुङै फानजानायमोन आरो मानोना बादीआ खाख्रिआव थि समनि गेजेराव बिबांखौ रां होफिनाखैमोन, मोकद्दमा समजों हेंथा होजादोंमोन। बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि दिन्थिफुंनाय B1आ सिमागोनां फाननायनि गेजेरजों मोनसे बन्दकमोन आरो मोनसे गुदि बिथोन होदोंमोन; नाथाय गोजौ अदालते, आपिलाव, बे थिरांथाखौ सोलायदोंमोन। बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनायाव, HELD: दिन्थिफुंनाय B1आ सिमागोनां फाननायनि गेजेरजों बन्दकनि मोनसे ट्रेन्जेकसनमोन आरो फिन सोलायसोल' खालामनायनि मोनसे सर्तजों मोनसे फान्नाय नङामोन। बे सोंनाया दि मोनसे सिमागोनां फान्नायनि ट्रेन्जेकसनखौ सोफादेरनायनि गेजेरजों फाननायनि मोनसे ट्रेन्जेकसनखौ मोनसे बन्दक बानायनायनि थासारिफोरजों सोमोन्दो गोनां थासारिफोरजों सोमोनदो खालामनाय जादोंमोन।
बन्दक दोनग्रानि आरो बन्दक दोनग्रानि, दैथाय हरजानाय सम्पथिनि सायाव लानाय बेसेन। मोनसे फान्नायाव दाहार लाग्रानि आरो दाहार होग्रानि जेबो सोमोन्दो गैया आरो सम्पथिनि सायाव लानाय बेसेनाबो दैथाय हरजायाखै, नाथाय फान्नाया थि समफारिनि गेजेराव सम्पथिखौ सोलायसोल 'खालामनो गोनांथिनि सायाव सोनारो। मोन्नै ट्रेन्जेकसनफोरनि गेजेराव फारागथिया दाहार लाग्रानि सोमोन्दो आरो दाहारनि थाखाय रैखाथि महरै सोलायनाय। (921 सी
एफ.) आथिखालनि जाथायफोरा दिनथियो दि ट्रेन्जेकसनआ सिमागोनां फाननायनि गेजेरजों बन्दक दोनजानायमोनः (i) दफा 58 (c) नि बिथोन बायदियै गोनां जानाय बायदि। फिन बायनायनि सर्तआ एखे खाख्रिआव थाफानायमोन; (ii) दिन्थिफुंजानाय B1नि थाखाय गनायनाया 4,000// रांमोन, जेराव सम्पथिनि नंगुबै बेसेना 8,000/919/(iii) रांमोन।
फिन रोगानायनि थाखाय आयनआ बि1 दिन्थिफुंनायनि थाखाय गनायजानाय बिबांजों समानमोन, थामहिनबा 4,000/रां। [923 बि
जि.]
