1963 माइथायनि फेब्रुआरि दानाव, ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आ थामथि बिनायगिरिखौ रायपुराव टाउन बास मावमिन सालायनो थाखाय गनायथि होदोंमोन, नाथाय उननिफ्रा मावमिन सालायनो हायाखिसैब्ला 1964 माइथायनि सेप्तेम्बर दानाव गनायथिखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, गिबि बिनायगिरिया दाननैनि थाखाय आर' जलाइ गनायथि होदोंमोन आरो 1964 माइथायनि नबेम्बर दानाव अरायथा मावमिन सालायनो थाखाय गनायथि होनायनि उनाव, बिनायगिरिखौ दानब्रैनि थाखाय नैथि फिनाय गनायथि होदोंमोन। बेनि उनाव थामथि फिनायगिरिया गिबि फिनायगिरिनि बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जेराव बिनायगिरिखौ आर' जलाइ गनायथि होनाय जादोंमोन। गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, बेबादि गनायथिआ मटर भेहिकल एक्टनि दफा 62 खौ सिफायदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिनायआ मोनसे अरायथा नङि नोजोरमोन, जेराव जेबो लामा आरो अरायथा लामाफोरनि थाखाय गनायथि होनायनि गोनांथि गैयामोन।
बे थांखिनि थाखाय आर 'जलाइखौ लिंहरनो थिरांथा लानाय जादोंमोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइयाव, बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दफा 62आव मोनसे अरायथा नङै गनायथिखौ "जायखिजाया थासारियाव" दानब्रैनि बारा नङै समफारिनि थाखाय होनो हानायनि ओंथिया बेनोमोन दि जायखिजाया थासारियावबो जायखिजाया लामायाव गासै दानब्रैनि बारा अरायथा नङै गनायथिखौ होनो हाया। गुबुन फारसेथिं, बेयो आर 'जलाइनि बाथ्रा दानथेलायनायमोन दि जाथायनि थासारिफोराव, दफा 62 (सि) नि ओंथियाव मोनसे "थि अरायथा नङै गोनांथि" दंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि बे नोजोरआव गोरोन्थिमोनदि जेब्लानो अरायथा गोनांथि दं, जेबो अरायथा नङै गोनांथि जानो हाया। हेल्डः (i) ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आ आयेननि दफा 62 (सि) नि सिङाव आर 'जलाइयारि गनायथिखौ होनो थाखाय आयेननि आयदा महरै थारमोन।
l रोगाथाइ मावख 'आ बे अरायथा नङै गोनांथिखौ दफा 57 आव बिथोन होनाय खान्थि बायदियै अरायथा नेमबादि सामलायनायखौ जागायनो हानायसिम जगायनो थाखाय आरजाथाव सानदोंमोन। जेबो जाहोन गैयामोन दि "मोनसे थि अरायथा नङै गोनांथिखौ आबुं खालामनो थाखाय" दफाखौ जेबो जुनिया एबा हेंथागोनां ओंथि होनांगौ। मोनसे थि अरायथा नङै गोनांथि आरो अरायथा गोनांथिनि गेजेराव जेबो हेंथा गैया आरो बेयो रोखा दि बे मोननै रोखोमनि गोनांथिया मोनसे थि लामायाव थानो हागौ। [789 GH] 786 787 (ii) दफा 62 आव "जायखिजाया थासारियाव" सोदोबफोरनि ओंथिया "जायखिजाया थासारियाव" नङा। खोन्दोआ ओंथि होयो दि जायखिजाया मोनसे समाव रोगाथाइ मावख' आ सोरबा सुबुंखौ दान 4 नि बारा समफारिनि थाखाय अरायथा नङै गनायथि होनो गनायथि गैया; नाथाय जुदि अरायथा नङै गोनांथिया सोलिबाय थायो, जेराव गोहोनि गाज्रि बाहायनायखौ दिन्थिनाय जायो, अब्ला नैथि अरायथा नङै गनायथिखौ गनायथि होनाय जागोन।
रोगाथाइ आफाद, गौहाटी, आई
एल
आर
आ गनायथि होदोंमोन। श्री राम विलास सार्भिस लिमिटेड बनाम द र 'ड ट्रेफिक बर्ड, माद्रास, ए
आइ
आर., 1948 माद्रास 400, बालागंगधरन बनाम क्षेत्रीय रोगाथाइ आफाद, क्विलन, ए
आइ
आर., 1958, केराला 144, शाह रोगाथाइ आफाद, छिंदवाड़ा बनाम मध्य प्रदेश रायजो, ए
आइ
आर., 1952 नागपुर 363, मल्लसत्ताप्पा बनाम अध्यक्ष, ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद, बेंगलोर, ए
आइ
आर., आ गनायाखैमोन।
