1950 मायथाइनि सिगांनि बोसोरफोराव सिगांनि इन्द 'र रायजोआव गाहाय मावख' थानाय मददगिरि कम्पानीखौ इन्द 'र दारिमिनारि नेम, 1927 नि सिङाव आरो भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि सिङावबो खाजोनानि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन, जेराव बिनि आयआ आयेननि दफा 42 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 4 (1) (ए) आरो 4 (1) (सी) नि सिङाव गोग्लैयो। इन्द' र दारिमिनारि नेमफोरजों लोगोसे भारतारि आयेननि सिङाव बेखौ बेसेन खमायनायनि गनायथि होनाय जादोंमोन। 1950 51 नि थांखिनि थाखाय बिनि सम्पथिनि लिरजानाय बेसेन आरो उननि बेसेन थि खालामनायखौ खाजोना आयेन (पार्ट बी रायजोफोर) (गोब्राबथिफोरखौ बोखारनाय) बिथोन, 1950 नि सिङाव थि खालामजानांगौमोन, जाय दफा 2 नि बिथोनआव थि खालामनाय जादोंमोन। जेराव जायखिजाया सम्पथिनि बेलायाव, बेसेन खमायनायखौ जायखिजाया बोसोरनि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन, मोन्नैबो बाहागो बी आरो रायजो ओनसोलफोराव खालामनाय बेसेन थि खालामनायाव, खाजोनानि थाखाय गनायथि होजानाय रांफोरखौल '1944 खालि भारतारि खाजोना मावख' गिरिनो गनायथि होनाय जादोंमोन।
आइनआ गिदिरसिनमोन आरो बेनिखायनो इं1944 माइथायनि जोबनायसिम आरो इं1944 माइथायनि उनाव इन्द 'र दारिमिनारि नेमखान्थिनि सिङाव लिरजानाय बेसेनखौ साननायाव बिथाङा गनायथि होजानाय रांखौ भारतारि आयेननि सिङाव बेसेन खमायनाय महरै लादोंमोन। इं1944 माइथायनि जोबनायसिम खालामनाय बिजिरनायाव मदद होग्राखौ सासे थाग्रा नङि महरै मानिनाय जादोंमोन आरो भारतारि आय खाजोना आयेननि सिङाव बेनि खाजोना होनो हाथाव आयखौ भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि नेम 33 नि सिङाव बेनि गासै बुहुमनां आयनि मोनसे बाहागो महरै थि खालामनाय जादोंमोन। गासै बुहुमनां आयखौ थि खालामनायाव भारतारि आयेननि सिङाव दाबि खालामथाव बेसेन खमायनायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, आरो बेयो गासै बुहुमनां आयनि बेरेखायै गनायथि होजानाय बे बेसेन खमायनायनि आबुं बिबांमोन जायखौ आय खाजोना मावख' गिरिया 1950 मायथाइनि 51 थि बेसेन थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय मदद होग्रानि कम्पानिनि सम्पथिनि लिरजानाय बेसेन खमायनाय बेसेनखौ सान्ना लादोंमोन। फिन होग्राया दाबि खालामदोंमोन दि कम्पानिया गासै आयनि मोनसे बाहागोल 'होनना मानिनाय जादोंमोन, बेनिखायनो बेयो गासै बुहुमनां आयनि मोनसे बाहागोल' मोन, जायखौ आय खाजोना मावख 'गिरिया 1950 मायथाइनि 51 थि बेसेन थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय गनायथि होदोंमोन।
मुलुगनि आयनि सायाव गनायजानाय बेसेन खमायनायखौ गोब्राबथिफोरखौ बोखारनाय बिथोननि दफा 2 नि बाथ्राफोराव 'थारै गनायथि होजानाय' महरै लानांगौ। आय खाजोना मावख 'गिरि, आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नार आरो अपीलेट ट्रिब्युनलआ बे आर' जलाइखौ नेवसिगारना बे बाथ्राखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिन्दोआव थाङो। बै कर्टआ बिनायगिरिनि दारै बाथ्रा दानथेलायनाय नोजोरखौ लादोंमोन जेरै खाजोना होनो हाथाव आयनि सायाव सोनारनो हाथाव बेसेन खमायनायनि रुजुथायारि बिबांखौल 'सानना लानो हायो। खाजोनाया बे कर्टाव आर' जलाइ खालामदोंमोन दि फालांगियाव सम्पथिफोरनि बाहायनायनि बेलायाव बेसेन खमायनायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, बानस 'आ बेसेन थि खालामनो हाथाव आयनि सायाव सोनारनाय नङामोन, आरो बेनिखायनो गोजौ कर्टआ थारै भारतारि आय आइननि दफा 926 नि सिङाव आयनि मोनसे बाहागोनि सायाव सोनारनानै रुजुथाय दानस्लायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन।
हेल्डः पार सुब्बा राव आरो सीकरी, जे
जे
नि बायदियैब्ला। (i) पेराग्राफ 2 नि प्रभिज 'आव बाहाय जानाय "एसेसन" सोदोबखौ थि खालामनाय जाथायफोराव जोबोद गुवार ओंथि होनाय जादों। बेनि ओंथिया माब्लाबा-माब्लाबा' आयनि हिसाब 'खालामनाय, माब्लाबा-माब्लाबा होनो गोनां टेक्सनि बिबांखौ थि खालामनाय आरो माब्लाबा-माब्लाबा टेक्स होग्रानि सायाव दाहारनि बिखान्थिखौ थि खालामनाय। पारभिज' आव 'एसेसन' सोदोबखौ पार्ट बी रायजोफोर आरो खाजोना होनो हाथाव ओनसोलफोरनि सोमोन्दैबो बाहायनाय जादोंमोन। नाथाय आथिखालाव बे सोदोबनि ओंथिया गुबुन-गुबुन रोखोमनिमोन। लिरजानाय बेसेनखौ साननायनि थांखिनि थाखाय एसे बेसेन खमायनायनि बिबांखौ गनायनाय जादोंमोन। (931 जी
एच
932 ए.) (ii) पेराग्राफखौ बुजिनायनि गुबै ओंथिया 'अफिसि' नि गुबै बुंफुरलु 'अफिसि', 'अफिसि' नि गुबै ओंथिया 'अफिसि', 'अफिसि' नि गुबै ओंथिया 'अफिसि', 'अफिसि' नि गुबै ओंथिया 'अफिसि' आव लानाय जादोंमोन।
लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिर
जुदिबो बेयो मुलाम्फाफोरजों सोमोन्दो गोनां नङा, बेयो दोहोनफोरनि आरजिनाय गोहोनि बांनाय एबा खमायनायनि सायाव सोनारनाय नङा, नाथाय बेनि बेसेनखौ देहायारि बेसेन खमायनायजोंल 'सरजाबनाय। अब्लाबो लिरजानाय बेसेनखौ थि खालामनो थाखाय सम्पथिनि गुबै बेसेननिफ्राय थारै गनायथि होजानाय बेसेन खमायनायनि बिबांखौल' दानस 'नो हायो। बेबादि रां होनाय जायोब्ला, आय खाजोना आयेनाव बेनि जेबो ओंथि गैया। (932 एफएच; 933एबी) (iv) 1944 सिम आरो बेजों लोगोसे बोसोरफोरनि गेजेराव खाजोना होग्राया आयनि सायाव सासे थाग्रा नङि महरै खाजोना होजादोंमोन जाय दफा 4 (1) (ए) एबा बेनि सिङाव गोग्लैयो। (4) (1) (सी), भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 42 जों फरायजानाय। बेनि मुलामफानि बै बाहागोनि सोमोनदै बुंजानाय बोसोरफोरनि गेजेरावल' बेसेन होग्राखौ बिजिरनाय जादोंमोन, जायखौ ब्रिटिश एबा भारताव मोन्नो हानाय मुवाफोरखौ फान्नाय एबा फाननायनि थाखाय बुंनाय जायो। 1922 आव भारतनि आय नेमखान्थि
भारतारि आय खाजोनानि थांखिनि थाखाय आयनि बिबाङा मोनसे बिबाङाव सानजायोमोन जाय फालांगिनि गासै मुलाम्फानि रोखोमसे रुजुथायमोन जेरै भारताव आरजिनाय एबा ओंखारलांनाय रसिदफोरा फालांगिनि गासै रसिदफोर। आर
33 नि फर्मुलाखौ बाहायना आय खाजोना मावख 'गिरिआ थारै बेसेन थि खालामग्रानि बुहुमनां आयखौ बिजिरनायाव गनायथाव बेसेन खमायनायनि थाखाय रांनि मोनसे बाहागोखौल' गनायथि होदोंमोन। खालि सैथोआ बेनो दि साननायनि बिथिङाव बेसेन खमायनायनि गासै बिबांखौ गिबिसिनै बुहुमनां आयनिफ्राय दानस 'नाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव रुजुथाया आर
33 नि बिबाङाव दानस' नाय जादोंमोन। भारताव आरजिनाय खाजोना 927 जाथाव आयखौ थि खालामनायाव गासै बेसेन खमायनायनि मोनसे नंगुबै बानथा नङा। आय खाजोना मावख 'गिरिया गिबियाव भारताव आरजिनाय गासै आयखौ थि खालामनानै आरो बेनि उनाव बुंनाय आयनिफ्राय दानस' नखौ दानस 'ननानै मोनसे गुबुन आदब नाजावनो हागौमोन।
बेखौ थारै भारताव खाजोना होथावना आयखौ थि खालामनायाव गनायथि होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो गोजौ आदालतजों लानाय नोजोरआ थारमोन। [933 बी
एच.] हकुमचन्द मिल्स लिमिटेड बनाम आयनि कमिस्नार (मिरुआरि) बम्बे, आ गनायथि होदोंमोन। शाहनि बायदिब्ला, जे
(गोरोबलायै) आय खाजोना आयेननि दफा 10 नि सिङाव साबफोरनि सिङाव आरजाथाव बानथा होनायनि उनाव 'फालांगि' गाहायनि सिङाव खाजोना होथावना मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोर। (2) बेखौ सानना लानांगौ। बेबादि बानथाफोरनि गेजेराव मोनसेया फालांगिनि थांखिनि थाखाय बाहायजानाय सम्पथिनि बेलायाव बेसेन खमायनाय। नाथाय नेमफोरनि बायदियै थि खालामनाय बेसेन खमायनाया खाजोना होथावना मुलाम्फानि साननायावल 'हाबलाङो, बियो सासे थाग्रिआ जा एबा थाग्राया जा। मोनसे कम्पानिनि बिजिरनायाव आय खाजोना आयेननि सिङाव खाजोनानि रोखोमसे हारफोर बाहायजायो, कम्पानिआ रेसिदेन्ट एबा रेसिदेन्ट नङि नंगौ ना नङा। (c) दफा 14 (c) नि सिङाव बेनि गासै आयखौ हगारनाय जायोब्ला (c)
भारतारि आय खाजोना आइननि स्किमनि सिङाव गासै मुलाम्फाखौ साननायाव जायखिजाया गुबुन बानथाफोर बायदि बेसेन खमायनायखौ गनायथि होनांगौ; गासै मुलाम्फाखौ थि खालामनायनि उनाव बेसेन खमायनाया बानथाफोरनि मोनसे गुबुन गाहाय महरै थांना थानो हाया। मोनसे कम्पानिनि गासै मुलाम्फानि मोनसे बाहागोल 'बाहागोआ दफा 10 जों थि खालामजानाय आदबाव थि खालामजायो, खाजोना होथावना जानो हागौ। नाथाय गासै मुलाम्फाखौ बेसेन खमायनायनि उनाव थि खालामनाय जायो, खाजोना होथावना मुलाम्फानि गेजेराव जाय गासै मुलाम्फा आरो बेसेन खमायनायनि मोनसे बाहागो जानो हागौ, जेबो रोखा सोमोन्दो गैया। बेनिखायनो बेखौ सान्नाया गोरोनथि दि खाजोना होथावना ओनसोलफोराव गनायजानाय बेसेन खमायनाया, जायखौ गोब्राबथि बोखारनाय अर्डारनि दफा 2 नि बिथोननि सिङाव सान्ना लानाय जायो, गासै मुलाम्फाखौ साननायनि थाखाय गनायनाय बेसेन खमायनायनि मोनसे बाहागो।
सरासनस्रा आदबाव बेसेन थि खालामनायनि बाथ्राफोर जेब्ला बिजिरगिरिनि आयखौ थि खालामनाय जायो एबा जेब्ला दफा 33 जों सानजानाय नैथि आदबनि थांखिनि थाखाय मोनसे बाहागोखौ आजावनांगौ जायो, अब्ला बेखौ सान्नायनि जेबो खाबु गैया दि बेसेन खमायनायनि मोनसे बाहागोआल 'थारै गनायथि होजायो। बेसेन खमायनायखौ खनसेल' आरो गासिबोनि थाखाय दानस 'नाय जायो, आरो बेखौ फालांगिनि गासै मुलाम्फाखौ थि खालामनायाव दानस' नाय जायो। बेनिखायनो दफा 10 (2) (vi) आव एबा गोब्राबथिफोरखौ बोखारनाय बिथोननि दफा 2 आव एबा भारतारि आय खाजोना आयेननि सिङाव बानायनाय दफा 33 आव जेबो बिथोन होनाय जाया मानोना गनायजानाय बेसेन खमायनाया फालांगिनि गासै बेसेन खमायनायनि मोनसे बाहागो।
