बिजिरसंनाय बोसोर 1950-51 नि थाखाय सोमोन्दो गोनां सानरिखिनि समफारियाव आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानीया इन्दास्ट्रियेल फाइनेन्स कर्प' रेसन अफ इन्डियानिफ्राय 40 लाख रांनि दाहार लादोंमोन। दाहारखौ कम्पानिनि दिदोम सम्पथिनि सायाव मोनसे मासुलजों रैखाथि होनाय जादोंमोन। बुंनाय सानरिखिनि बोसोरनि थाखाय बालान्स सिटआव 84,633 रांनि बिबांखौ बन्दक दाहार खर्सा महरै दिन्थिनाय जादोंमोन; रांखौ मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखियाव खर्सा महरै लानाय जायामोन। 31 मार्च, 1953 खौ फोजोबनाय सानरिखि बोसोरनि सानरिखियाव, बे रांखौ बै बोसोरनि मुलाम्फानि सायाव नाजावनायनि गेजेरजों दानस 'नाय जादोंमोन। आय खाजोना मावख' गिरिया दानस 'नायखौ गनायाखैमोन; बिथाङा मानिदोंमोन दि रां खाथायनाया रां खाथायनायाव जानायमोन आरो दाहार लानाय धोननि सायाव सुदनिफ्राय फाराग खालामजानांगौमोन जाय हारसिङैनो दफा 10 (2) (iii) नि सिङाव दानस' नाय महरै गनायजाथावमोन।
आय खाजोना मावख 'गिरिनि नोजोर। आर' जलाइगिरिआ जर 'खा गनायथिजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बियो बाथ्रा दानथेलायदोंमोनदिः (1) सोंजानाय खरसाया जेबो दोहोन एबा अरायथा आखुनि मुलाम्फाखौ आरजिनो खालामजायाखैमोन; (2) बेखौ आबुङै आरो हारसिङैनो फालांगिनि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन; आरो (3) दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव दानस 'नाय महरै गनायजानायमोन। HELD: जाथायनि थासारिफोराव सोंजानाय खरसाया दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव खाजोना खर्सा मोन। (i) जेब्ला जेबो रोखा होबथाग्रा गैया, अब्ला सासे बायजोआरि, जायनि गेजेरजों सासे बिजिरगिरिया मोनसे बेसादनि बाहायनायखौ बुथुमो जायनि गेजेरजों बियो मुलाम्फा खालामो, खाजोना होनो हाथाव आयखौ थि खालामनो थाखाय फालांगिनि रसिदफोरनिफ्राय दानस' नो हायो। हरखाब जाथायनि खारिथियाव, दाहारनि गेजेरजों रां रैखाथि होनाय जादोंमोन, जेराव आयेनारि राहा महरै दाहारनि फारागथि गैया।
(i) दाहार बुथुमनायाव जानाय खरसानि आखुखौ दाहारनि आखु आरो थांखिनि सायाव सोनारनो हाया। दाहारखौ गोथां मुवा बायनायाव बाहायनो थांखि लानो हागौ, नाथाय कम्पानिआ गावनि गोसोखौ सोलायनो हागौ आरो बेखौ खाथायारि धोनफोर रैखा खालामनायाव बाहायनो हागौ, (955-11,956-945 (iv) कम्पानिनि फालांगि सालायनो गोरलै खालामनो थाखाय दाहारखौ गाव हारसिङैनो लानाय जादोंमोन आरो बेखौ आबुङै फालांगिनि थांखिनि सायाव सोनारनाय होनना बुंनो हाया।
