नैथि आर 'जलाइगिरिखौ पान्जाब सिनेमास (रेगुलेशन) एक्ट, 1952 नि दफा 4 नि सिङाव आथिखालनि मामलाजों सोमोन्दो थानाय ओनसोलनि थाखाय गनायथि होग्रा मावख' गिरि महरै गायस 'ननाय जादोंमोन। बिनायगिरिया अरायथा सिनेमा हल लुनायनि थाखाय लाइसेन्सनि थाखाय बिनाव आर' जलाइ होदोंमोन। आर 'जलाइखौ थाबथाहोनायसिम, गिबि आर' जलाइगिरिनि दारै बिथोन होनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइनि थाखाय बेबादि गासिबो आर' जलाइखौ आर 'जलाइगिरिनि सोमोनदै माखासे रोखा फोरमायथिफोरजों लोगोसे बिथोन होनो थाखाय रायजो सरकारनो दैथायहरनाय जागोन। नैथि आर' जलाइगिरिआ गिबि आर 'जलाइगिरिनाव सोमोन्दो गोनां खारिफोरजों लोगोसे बिनायगिरिनि आर' जलाइखौ दैथायहरदोंमोन आरो गिबि आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइनि दफा 5 (3) नि सिङाव गिबि आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौबो नेवसिगारदोंमोन। बिनि उनाव बिनायगिरिया दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै आगान होदोंमोन आरो गिबि आर 'जलाइगिरिया बिथोन होदोंमोन दि आर' जलाइनि थाखाय जेबो गोहो एबा गनायथि गोनां आर 'जलाइ गैया।
बेखौ बिथोन होदोंमोन आरो बिसोरजों गावनो सोमोन्दो लाखिदोंमोन। बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनायाव, गिबि आर' जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिनाव आर 'जलाइखौ सामलायनायनि ओनसोल दंमोन मानोना आयेननि दफा 5 (2) आ बिनि सायाव सामलायनायनि गोबां गोहोफोर होदोंमोन आरो गोहोआ बिनि गेजेरजों जारि खालामनाय बिथोनफोरखौ गावनि सिङाव लादोंमोन। हेल्डः आयेननि सानथांखिआ फोरमायो दि मोन्नै मावख' आरिफोर दं जाय आयेननि सिङाव खामानि मावनो मिजिं थिनाय जायो-लाइसेनसिं मावख 'आरिजों लोगोसे रायजो सोरकाराबो। बिथांखियाव गुदि सैथोआ बेनो दि बियो लाइसेनसिं मावख' आरि जायनो गिबिसिनै लाइसेनसनि थाखाय आर 'जलाइफोरखौ सामलायनायनि गोहोखौल' होनाय जायो, आरो बे गुदि थाथायखौ रायजो सोरकारजों जायखिजाया मावफुं बिथोनफोर हगारनानै एबा आयेननि दफा 9 नि सिङाव नेमफोर बानायनायजों सोलायनो हाया।
लाइसेन्स होग्रा गोहोखौ आबुङै बोखारनाय जायो आरो गावनो बेनि हाबाफोरखौ लाजायो। लाइसेन्स होग्रा मावख 'आ रायजो सरकारनि सामलायनायनि सिङाव खामानि मावनो गोनां जायो, नाथाय बेयो लाइसेन्स होग्रा मावख' आरि जाय गावनो मावनो गोनां जायो, सरकारा नङा। बुंनाय सामलायनायखौ सरासनस्रायै आर 'जलाइ होनायनि सिगां सरासनस्रा बिथोनफोर जारि खालामनानै बाहायनो हायो जाय आयेननि थांखिनि थाखाय थार आरो गनायथाव, एबा जर' खायै बिसोर गोरोन्थि मोननाय जायोब्ला लाइसेन्स होनाय गावारि बिथोनफोरखौ फोसाबनानै, नाथाय जायखिजाया थासारियाव रायजो सोरखारा दफा 5 (3) नि सिङाव मोनसे आपिल मावख 'आरि महरै एबा दफा 5 (2) नि सिङाव मोनसे फोसाबग्रा मावख' आरि महरै खामानि मावनो गोनां जायो, नाथाय बियो गावनो लाइसेन्स होग्रा मावख 'आरिनि गोहोखौ लानो हाया। [988 एच 989 ई] कर्नाटी रंगैया बनाम ए सुल्तान मोहिद्दीन, ए
आई
आर
1957 ए
पी
5135/एम
टी
आई., विष्णु टकिज, आरो सिनेमा बनाम भारत सिनेमा, ए
99
आर., ए.
