नालिस खालामग्रानि बेरेखायै मोनसे रांनि नालिसखौ बिसावरायग्रा आदालतआ नेवसिगारदोंमोन नाथाय गिबि आपिल अदालते बिथांनि बेरेखायै मोनसे एकतरफा बिथोन होदोंमोन। आपिल खालामग्रानि सम्पथिखौ मावफुंनायाव फान्नाय जादोंमोन आरो बिथोन होग्राया बायदोंमोन। आपिल खालामग्राया गोजौ अदालताव थाङो जाय बारलांनाय बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो नालिसखौ फिन हरफिनदोंमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राया दिभिनल प्रोसिजर कोडनि दफा 144 नि सिङाव फिन होफिन्नायनि थाखाय मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन। बेखौ गाहाय नालिसाव थाबथानाय फारिखान्थिखौ थाद' नाय जादोंमोन। 'आंनि नालिसखौ जोबनायाव आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै थि खालामनाय जादोंमोन, गोजौ आदालतजों। बेनि उनाव बिसावराय अदालते आर 'जलाइनि आर' जलाइखौ फिन होफिन्नायनि थाखाय गनायथि होदोंमोन। गेजेर फारि सालायनायफोरनि उनाव गोजौ अदालते लेटर पेटेन्ट आर 'जलाइआव थिरांथा लादोंमोन दि आपिल खालामग्राया फिन होफिन्नायनि मोन्थाइ गैया। बिथाङा जर' खा गनायथिजों बे अदालताव आर 'जलाइ खालामदोंमोन। हेल्डः आर' जलाइनि आर 'जलाइनि सिगाङाव गोदान आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
फिन होफिन्नायनि बिमुं होनाय जादोंमोन मानोना बै अक्ट 'आव जाय बिथोनखौ जारि खालामनाय समाव सम्पथिफोरखौ फान्नाय जादोंमोन, बेखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव जेखि जाया जादोंमोन, अपील खालामग्राया फिन होफिन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। (27 सि
इ.) फिन होफिन्नायनि बुंफुरलुआ बेनो दि मोनसे बिथोननि उलथा बिथायाव आयेना बै हानजानि सायाव मोनसे बिबान दोनो जाय गोरोन्थि बिथोननि मुलाम्फाखौ मोनो, जाय गावनि खहानि थाखाय गुबुन हानजाखौ फिन होफिन्नायनि मुलाम्फाखौ मोनो। फिन होफिन्नाया बै समसिम हानजाफोरखौ मोनफिननो गोनां जायो जेराव बिसोर बै समावनो एखे थाथायाव थांफिनदोंमोन जेब्ला अदालते गावनि गोरोन्थि मावआगानजों बिसोरखौ जायगा सोलायहोदोंमोन। (27 इ
एफ.) जैनल अब्दिन खान बनाम मुहम्मद असगर अल खान, आई
एल
आर., (10166) गासिबो, (166) नि सायाव सोनारदोंमोन। सैदमेल उरमाल आरो (2710) श्री एन
आर.
i किशन दास, मख 'जाथाव।
