बेसेन थि खालामनाय सिनि मिलआ उत्तर प्रदेश रायजोनि सिङाव फालांगि खालामग्रा हानजाफोरनो सिनि फानदोंमोन, नाथाय सिनिखौ उत्तर प्रदेश रायजोनि बायजोयाव थानाय स्टेशनफोराव दैथायहरदोंमोन आरो बायग्राफोरनि बिथोनफोरखौ मानिना गुबुन मोनसे हानजानो दैथायहरदोंमोन। बेसेन थि खालामनाय आरो बायग्रानि गेजेराव जानाय गोरोबथिनि सिङाव, बेसेन थि खालामग्राया बायग्राजों मिथिहोजानाय जायगाफोराव सिनि दैथाय हरनांगौमोन। बेसेन थि खालामनाय मिलआ उत्तर प्रदेश फान्नाय खाजोना आइन, 1948 नि दफा 5 नि सिङाव बेफोर फान्नायाव रिबेट दाबि खालामदोंमोन। फान्नाय खाजोना मावख 'आरिफोरा दाबिखौ नेवसिदोंमोन।' आं गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि रिबेटआ दफा 5 नि सिङाव गनायजाथाव नङामोन मानोना कन्ट्रेक्टाव जेबो सर्तफोर गैयामोन जेराव बेसेन थि खालामग्राया उत्तर प्रदेशनि बायजोआव मुवाफोरखौ दैथाय हरनांगौमोन आरो मानोना दैथायहरनाया कन्ट्रेक्टनि बाहागो नङामोन जेब्ला बेखौ दानाय जादोंमोन आरो बेयाव सोफादेरनाय नङामोन एबा बेनि मोनसे बाहागो जानाय नङामोन।
गासैबो 'बेयाव जानाय' नि ओंथिया 'नंगुबै दैथायनाय'। दफा 5 नि सिङाव थानाय थांखिया उत्तर प्रदेशआव दिहुनजानाय मुवाफोरखौ दैथायहरनायखौ थुलुंगा होनाय आरो दफा 5 नि सिङाव फोसावनाय। बायग्राफोर आरो बिजिरसंगिरिफोरजों नाजावजानाय फालांगिनि खान्थिया दिन्थियो दि जुदि 'दैथायनाय' सोदोबनि ओंथिया 'सोरजिलु दैथायनाय' जायो अब्ला खोन्दो 5 नि सिङाव जोबोद एसेल 'दैथायहरनाय फान्नाया मुलाम्फा जागोन। जेब्लासिम सोमोन्दोआ दैथायहरनायनि थांखिखौ दिन्थियो आरो नंगुबै दैथायनाया बे थांखिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय होनाय जायो अब्लासिम आयेन आफादनि थांखिया बेखौ रोखा खालामनाय दि खालि नंगुबै' दैथायहरनाय फान्नाया 'मुलामफा मोननाया आबुं जागोन। लर्ड कृष्ण सुगार मिल्स बनाम सेल्स टेक्सनि कमिस्नार, उत्तर प्रदेश एस
टी
रेफारेन्स नं
263/54 अक्ट' 19 मार्च, 1963, गनायजायै। इन्डिया क 'फी एन्ड डिस्ट्रिबिउशन क'
लिमिटेड बनाम माद्रास स्टेट अफ एस
टी
सी., 359.
कन्ट्रेक्ट। कन्ट्रेक्टआ स्टेशन जेराव एसेसि मिल दंमोन बैयाव सोरजिलु देलिभारिनि कन्ट्रेक्ट थासेयावबो मोनसे डेस्टिनेशनखौ सानदोंमोन। बेनि अनगायैबो कन्ट्रेक्टआ थारै एसेसि मिलजों सायख 'जानाय एबा गनायथि होजानाय बबेबा जायगायाव देलिभार खालामनो नङामोन नाथाय जायखिजाया जायगायाव हेंथा गैयालासेमोन। कन्ट्रेक्टखौ आबुं खालामनो थाखाय जायगानि मुंख' नायनि अनगायै जेबो गोनांथि गैयामोन। जेब्ला दैथायहरनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, बेयो कन्ट्रेक्टखौ दिन्थिफुंनायनि जाथाय नङामोन नाथाय कन्ट्रेक्टनि मोनसे सम थि खालामनायमोन। [53 इ
जि.] 4 6
