रायजो सोरखारा दफा 3 (1) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ हगारनो गोहो दं, जेराव बेखौ फोसावनाय जायो दि बेयाव थि खालामनाय एस्टेटआ रायजोसिम बारलांबाय, नाथाय फोसावथाइया दफा 2 (जि) आव मोनसे एस्टेट महरै बुंजानाय सम्पथिनि सोमोनदै जानांगौ आरो बे एस्टेटखौ दफा 2 (एच) आव बुंजानाय बायदि सासे गेजेरारिजों लाखिनांगोन। गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव, सुबुंआ सासे जमिन्दार, इलाकीदार, खेरप 'शदार एबा तागिरदार जानांगौ, जायनि ओंथिया वाजिबुल अर्ज एबा जायखिजाया सनद, दलिल एबा गुबुन आइजें। 843 आव बुंनाय जादोंमोन दि हमगीर आरो सेरापगढ़ सम्पथिनि बिगोमाफोरा दफा 2 (एच) आव बुंजानाय बायदि गेजेरारिफोर नङामोन आरो बिसोरनि सोमोन्दो गोनां सम्पथिफोरा दफा 2 (एच) नि सिङाव जेबो ओंथि गैया।
2 (ज) आव बुंजानाय बायदियैनो जमिन्दार (आर 'जलाइगिरि) आ सासे गेजेरारिमोन आरो बिथांनि एस्टेटआ दफा 2 (जि) नि ओंथि सिङाव मोनसे एस्टेटमोन मानोना आथिखालनि जमिन्दाइनि बिमुंआव सिगांनि थागिरिआ गंगपुरनि राजानि गोहोगोनांथिखौ गनायदोंमोन आरो बेनि सिगाङाव रायजो सोरखारा आयेननि दफा 3 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ हगारनो गोहो दंमोन जाय फोसावदोंमोन दि एस्टेटआ रायजोआव बारलांदोंमोन आरो गावारि जादोंमोन। महाजन आरो ब' स जे
जे
नि बायदियैब्ला। मोनसेयाव "डीड" आरो "गुबुन आइजें-आइलाफोर" सोदोबफोरा
2 (ज) खौ "सनद" जों लोगोसे "इजसदेमिस जेनेरिस" फरायनो नाङा आरो बिनि ओंथिया सनद बायदि मुंनि खाख्रिसिम सिमागोनां नङा, जेराव मोनसे हानजाया मोनसे जिंदाम बानायो एबा गुबुननि सायाव मोनसे जिंदाम होयो।
दिद एबा (4) जायखिजाया गुबुन आयजेंनि। दफा 2 (एच) आव मुंख 'नाय रोखोमनि जमिदारा बै जायखौ बेवहाय थि खालामनाय मोनब्रै खाख्रिफोरनि ओंथियाव "सासे नंगुबै गेजेरारि" बुंजानो हागौ, थामहिनबा बै सुबुंफोर जाय रायत आरो एस्टेटनि गाहायनि गेजेरनि हायाव गोसो दं।
