भारतारि रेलवे फसंथाय क 'डनि सिङाव बानायजानाय फोसावनाय आरो सायख' नाय नेम (गेजेटेड नङि) नि बायदियै सायख 'जानाय ब' र्डजों दावबायग्रा टिकेट नायगिरिनि मासिनिफ्राय दावबायग्रा टिकट नायगिरिनि मासिखौ सायख 'नाय जायो, बोसोरफ्रोमबो बोसोरनि गेजेराव जानो हाथावना मासिफोरनि अनजिमाखौ बिजिरनाय जायो आरो आर
8 (7) नि बायदियै, मिजिंथिनाय मासिफोरनि अनजिमानि ब्रै गुनसिम रोंग' थिगोनां मावसाफोरखौ लिरनाय आरो भाइभा भ 'स टेस्टनि थाखाय लिंहरनाय जायो। बेनि उनाव, ब' र्डआ मोनसे पैनल थियारि खालामो आरो पैनलनिफ्राय जौगाथाइ होनाय जायो। 1959 मायथाइयाव, सा-सानजा रेलवेनि बारग 'मुजफ्फरपुर ओनसोलाव मोन 8 मासिफोर दंमोन, जायफोरखौ थाबैनो आबुं खालामनांगौमोन आरो लोगोसे मोन 6 नि मोनसे पैनल बानायनांगौमोन। नाथाय, मोनसे गोरोन्थि बिजिरनायनि जाहोनाव, जायफोरनि गेजेराव आपिल खालामग्राया सासेमोन, बै 92 सुबुंफोरखौ 56 नि बदलै आनजाद नायनायनि थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन। बेनि उनाव 14थि रेंक पेनेलखौ थियारि खालामनाय जादोंमोन आरो 12थि रेंकखौ थियारि खालामनाय जादोंमोन।
(घ) आरो आर 'जलाइगिरिखौ 13थि थाखो होनाय जादोंमोन; नाथाय मोनसे लिरबिदां सोफादेरनाय जादोंमोन दि 9 निफ्राय 14सिम बिनायगिरिफोरनि सायख' नायआ दानदिसेयारिमोन। उनाव, जेनेरेल मेनेजार, जाय बिथोन होजानाय मावख 'गिरिमोन, बिनि बिथोन बायदियै 9 निफ्राय 14 बिनायगिरिफोरनि मुंखौ पैनलनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। आर' टिक्सेल 226 नि सिङाव आर 'टिक्सेल दाखिल खालामजादोंमोन, नाथाय गोजौ अदालते बेखौ नेवसिदोंमोन। बे कर्टाव आर' टिक्सेलाव आर 'टिक्सेलआ बेखौ आर' टिक्सेल खालामदोंमोन दि बोखारनाया रेंकआव खमायनायनि समान आरो बिथोनआ आइनआव गाज्रिमोन, मानोना, आर 'टिक्सेलखौ बिथांनि मुंखौ बोखारनायनि सिगां मोनसे खाबु होजायाखैमोन। हेल्डः जुदि सासे सरकारि मावख' गिरिहा मोनसे थि रेंकआव मोनसे मोन्थाइ दं, अब्ला बै रेंकनिफ्राय बाङाइ खालामनाया मोनसे जुरिमाना महरै सोलियो, मानोना बिथाङा देरहादोंमोन, अब्ला बै रेंकनि रां होनाय आरो खाबुफोरखौ खोमाना लायो। जिखिजायामानो, बिथाङा मोनसे थि रेंकनिफ्राय गावनि मोनसे थि रेंकखौ खमायनाय सोदोबनिफ्राय जेबो मोन्थाइ गैया, मानोना "आर 'टिक्सेल रेंक पेनेल" खौ जर' खा महरै थियारि खालाम जानाय
आर 'जलाइगिरिनि मुंनि हेंथायै लिरजानाय, बेयो दिन्थियो दि बिथाङा मासिनि मोन्थाइखौ आरजियाखैमोन। आर' जलाइगिरिआ सोरखारि मावख 'गिरिफोरनो संबिज' नजों होनाय गारान्टिखौ जेबो सिफायनायनि बागै अभियोग खालामनो हायाखैमोन आरो बिथांनि सायाव जेबो साजा होनाय फिथायफोर नुजायाखैमोन। बेनिखायनो पैनलनिफ्राय बिथांनि मुंखौ बोखारनाया दफा 311 नि राहाफोरखौ गोसो बोहोनो हायाखैमोन। [65 सी
ई, 67 ई] परश 'तम लाल ढींगरा बनाम भारत जुथाइ, [1958] एस
सी
आर
828, बिनि उनाव। दिनेश्वर बनाम गाहाय फालांगियारि सुपरिनटेन्डेन्ट ईस्टर्न रेलवे, ए
आई
आर
1960 केल
209, खौ नेवसिदोंमोन।
