आर 'जलाइगिरिआ उरिसा रायजोआव गाहाय महरै बिल्दिं कन्ट्रेक्टर महरै फालांगि खालामनाय मोनसे गावारि लिमिटेड कम्पानिमोन। बेखौ उरिसा फान्नाय खाजोना आइन, 1947 नि राहाफोरनि सिङाव फान्नाय खाजोनानि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन आरो खाजोनानि बिबाङाव रां होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव माद्रास रायजो बनाम गन्नन डंकरली एंड कं
119591 एस
सी
आर
379 आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव बिथा खालामनानै, आर' जलाइगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ हेंथा होनानै मोनसे आर 'ट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ फोजोबदोंमोन आरो खाजोनानि बै बाहागोखौ होफिन्नायनि बिथोन होदोंमोन जाय आर' जलाइजों आर 'जलाइ खालामजायाखैमोन आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायनि अक्ट 'आव बेनि उनाव आर' जलाइगिरिआ बुंनाय थिरांथाखौ नोजोर होनानै बिथांखौ होनोगोनां रांखौ होफिन्नायनि थाखाय फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिनि सिगाङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिआ बेखौ नेवसिदोंमोन, खालि सासे बिथानि सायाव बिथा खालामनानै बेखौ फान्नाय दिथागिरिफोरनि दारै दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिया आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइ होफिन्नायनि मोन्थाइ दंमोन आरो बुंजानाय मावख' गिरिखौ थाबैनो रां होफिन्नायनि बिथोन होनो बिथोन होदोंमोन। बेनि उनाव कमिस्नारआ उरिसा सेल्स टेक्स रुल्स, 1947 नि आर
83 नि सिङाव आर 'जलाइ खालामग्रानो मोनसे फोसाव बिलाइ हगारदोंमोन, जाय बिनि सिगाङाव होनाय बिथोनखौ मानो नायफिनना नायफिननाङा बेनि जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन। कमिस्नारआ बेनि उनाव गावनि सिगांनि बिथोनफोरखौ नायफिनदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि आर' जलाइगिरिया गावनि बिथोनआव गनायजायैनि सायाव होनोगोनां खाजोना होफिन्नायनि मोन्थाइ मोनगोन। आर 'जलाइजों आर' जलाइ खालामग्राया बे कर्टाव आर 'जलाइ होदोंमोन। बिजिरसंनायाव कमिस्नारनि बिथोनआ आर
83 नि सिङाव मोनसे थि बिथोनमोन ना नङामोन। एच
इ
एल
डी.: नेम 83 आ मोनसे गुसेब कम्पासनि सिङाव मोनसे सुंद' राहा होयो। बे नेमखान्थि
जिखिजादोआ बिथांनि दारै गनायजादोंमोन। जेरैखिजाया गुवारै बुंजानाय बुंफुरलुफोरा ओंथिगोनां, बेफोरो नंगुबै एबा आयेननि सोंथिफोरनि सायाव गुननि सायाव फिनै बाथ्रा दान्थेलायनो हाया, एबा मोनसे हानजाखौ गोदान बाथ्रा दान्थेलायनायफोर उत्थापनो गनायथि होनो हाया, जायखौ बिथाङा गिबि जाथायआव दावगाहोफेराखै। बि) आथिखालनि मामलायाव कमिस्नारआ गावनि सिगांनि बिथोनखौ सोलायदोंमोन, जाय गुननि सायाव गाहाय महरै मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव हगारजादोंमोनः (i) माखासे बिबांफोरनि सोमोनदै रां होफिन्नायनि आर 'जनाया सिमाजों हेंथाहोजादोंमोन, आरो (ii) बिसावरायगिरिया बिसावराय बिथोनफोर होनायनि सिगां होफिन्नायनि बिबांफोरखौ होफिन्नायनि मोन्थाइ गैयामोन, मानोना बुंनाय बिबांफोरा बै आपिलफोरनि आयदा नङामोन जेराव बिसावरायफोरखौ आलादा खालामनाय जादोंमोन। मोन्नैबो सिमानि सोंथि लोगोसे आपिल बिथोनफोर लुनायनि सोंथि आरो बिसावराय गोनां बिसावरायफोरनि सिगां खाजोनानि बिबाङाव बै बिथोनफोरनि गोहोमखौ आइन कमिस्नारआ सिगाङाव सोंथारनांगौमोन।
खाजोना लाग्राजों दाबि खालामजानाय रांखौ होफिन्नायनि बिथोन होनाय 100 नि बिथोन। कमिस्नारआ गावनि सिगांनि बिथोनआव माबाफोर गोरोन्थि थिखिनियाव सौहैबायब्ला, मानोना बुंनाय मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनाया बिथांनि सिगाङाव दावगाहोजायाखैमोन, बेखौ रेबगान्थिनि मोखांआव गोरोन्थि बुंनो हाया एबा हरखाब स्लिप एबा एंगारनायनिफ्राय ज 'जादोंमोन। गोरोन्थिफोर दंब्ला जेबो जादोंमोन मानोना बिफानआ कमिस्नारनि सिगाङाव बैफोर बाथ्राफोरखौ लायाखैमोन। बेफोरबो गोरोन्थिफोरमोन जाय थिरांथा लानायनि थाखाय रेबगान्थिनि मोखांआव रोखा नङामोन सिमा आरो खाख्रिफोर लुनायनि बाथ्रा दानथेलायनाय सोंनायनि सायाव सोनारनाय। थारैनो कमिस्नारआ बाथ्रा दानथेलायनायखौ फिन खोनासंदोंमोन आरो सिगांनि फोरबोआव जाय थिखिनियाव सौहैदोंमोन बेनिफ्राय गुबुन मोनसे थिखिनियाव फैदोंमोन। बेयो नेमफोरनि 83 नि सिङाव गनायजाथाव नङा।
