बिनायगिरिखौ खोला रेलवेआव 100 5 125 6 185 रांनि स्केलाव ट्रेन परीक्षक महरै थिस 'न्नाय जादोंमोन। बिथांखौ 150 225 रांनि उननि गोजौ स्केलाव मावख' गिरि महरै थिस 'न्नाय जादोंमोन। बेनि उनाव बिथांखौ गाहाय स्केलआव होफिननाय जादोंमोन, आरो बिथांनि बिफानारि थानदैफोर आरो आपिलफोरा फेलें जादोंमोन, बिथाङा संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बिनायगिरिनि सोलायनाया थाखोयाव खमायनायनि समानमोन मानोना बिथांखौ गोजौ मासिनिफ्राय गाहाय मासिआव होफिननाय जादोंमोन, बे सैथो थासेयावबोदि बिथांनि जुनिय 'रफोरखौ दासिमबो गोजौ मासिफोराव लाखिदोंमोन। मानोना रेंकनि बे खमायनाया दफा 311 (2) खौ सिफायदोंमोन, जायनि थाखाय गोजौ अदालते आरज गाबदोंमोन। खोला रेलवेनि डिवीजनल पार्सोनेल मावख' गिरिआ जर 'खा गनायथिजों बे कर्टाव आर' जलाइ खालामदोंमोन। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बियो आर 'जलाइ होदोंमोन दि बिथाङा बे बिजिरनायाव गोरोन्थि बुजायदोंमोन।
बिनि ओंथिया दफा 311 (2)। हेल्डः (i) सासे सरकारि मावख 'गिरिखौ गावनि मावख' आरि मासिनिफ्राय गावनि गुबै मासिआव सोलायनाया, जेब्ला बिथांनि जुनियरआ गोजौ मासिआव खामानि मावो, गावनो संबिज 'ननि दफा 311 (2) नि ओंथि सिङाव थाखोयाव खमायनाय नङा। (ii) वैकुण्ठनि मामलायाव थिरांथा लानायनि मोनसे गोनां बिथिंआ गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ खोमाना लादोंमोन। नंगुबै बिथाय जायनि सायाव वैकुण्ठनि मामलातदारनि गावनि गुबै मासिआव सोलायनायखौ बिथांनि आयेनारि गारान्टिखौ सिफायनाय होनना मानिनाय जादोंमोन, बेमोनदि बिथांनि जौगाथायनि खाबुफोरा बोसोरथामनि समफारिनि थाखाय सोलायजायै हेंथा होजादोंमोन। आथिखालनि मामलायाव जौगाथायनि सायाव बेबादि जेबो हेंथा गैयामोन। [114 ई] मैसूरनि माधवन लक्ष्मण वैकुण्ठ, बनाम रायजो, 1962
(1] बिथाङा गावनि गाहाय मावख' आरि मासिनिफ्राय जेबो गोहोम खोख्लैयाखैमोन।
एस
गुबै थाखोयाव रिप 'न्देन्टआ गावनि थाखोखौ हमथाना लाखिदोंमोन आरो जेबो साजा गोनां फिथायजों लोगो हमजायाखैमोन। रिप' न्देन्टहा बै मासिनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन जेराव बिथांखौ दानदिसेयारि महरै जौगा होनाय जादोंमोन। बेबादि थासारियाव बिथांनि सोलायनाया थाखोयाव खमायनायनि समान नङामोन। 107 परश 'तम लाल ढींगरा बनाम भारत जुथाइ,;, बम्बे रायजो बनाम एफ
ए
अब्राहम, (1962) सापार
2 एस
सी
आर
92 आरो गोजौ आदालत, कलकत्ता बनाम अमल कुमार राय,;,' आव सोनारदोंमोन। पी
सी
वाधवा बनाम भारत जुथाइ, मख 'जाथाव। एम
ए
वाहिद बनाम मध्य प्रदेश रायजो, (1954) नाग। एल
जे
305, मुंख' जादोंमोन।
