फिन होग्राया 1355 फसलीआव (जुलाइ 1,1947 निफ्राय जुन 30,1948) 1 लाख रांनि बांसिन गासै आबाद आय दंमोन। इउ
पि
आबाद आय खाजोना आइन, 1948 नि दफा 15 (3) नि सिङाव हेफाजाबगिरि कालेक्टरजों जारि खालामजानाय मोनसे फोसावथायनि फिननायाव, फिन होग्राया गावनि आयखौ हरफिनदोंमोन आरो मुंख 'जानाय मावख' गिरिआ आयेननि दफा 14 (2) नि सिङाव गासै आयआ 1 लाख रांनि बांसिन जानाय जाथायफोरनि सायाव बिजिरनो थाखाय मोनसे बिजिरथि खालामदोंमोन। बेनि उनाव कालेक्टरआ सिगांनि दफा 16 (4) जों फरायजानाय दफा 25 नि सिङाव मोनसे फिन बिजिरसंनाय फोसावथाइ होदोंमोन, जेराव सिगांनि दफा 16 (4) नि सिङाव थि खालामनाय समखोन्दोनि गेजेराव, जेराव आयआ बिजिरसंनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन।
नीरआ थारै थिरांथा लादोंमोन दि सोंजानाय बिथोनफोरा उदायैमोन, नाथाय कमिस्नारआ हेफाजाबगिरि कालेक्टरनि बिथोनखौ बोखारनो गोहो गैयामोन, जायखौ बिथांनि सिगाङाव जुजिनाय जायाखैमोन। बबेखानि बर्डआ गावनो हेफाजाबगिरि कालेक्टरनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि "आइन बायदियै" गोदान बेसेन थि खालामनाय जाथों। गोजौ अदालते दफा 24 (4) नि सिङाव मुंख 'नायखौ नोजोर होनानै बुंदों दि दफा 25 आव होनाय सिमाखौ नोजोर होनानै बर्डआ 1952 आव कालेक्टरखौ सोंजानाय समफारिनि थाखाय गोदान बेसेन थि खालामनो बिथोन होनो हायामोन। उत्तर प्रदेश रायजोआ बे कर्टाव आर' जलाइ खालामदोंमोन। रायजोनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोनदिः (1) मददगिरि कालेक्टरआ बै जाथायफोरावबो बेसेन थि खालामनो हायो जेब्ला गासै आयआ 1 लाख रां बारलांदोंमोन। (2) हेफाजाबगिरि कालेक्टरजों जारि खालामजानाय दफा 15 (3) नि सिङाव फोसावनाया, मावख 'गिरिफोरजों गोजौनिफ्राय बोखारजायाखैमोन, ब' र्डआ जायखिजाया खोन्दोखौ सिफायनाय गैयालासेनो बिथोन होनो हायो। (3)
दफा 25। (3) दफा 15 (3) नि सिङाव मोनसे गोदान फोसावथाइ गैयालाबानो दफा 15 (1) नि सिङाव फोसावथायनि सायाव मददगिरि कालेक्ट 'रजों फोसावजानाय फोसावथाइ बायदियै फिन होफिन्नायनि सायाव मददगिरिनि आयखौ बिजिरनो थाखाय कालेक्ट' रनाव गोहो दंमोन। (4) दफा 25 (3) जों थि खालामजानाय समफारिनि गेजेराव कालेक्ट 'रजों बारग' नाय आयखौ फिन बिजिरनायनि थाखाय 9.25 नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन आरो फोसावथाइया गुबुन रोखोमै गनायजाथावमोन, ब 'र्डजों बिथोन होजानाय बिजिरसंनाय मावखान्थिखौ बै फोसावथायनि सायाव कालेक्ट' रजों गायसनजानो हागौ। HELD: (i) दालाय दफा (1) आरो (2) फरायनाया ज 'जानानै बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि कालेक्ट' रानो सिमा गैयै न्यायबिधानजों लोगोसे गावनि खाजोना न्यायबिधाननि सिङाव थानाय बिजिरसंनाय गोहो आरो मोनसे दालाय बाहागोनि बिबानगोनां हेफाजाबगिरि कालेक्ट 'रानो गावनि खाजोना गोहो सिङाव थानाय बिजिरसंनाय गोहो, जेराव गासै आबाद आयखौ 16 लाख 2 लाख रांनि बारा खालामनो हाया।
दफा 14 (1) नि राहाफोरनि सरासनस्राथिनि सायाव सोनारनाय मोनसे केस। (ii) जेब्ला मददगिरि कालेक्टरा बे थिखिनियाव सौहैयो दि मददगिरिनि गासै आयआ 1 लाख रांनि बांसिन जायो, अब्ला फोसावथाइ फोसावनायजों लोगोसे बिथांनि दारै जागायजेन्नाय मावखान्थिखौ गनायथि गैयै होन्ना मानिनो नांगौ, मानोना दफा 15 (3) नि सिङाव फोसावथाइ फोसावनायनि गोहोखौ बिजिरग्रा मावख 'गिरि आरो दफा 2 (6) नि ओंथिनि सिङाव बिजिरग्रा मावख' गिरिखौ हारसिङैनो होनाय जायो, आबादारि आय खाजोनाखौ बिजिरनायनि थाखाय गनायथि होजानाय सासे सुबुं। आइन एबा नेमखान्थिफोराव हेफाजाबगिरि कालेक्ट 'रनिफ्राय कालेक्ट' रनो मावखान्थिखौ दैथायहरनायनि जेबो राहा गैया, जेब्ला हेफाजाबगिरि कालेक्ट 'रआ मोनफिन्नाया मोनो दि बिथांहा जेबो न्यायबिगियान गैया। बेनिखायनो कालेक्ट' रा दानि मामलायाव दफा 15 (3) नि सिङाव दाखिल खालामजानाय दाखिल खालामनायनि बिथायाव फिन बिजिरथि खालामनो हायाखिसै।
हेफाजाबगिरि कालेक्टरजों जारि खालामजानाय दफा 15 (3) नि सिङाव फोसावथाइखौ बर्डजों फोजोबनाय जादोंमोन। (168 बि
एफ.) (iii) जुदि बेसेन थि खालामनायनि मावखान्थिखौ मोनसे गोरोन्थि फोसावथाइखौ उनसंनानै मोनसे 'फैफिन्नाय' नि सायाव जुरिजेननाय जादोंमोन, आरो बेसेन थि खालामनायनि मावखान्थिखौ मावख 'आरिनि न्यायबिथानि आंखालनि बिथायाव आलादा खालामनाय जादोंमोन, अब्ला गासै मावखान्थिखौ खालि होन्ना सान्ना लाथारनांगौ आरो मावख' आरिनि सायाव सोनारना जाय आयखौ बिजिरदोंमोन गुबुन मोनसे मावख 'आरिआ बेसेन थि खालामग्रानि आयखौ बिजिरनायनि थाखाय दावगालांनो हाया। दफा 15 (1) नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइखौल', जाय अक्ट 'नि गोबां बोसोर उनाव बै फोसावथाइखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय कलेक्टरखौ गोदान बेसेन थि खालामनायनि मावखान्थिखौ जुरिजेननायाव हेफाजाब होनो हायाखैमोन; बिथांखौ। (168 एच
169 बी.) (iv) दफा 25 नि सिङाव कालेक्टरनि फोसावथाइखौबो कलेक्टर बर्डनि दारै फोसावनाय जादोंमोन।
बिजिरसंनायनि थाखाय जुरिजेननायखौ जुरिनो हायोमोन आरो सिगांनि फोसावथायनि सायाव मोनसे गोदान बिजिरसंनायखौ बिथा खालामनो हाया मोन।
