आय, खाजोना मावख 'गिरिआ आय खाजोना नेमखान्थिनि आर
6 बी
नि सिङाव आपिल खालामग्रा फार्मनि रेबथुमनायखौ गोदान खालामफिन्नायनि फोरमान बिलाइखौ दानस्लायदोंमोन, मानोना फार्मआ नंगुबै नङामोन। रेफारेन्सनि सायाव अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नार, ट्रिब्युनल आरो गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 30 (1) नि सिङाव अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनो आय खाजोना मावख' गिरिनि बिथोननि बेरेखायै जेबो आपिल गैया। बे कर्टाव आपिलाव, एच
ई
एल
डी.: दफा 30 आव "फार्म रेबथुमनायखौ नेवसिनाय" सोदोबफोरा आर
आर
6ए आरो 6बी नि सिङाव होनाय बिथोनफोरखौ लानो थोजासे गुवार, रेबथुमनायखौ गोदान खालामफिननो नेवसिनाय आरो बेबादि रेबथुमनायखौ गोदान खालामफिन्नाय, आरो बेबादि बिथोनआ थोंजों दफा 23 नि सिङाव अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनो होनाय आपिल न्यायबिधानखौ गोसो बोहोयो।
दफा 26 ए नि बिथिङाव, फार्मखौ रेबथुमनो नेवसिगारनाय बिथोननि हेंथायै आपिलनि थाखाय, दफा 30 नि दाथायखौ गोहोम खोख्लैया, मानोना, जेब्ला दफा 30 आ दफा 23 (4) नि सिङाव बिथोनफोरनि बेरेखायै आपिलनि राहा होयो, बियो खालि दफा 23 (4) आव थानाय बिथोनफोरनि मोननै महरफोरखौ सोफादेरो, आरो जेब्ला बियो दफा 26 ए नि सिङाव बिथोननि बेरेखायै आपिलनि राहा होयो, बियो मोनसे सरासनस्रा सोदोब बाहायदों, मानोना दफा 26 ए नि सिङाव बिथोननि आखुखौ बरनायनाय जायाखै, नाथाय नेमफोरनि सिङाव बिथोन होनो थाखाय हगारनाय जादों। दफा 26 ए नि सिङाव रेबथुमनायनि थांखिनि थाखाय मोनसे फार्मनि फारसेनिफ्राय आर
6 ए आरो 6 बी
जों गनायथि होजानाय आदबजों आर
26 ए
नि सिङाव रेबथुमनाय आर 'जखौ फोजोबनाय जागोन। बेफोर नेमफोरनि सिङाव, आय खाजोना मावख' गिरिखौ मोनथाम रोखोमनि बिथोनफोर होनो थाखाय गनायथि होनाय जादों, जेरै रेबथुमनायखौ गोदान खालामफिननो हाया (i); आरो
नाथाय मोनफ्रोम्बो जाथायनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै मोनथाम रोखोमनि बिथोनफोरखौ रेबथुमनायखौ गोदान खालामफिन्नायनि आर 'जनायनि सायावल' होनाय जागोन, मानोना नेमफोरा गोदान खालामजानाय फोरमान बिलाइखौ बोखारनायनि थाखाय उदां मावखान्थिनि राहा गैया। जेब्ला आय खाजोना मावख 'गिरिया गोदान खालामजानाय फोरमान बिलाइखौ बोखारो, अब्ला बियो गावनि सिगांनि बिथोनखौ बोखारो आरो गोदान खालामनायखौ नेवसिगारो, जायनि फिथाय महरै, मोनसे फोरमान बिलाइखौ गोदान खालामनो नेवसिनायनि बिथोन आरो गोदान खालामजानाय फोरमान बिलाइखौ बोखारनायनि बिथोनखौ एखे गोहोम होनाय जायो, जेरै रेबथुमनायनि आर' जखौ नेवसिनाय। बेनि उनाव रेबथुमनायखौ बोखारनायनि बिथोनआ रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइखौ गोदान खालामफिननायखौ नेवसिनायनि अनगायै जेबो नङा।
