14 बाहागोलागिरिजों लोगोसे असेसि फार्मआ आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 26 ए नि सिङाव रेबथुमनायनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। सासे जी, जाय असेसि फार्मनि बाहागोआरिमोन, बियो गुबुन मोनसे फार्म, फिरोजपुर फार्मनिबो बाहागोआरिमोन। फिरोजपुर फार्माव सा 8 बाहागोलागिरिफोर दंमोन जाय गनायदोंमोन दि जुदि बिसोरनि गेजेराव सोरबा सासेया गुबुनफोरजों लोगोसे खामानि मावो अब्ला बै खामानिनिफ्राय जानाय मुलाम्फा आरो खहाया गासिबो बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव बै फार्माव थानाय गावसिनि बाहागोनि रुजुथायाव रानजागोन। असेसि फार्मनि रेबथुमनायनि फारिखान्थिनि समाव बिनि गासिबो बाहागोलागिरिफोरा आय खाजोना मावख' गिरिनि सिगाङाव बुंदोंमोन दि जीया गावनि गावारि गोहोआव नङा, नाथाय फिरोजपुर फार्मनि फारसेनिफ्राय मोनसे बाहागोआरिमोन। बेखौ आय खाजोना मावख 'गिरिया मोनदों दि असेसि फार्मनि धोनखौ गेफआ गेफनिफ्राय जगायदोंमोन, जाय असेसि फार्मनिफ्राय गासिबो बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव रानजादोंमोन।
बे जाहोननि थाखाय दि मोगथाङाव बेयो जि नङा, नाथाय फिर 'ज' पुरनि फार्ममोन जाय मुलामफा मोनग्रानि फार्मनि बाहागोआरिमोन आरो बेनि जाउनाव, मुलामफा मोनग्रानि फार्मखौ आइन गैयालासेनो दानाय जादोंमोन मानोनाः (i) फिर 'ज' पुरनि फार्मआ आयेन बायदियै मुलामफा मोनग्रानि फार्माव बाहागोआरि जानो हायामोन; (ii) मुलामफा मोनग्रानि फार्मनि गासै अनजिमाया अब्ला 21 जागोन; आरो (iii) फिर 'ज' पुर फार्मनि बाहागोआरिफोरनि गावारि सेयारफोरा मुलामफा मोनग्रानि फार्मनि बाहागोआरि दलिलाव थि खालामजायाखैमोन। आपिलाव हेफाजाबारि कमिस्नारआ बे बिथोनखौ सोलायदोंमोन, बेखौ मानिना दि जिआ गाव हारसिङैनो मुलामफा मोनग्रानि सासे बाहागोआरिमोन आरो फिर 'ज' म आमनि थान्दै महरै नङामोन आरो बिनि मुलामफा आरो खहाखौ मुलामफा मोनग्रानि फार्मजों गुबुन बाहागोआरिफोरजों रानलायनायनि बिथांनि गनायथिनि गोहोमा
एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ गुसुं बिथायाव बुंदोंमोन दि बिनि गेजेरजों मुंख 'नाय माखासे थिरांथाफोरखौ नोजोर होनानै आपिलाव जेबो गुन गैया, आरो आयेननि मोनब्रै सोंथिफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनो थाखाय दफा 66 (1) नि सिङाव आर' जलाइखौबो नेवसिगारदोंमोन। कमिस्नारआ दफा 66 (2) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन जेराव ट्रिब्युनलखौ सोंथिफोरखौ दैथायहरनो बिथोन होनाय जादोंमोन; (1) जि आ गाव हारसिङैनो एसेसि फार्मनि बाहागोआरिमोन ना फिर 'जपुर फार्मनि बाहागोआरिफोरनि थान्दैमोन, आरो (2) फिर' जपुर फार्मआ साब पार्टनारशिपमोन ना नङामोन, नाथाय गोजौ अदालते आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन दि आयेननि सोंथिफोरा मोजाङै थि जादोंमोन। बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनायाव, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोनदिः (1) थासारिफोरनि सिङाव, जि आ गाव हारसिङैनो नङा नाथाय फिर 'ज' नि फारसेनिफ्राय एसेसि बाहागोआरिमोन।
टि
इ
डि.; आरो मानोना मोनसे बाहागोआरि गायसन्नायनि उनावनो मोनसे दालाय बाहागोआरि खालामनो हायो, 177 फिरोजपुर, फार्मनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव जेबो दालाय बाहागोआरि थानो हाया; आरो (iii) ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय आयेननि सोंथिया नुजानायनि जाहोनाव, गोजौ आदालतआ मोनसे केस स्टेटमेन्टनि थाखाय लिंहरनो गोनांमोन। एच
इ
एल
डि.: (सरकार आरो बचावत, जे
जे
नि बायदियैब्ला) रेबगान्थियाव थानाय बेसादनि सायाव, अपीलेट ट्रिब्युनलआ बे थिखिनियाव सौहैनो हाथावनामोन दि जी आरो फिरोजपुर फार्मआ बे असेसी फार्माव बाहागोआरि नङामोन (181 डी
ई.) आय खाजोना कमिस्नार बनाम शिवकाशी मैच एक्सप 'र्टिं क
क.;, उनसंनाय। (ii) फिरोजपुरनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव मोनसे दालाय बाहागोआरि दं ना गैया, बे सोंनाया गेटरनि सेयारनि सोमोन्दै, मानोना बियो जेबो असेसमेन्ट फार्मनि सोद्रोमा नङामोन, जाय
बेनि उनाव मुलामफा होग्रानि फार्माव जीनि बाहागोनि बेलायाव बिसोरनि गेजेराव जेंना जादोंमोन। (183 बी
डी.) आय खाजोना आय 'गगिरि बनाम बाग्यालक्ष्मी एन्ड क'.; (iii) आपिल ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय आयेननि जेंना नुजायोब्लाबो, मानोना बेयो आयेननि गोनांथार सोंथि नङामोन आरो सोंनायनि फिननाया गावनो रोखा मोन, गोजौ अदालते ट्रिब्युनलखौ सोंनो गोनां नङामोन। (184 डी.) मुधोलकरनि बायदिब्ला, जे
(गोरोबलायै): दानि कास्टआव नुजानाय गाहाय सोंथिया बेमोन दि मामेलानि थासारिफोराव, मुलामफा होग्राया दफा 26 ए नि सिङाव रेबथुमनो हाथावनामोन ना नङामोन। आरो जोंनि थासारिफोरनि आयेनारि गोहोमखौ फोरमान खालामनाया आयेननि सोंथि जागोन। आपिल एसिस्टेन्ट कमिश्नर आरो ट्रिब्युनलआ बे सोंनायखौ गनायाखैमोन दि रेबथुमनायनि आर 'जनाया थार मुलामफा होग्रानि सोमोनदै नंगुबै बिजिरग्रा बाहागोआरिफोरल' नंगौ नंगौमोन।
माखासे थिरांथाफोरखौ नेवसिगारो आरो बिफाननि आर 'जलाइखौ नेवसिगारो। मानोना अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नार आरो ट्रिब्युनलनि बिजिरनाया आय खाजोना मावख' गिरिजों मोन्नाय सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ नेवसिनानै जादोंमोन, बे बिजिरनाया आयेननि गोरोन्थिजों गाज्रि खालाम जादोंमोन। गोजौ अदालतेबो मोनसे रोखा गोरोन्थि खालामदोंमोन दि माब्ला फिरोजपुर फार्मखौ गायसन्नाय जादोंमोन आरो बे गोरोन्थिनि जाहोनाव आरोबाव गोरोन्थि जादोंमोन दि फिरोजपुर फार्मआ खाजोना लागिरि फार्मनि सोमोनदोआव साब पार्टनारशिपमोन। बेनि अनगायैबो आय खाजोना कमिस्नार बनाम शिवकाशी मैच एक्सप 'र्टिं क'
आरो आय खाजोना कमिस्नार बनाम बाग्यलक्ष्मी एन्ड क '
नि थिरांथाफोर; बे केसनि खारिथियाव बाहायजाया, मानोना बैफोर जाथायफोराव नायखांनाया बे सैथोथिनि सायाव बिथा खालामनायमोन दि रेबथुमनो लुबैग्रा फार्माव बाहागोआरि महरै थिसनजानाय सुबुंखौ सासे सुबुं महरै गनायथि होनाय जादोंमोन, नाथाय केस रेबथुमनायाव बाहागो लागिरि महरै रेबथुमनायमोन।
ए
एस
ए
ए
एस
ए
ए
एस
ए
एस
ए
एस
ए
एस
ए
एस
ए
एस
ए
एस
ए
एस
ए
एस
ए
एस
ए
एस
ए
एस
ए
एस
ए
एस
ए
एस
ए
एस
ए
एस
ए
एस
ए
एस
ए
एस
ए
एस
ए
एस
ए
एस
ए
एस
ए
एस
ए
एस
ए
एस
ए
एस
ए
एस
ए
एस
ए
एस
ए
एस
ए
एस
ए
एस
ए
एस
ए
एस
ए
एस
ए
एस
ए
एस
ए
ए
एस
ए
ए
एस
ए
ए
एस
ए
ए
एस
ए
ए
एस
ए.
