1932 मायथाइयाव, आर 'जलाइगिरिआ गावनि फंबायजों 1930 मायथाइयाव सा 1,000 रांनि थाखाय सा 1,000 रांनि थाखाय मोनसे आर' जलाइ न 'टखौ गोदान खालामफिनदोंमोन। 1937,1940 आरो 1944 मायथाइयाव सुदजों लोगोसे गुबै रांनि थाखाय आर' जलाइ न 'टखौ गोदान खालामफिनदोंमोन। जोबथा 3 आर' जलाइ न 'टफोरखौ मोनसे बेंकनि मुंजों लानाय जादोंमोन जाय गनायथावनायै एननि सामलायथियावमोन। 1946 मायथाइयाव, आर' जलाइगिरिनि बिन्दोआव, एनआ बेंकनो आर 'जलाइगिरिनिफ्राय होनोगोनां दाहारखौ सुख' दोंमोन आरो बै समाव होनोगोनां रा 10,600 रांनि थाखाय गावनि फारसे मोनसे आर 'जलाइ न' ट मोन्नो हादोंमोन। मानोना जेबो सुख 'नाय जायाखै, एनआ गोजौ बिजिरसालिनि गुबै फारसे मोनसे नालिस गायस' नदोंमोन जायखौ सासे बिजिरगिरिआ हारसिङै थिरांथा होदोंमोन। माद्रासुर आबादारि रिलिफ एक्ट, 1938 नि दफा 8 नि सायाव बुंफोरनाय 3 खौ आर 'जलाइ होनानै बिथाङा बै अक्ट' आव सा 1,350 रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल'
बे बिजिरसालिनि सिगाङाव, बियो बाथ्रा दानथेलायो दि 1950 मायथाइनि आइन 24 जों फोसाबजानाय बुंफुरलुनि सिङाव, खनसे बेखौ मोनब्ला दि मोनसे खाख्रिआ सिगांनि दाहारखौ गोदान खालामफिननायाव दङ 'मोन, अब्ला दफा 8 नि मुलाम्फाया मोन्नो हागोन, जुदि दाहार होग्राया जायनि मुंआव दाहारखौ गोदान खालामनाय जादोंमोन बैनिफ्राय गुबुनमोन जाय गुबैयै दाहारखौ सिगां होदोंमोन आरो जेराव गुबै दाहार लाग्राया बैनिफ्रायबो गुबुनमोन जाय रेबथुमखौ बाहायदोंमोन जायनि सिङाव दाहारखौ गोदान खालामनाय जादोंमोन। HELD: दाहार लाग्राजों सोमोन्दो थानाय बुंफुरलुनि गोनांथिया बे ओंथियाव आबुं जादोंमोन दि एखे सुबुंआ दाहार लाग्रिमोन, दाहार लाग्रानि सोमोनदै गोनांथिया आबुं नङामोन। आयेननि मुलाम्फाया सासे दाहार लाग्रानो मोन्नो हागोन जुदि गोदान खालामजानाया बिनि फारसेमोनः (सासे एखे दाहार लाग्राया); एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंनि फारसेमोन जाय गावनि सुदखौ सामलायदोंमोन।
एन, बेखौ बुंनाया थार नङा दि बिथांनि आरो बेंकनि गेजेराव सिनायथि दंमोन। बेखौबो दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गुदिमुवा गैयामोन दि जेब्ला आपिल खालामग्राया बेंकनि फारसे प्रमिसरि न 'टफोरखौ बाहायदोंमोन अब्ला बेंकआ एननि फारसेनिफ्राय खामानि मावदोंमोन; आरो, बेनि मुलाम्फानि थाखाय "ओंथि" नि सुदआव सोदोबफोर दंब्लाबो, बेखौ बुंनो हाया दि बेंकआ गुबै दाहारखौ गोदान खालामनायाव प्रमिसरि न' टफोरखौ मोन्नो थाखाय एननि सुदआव खामानि मावदोंमोन। बेनिखायनो, आपिल खालामग्रानो बुंफुरलु गैया।
