आर 'जलाइगिरिआ 1946 मायथाइयाव सासे' ए 'निफ्राय माखासे हा बायदोंमोन। जुदिबो हानि बेसेना 100 रांनि बांसिनमोन, फाननायनि जेबो रेबथुमनाय खाख्रिखौ मावफुंजायाखैमोन। 1949 मायथाइयाव,' ए 'खौ होखारग्रा होनना फोसावनाय जादोंमोन आरो आर' जलाइगिरिखौ होखारग्रा सम्पथिनि लेङाइ नेर्सोनगिरिजों बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन दि हाखौ मानो होखारग्रा सम्पथि होन्ना फोसावनाय जाया। आर 'जलाइनि फिननायाव आर' जलाइगिरिया जेबो नुजायाखैमोन आरो हाखौ होखारग्रा सम्पथि होन्ना फोसावनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिया बिफानारि मावख' गिरिफोरनाव थान्दैथि होदोंमोन दि बिथाङा होखारग्रा सम्पथि आयेन बाहायजाखांनायनि सिगां हानि बिगोमा जादोंमोन। नेर्सोनगिरिया आर 'जलाइखौ मानियाखैमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि जुदि आर' जलाइगिरिआ थांखिजों दुखु मोनो अब्ला बिथाङा सासे रोंग 'थिगोनां आदालतनिफ्राय गावनि मोनथायनि फोसावथाइ मोन्नो हायोमोन। बिनिखाय आर' जलाइ खालामग्राया आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय
गाहायनि बिजिरगिरिजों गोरोबनाय आरो गावनि थिरांथाखौ सोलायहोनाय। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिआ जर' खा गनायथिजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। हेल्डः होखारग्रा सम्पथि आयेननि सानथांखिआ रोखा दि जेब्ला सम्पथिआ गनायथावनायै होखारग्रानि जायो अब्ला सम्पथि एबा बेयाव जायखिजाया सुद एबा मोन्थाइखौ दाबि खालामनाय जायखिजाया सुबुंआ, दफा 7 (1) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ मोनखांनायनि उनाव, आयेननि सिङाव आयदाजों सोमोन्दो लाखिनायनि मोन्थाइ गोनां मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव नुजानो गोनां जायो। जायखिजाया सुबुंखौ दफा 24 नि सिङाव आर' जलाइ खालामनायनि मोन्थाइ दं आरो जुदि गोनांथि जायो अब्ला दफा 27 नि सिङाव फोसाबनो गोनां जायो। बे आइनआ बे रोखोमै जायखिजाया सम्पथिआव गोसो थानाय सुबुंनि थाखाय रोंग 'थि गोनां मावख' आरिफोरनि सिगाङाव गावनि दाबिफोरखौ दैथायहरनो थाखाय मोनसे आबुं दाजेमारि राहा होयो। बे आइनआ दफा 46 नि दारै सिभिल आरो खाजोना बिजिरसालिनि न्यायबिगियानखौ हेंथा होयो एबा जायखिजाया सुद एबा जायखिजाया सुदखौ दानस्लायग्रा एबा
सम्पथि एबा बेयाव थानाय जायखिजाया मोन्थाइ एबा सुदखौ दाबि खालामग्राया आयेननि सिङाव राहा लानो गोनां जायो आरो बियो दिभिनल कर्टाव थांनो हाया। सैथोआ बेनो दि आथिखालनि मामलायाव कस्टडियना गावनि बिथोनआव बुंदों दि आपिल खालामग्राया मोनसे रोंग 'थिगोनां कर्टाव थांनो हायो, बियो कर्टाव न्यायबिगियान होनो हायाखिसै। आरो बे बाथ्राखौबो बुंनो हाया दि आपिल खालामग्राया 1947 मायथाइनि सिगां सम्पथिनि बिगोमामोन, मानोना गनायथावनायै सम्पथिनि बेसेना 100 रांनि बांसिनमोन आरो रेबथुमनाय फान्नाय खाख्रि गैयाब्ला टाइटल पास खालामनाया जाथावैमोन। ओरैबायदि जानो हागौ दि जुदि' ए 'आ सम्पथि ट्रेन्सफार अफ प्रप' र्टी एक्टनि दफा 53 'ए' खौ मोनफिननो नाजायो अब्ला 215 बारायाव आपिल खालामग्रानि मद 'दआव फैयो। नाथाय आथिखालनि नालिसखौ आपिल खालामग्रानि मोन्थाइखौ गायसननो थाखाय दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो बेबादि सम्पथिनि बिगुमाया 537' बी 'नि मुलाम्फा लानो हायाखिसै।
