बि, बिथांनि बिसि, बिथांनि सानै जुलि जायि फिसाजोफोर आरो आपिल खालामग्राया, जाय बि नि खांजानाय फिसाज्लामोन, मोनसे हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि सोद्रोमामोन। नखरनि फालांगिफोरनिफ्राय आयनि बेलायाव, बि खौ बिथांनि जिउ समाव हिन्दु बोखावजायै नख' रनि सासे सामलायगिरिनि थाथायाव बिजिरनाय जादोंमोन। बिथांनि थैनायनि उनाव बोसोर 1951 नि थाखाय बिजिरसंनाय बोसोर 52 नि थाखाय, आय खाजोना मावख 'गिरिया आपिल खालामग्राया बे बिथायावमोनदि आयआ सासे हिन्दु बोखावजायै नख' रनिमोन आरो उननि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिदोंमोनदि बिथांखौ सासे सुबुं महरै बिजिरनाय जानांगौ। बिजिरसंनायनि बिथोनखौ अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नार, ट्रिब्युनलजों रोखा खालामनाय जादोंमोन आरो मोनसे रायखांनायाव, गोजौ आदालतजों। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 3 आव बाहाय जानाय 'हिन्दु बोखावजायै नख' र 'सोदोबनि ओंथिया जादों सासे हिंदूनि सासेल' थैनाय, जेब्ला सासे हिन्दुआ गासै सम्प 'तिनिफ्राय बारग' दोंमोन।
गुबुन फारसेथिं बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि दफा 3 आव थानाय 'हिन्दु बोखावजायै नखर' नि ओंथिया मोनसे हिन्दु जथाय नख 'रब्लाबो, नखरनि सासेल' थांना थानाय हौवा सोद्रोमा, न 'खराव जिउ खांनायनि मोन्थाइ थानाय रानदिफोर दंब्लाबो, बेखौ मोन्नै बाहागोनि हारसिङैनो बिजिरनाय जायो। HELD: मोनसे जथाय नख' रनि धोनआ नखरनि मोनसेल 'लोगो बाहागोआरिजों थान्दैथि खालामजायो, जायहा सम्पथिनि बिगुमाजों समान मोन्थाइ थायो। आथिखालनि बेलायाव जाय दोहोननिफ्राय आय मोनो, बेयो गुबैयै मोनसे हिन्दु बोखावजायै नख' रनिमोन। B नि थैनायाव न 'खर, जेराव सासे रानदि आरो न' खराव जोनोम मोननाय हिनजावफोर दंमोन, अपील खालामग्राया हारसिङैनो थान्दैथि होदोंमोनब्लाबो, बे धोनआ बोखावजायै नख 'रनिमोन आरो बैनिफ्राय मोन्नाय आयआ हारसिङै हिन्दु नख' रनि आय महरै खाजोना होजायो।
सोमोन्दोफोर। मोनसे हिन्दु जथाय नख 'राव सासे सरासनस्रा आजौ-आजौनिफ्राय फोलेरारि महरै फैनाय गासैबो सुबुंफोर थायो आरो बेयाव बिसोरनि बिसिफोर आरो जुलि जायि फिसाजोफोर थायो। मोनसे हिन्दु जथाय नख' रा मोनसे जोबोद गुसेब आफाद आरो बेवहाय जोनोमजों जथाय एबा लोगोआरि सम्प 'थियाव मोनसे थामान मोननो हानाय सुबुंफोरल' थायो। बेनिखायनो बेवहाय सासेल 'हौवा सोद्रोमा आरो लोगोआरि बाहागोलागिरिफोरनि थैनायफोरनि रानदिफोर थानाय मोनसे जथाय हिन्दु नख' रा थानो हागौ। गुबुन आर 'जियाव जेबो गोहो गैयामोन दि मोनसे हिन्दु बोखावजायै नख' रखौ खाजोना होथावना फसंथान महरै बानायनो थाखाय खमैबो सानै हौवा सोद्रोमाफोर थानांगौ। आयेनाव 'हिन्दु बोखावजायै नख' रा 'बुंफुरलुखौ बे ओंथिआव बाहायनाय जायो जेराव हिन्दु जथाय नख' रखौ हिन्दु आयेनाव बुजिनाय जायो। 225 हिन्दु आयेन खान्थिनि सिङाव मोनसे जथाय नख 'राव सासे हौवा सोद्रोमा आरो थैनाय हौवाफोरनि रानदिफोर थायो आरो बेयाव हिन्दु आयेन बायदियै जेबो इंगित गैया दि बेयाव खमैबो सानै हौवा सोद्रोमाफोर थानांगौ।
, (64 आई
ए
28) सी
1.17 ', बम्बे बनाम गोमेदल्ली लक्ष्मीनारायण, आई
एन
आर
मूलजी सिका आरो गुबुन, सी
आई
टी
बनाम ए
पी
स्वामी गोमेदल्ली, सिलननि एटर्नी जेनेरेल बनाम ए
आर
अरुणाचलम चेट्टियार आरो गुबुन, 34 आई
टी
आर
सापार 42, सावरायजादोंमोन।
