आर 'जलाइगिरिफोर, जायफोरा स्वामिनारायण फोलेरनि उनसंग्राफोर आरो सतसंगिसआव मिथिजानाय, मोनसे थानदै नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोनः (i) मोनसे फोसावथायनि थाखाय दि बम्बे हरिजन थानसालिनि हाबफै आइन, 1947 नि सोमोन्दो गोनां राहाफोर, 1948 नि एक्ट 77 जों फोसाबजानाय बायदि, बिसोरनि थानसालियाव बाहायजाया, मानोना, स्वामिनारायण फोलेरनि धोरोमा हिन्दु धोरोमनिफ्राय आलादा आरो गुबुनमोन आरो मानोना, एक्टनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरा गोहोगोरामोन, आरो (ii) सेथि रिप' न्देन्ट आरो गुबुन सतसंगि नङि हरिजनफोरखौ स्वामिनारायण थानसालियाव हाबनायनिफ्राय होबथानायनि बिथोननि थाखाय। बिसावराय अदालते नालिसखौ बिथोन होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि गिबि रिप 'न्देन्टनि आर' जलाइखौ थाबथाहोनाय, बम्बे हिन्दु प्लेस अफ पब्लिक वर्सिप (एन्ट्रि अथराइजेशन) एक्ट, 1956, आरो 1956 मायथाइनिफ्राय गनायथि होजादोंमोन, जाय हिन्दु फोलेरनि सिङाव हाबफैनायखौ गनायदोंमोन।
1956 मायथाइनि आयेना आयेनारि महरै थारमोन। बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनायाव बुंनाय जादोंमोन दिः (i) गोजौ बिजिरसालिनि गिबि मददगिरिनि आर' जलाइखौ आखाफाखा मानिनायाव गोरोन्थि जादोंमोन, जेब्ला बिथांनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय वकालतनामा उदायैमोन (ii) 1956 मायथाइनि आयेननि दफा 3आ आइननिफ्राय आलादामोन मानोना बेयो संबिजुनि दफा 26 (ख) खौ सिफायदोंमोन आरो (iii) स्वामिनारायण हारिनि धोरोमा हिन्दु धोरोमनिफ्राय आलादा आरो आलादामोन आरो बेनिखायनो बै फोलेरजों सोमोन्दो थानाय थानसालिफोरा 1956 मायथाइनि आयेननि सिङाव थाङाखैमोन। हेल्डः (i) गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइखौ मोजाङै दिन्थिनाय जादोंमोन। आदबारि महरै मददगिरि सोरखारि प्लीडारजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइखौ लोरबांथिजों मोगा-मोगि जानो गोनां जादोंमोन, मानोना, गिबि उखिलाया सरकारनि फारसे आर 'जलाइ खालामनाय आर' जलाइआव मुंसाइ होदोंमोन, नाथाय 1956 मायथाइनि आयेननि सिङाव थाङाखैमोन। (i) गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइखौ मोजाङै दिन्थिनाय जादोंमोन।
गिबियाव वकालतनामा दाखालामालाबानो, गोजौ अदालते सरखारि प्लीडारखौ आपिलनि मेमोरेन्डामाव मुंसाय होनो गनायथि होदोंमोन आरो बेले-बेजेखौ बोखारनो थाखाय वकालतनारनाया। (251 इ
जि.; 252 ए
सि.) (ii) बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि गैया दि दफा 3 आ संबिज 'ननि दफा 26 (बि) खौ हेंथा होयो आरो बेनिखायनो बेयो गोहो गोयि। 243 थानसालिफोराव हाबनायनि मोन्थाइ जाय हेंथा आइनजों हरिजनफोरनो गनायथि होजादों, गासैबो समाजारि खाबुफोर आरो मोन्थाइफोरखौ रंजानो हरिजनफोरनि मोन्थाइखौ दिन्थियो, मानोना समाजारि न्यायआ भारतारि संबिज' ननि राहाफोराव थानाय सुबुंखुंथायारि जिउ राहानि गाहाय बिथा। संबिज 'नाव गोहो फैखांनायनि उनाव, हिन्दु हारिफोरनि गासै समाजारि आरो धोरोमारि नोजोरआ मोनसे गुदि समाजारि सोलायनायजों मोगामोगि जादों, जायनि फिथाय महरै संबिज' नाव गोरोनथिगैयै समानथि फोसावजादों, नाथाय लासै-लासै
आइननि खान्थिया गियानगोनां सुबुं गोसोआरिजों हेफाजाब होजायो। 1956 मायथाइनि आयेननि दफा 3 नि थांखिया जाबाय हरिजनफोरनो मोदायजोखौ नायनायनि थाखाय थानसालियाव हाबनायनि एखे मोन्थाइ होनाय, जेरै गुबुन हिन्दुफोरा दाबि खालामो। जानाय आदारनि गुबै सिबिथायनि खामानिखौ खालि थानसालिनि गनायथि होजानाय पुजारीफोरजोंल 'मावनो गनायथि होनाय जायो आरो गुबुन रावबो सिबियारिफोरा थानसालियाव नायहैनायनि थाखाय हाबनो गनायथि होनाय जाया। बेनिखायनो, बेयो मुर्तिनि नंगुबै सिबिथायनि दोरों आरो दोरोङारि आदबखौ गाग्लोबनो थांखि लायामोन। (iii) गोजौ आदालतआ बे थिखिनियाव सौहैनायाव थारमोनदि स्वामीनारायण धोरोमनि धोरोमा हिन्दु धोरोमनिफ्राय आलादा आरो आलादा नङा, आरो बिनि फिथाइ महरै, बे फोलेरजों सोमोन्दो थानाय थानसालिफोरा आयेननि दफा 2 नि सिङाव गोग्लैयो। भारतारि गोसोआ गोबां बोसोरफोरनि गेजेरजों मिथिंगानि जेंना, इसोरनि जिउ आरो सुबुंनि गेजेराव थानाय जेंना, इसोरनि जिउखौ मोगामोगि खालामो।
बुहुमनां जिउमा। हिन्दु धोरोमनि बायदिब्ला सुबुंथिनि जोबथा थांखिया जोनोम आरो फिन जोनोमनि थाद 'गैयै सोरखिनिफ्राय उदां जानाय आरो उदां जानाय आरो गावारि जिउखौ जोबलांनाय आरो जोबलांनाय थासारि। बेखौ मोनहैनायनि राहायाव आरो बेयाव गोबां फारागथि दं; माखासेया ज्ञाननि गोनांथिनि सायाव जर होयो, जेराव गुबुनफोरा भक्ति एबा सिबिनायनि गुनखौ बाख्नायो, आरो अब्लाबो गुबुनफोरा सिबिनायनि आबुं बिखा आरो गियानजों थुलुंगानाय मेलेमजों हाबा मावनायनि गोनांथिनि सायाव जर होयो। मिथिंगायारियै बेखौ हिन्दु धोरोमा गावनि जिउराहानि जागायजेन्नायनिफ्रायनो मोनदांदोंमोन दि सैथोआ गोबां फारसेमोन आरो गुबुन-गुबुन नोजोरफोराव सैथोनि गुबुन-गुबुन बिथिंफोर दंमोन जायखौ रावबो आबुङै फोरमायनो हायाखैमोन। बे गियानआ गोनांथार महरै सहायनो हानाय आरो सुथुरनि नोजोरखौ बुजिनो आरो बाख्नायनो गोसो थानाय मोनसे थुलुंगा जोनोम होदोंमोन। मानोना हिन्दु सानथौनि बे गुवार गोसारनाय हिन्दु सानथौनि सिङाव जेबो गोसारनाय गैया।
आर बुंफुरलुआ धोरोमसावरियारि आरो बेखौ बेबादि नेवसिगारो। हिन्दु धोरोम आरो सानथौनि जौगानाया दिन्थियो दि सम-सम साधुफोर आरो धोरोमारि फोसाबगिरिफोरा हिन्दु सानदांथि आरो हुदाफोर, अनागारि आरो फोथायथिगैयैनि गुदिमुवाफोरखौ बोखारनो नाजायो, आरो आसार-खान्थिफोरनि दबथायनाय आरो पुजारी थाखोनि गोहोनि बेरेखायै बिग्रायखाङो, जायजों बेयो सोमोन्दोगोनां जादोंमोन; आरो जाय गुबुन-गुबुन फोलेरफोरनि दाथायखौ दैदेनदोंमोन। बेफोर साधुफोर आरो धोरोमारि फोसाबगिरिफोरनि फोरोंथायाव गाव-गावनि नोजोरफोराव मोनसे थि बिबाङाव फारागथि नुनो मोनो; नाथाय बे फारागथिनि सिङाव माखासे गुवार सानदांथिफोर थायो जायखौ गुदि महरै गनायनो हायो, आरो मोनसे रोखोमनि गोथों फोरमायनो हायि जथायथि थायो जाय बिसोरखौ गुवार आरो दावगालु हिन्दु धोरोमनि सिङाव दोनो। बेफोर गुदि सानदांथिफोरनि गेजेराव गिबिया जादों बेदफोरखौ धोरोमारि आरो सानथौआरि आयदाफोराव गोजौसिन गोहो महरै गनायनाय। बे सानदांथिया गोनांथारै दाबि खालामो दि गासिबो बिखान्थिफोरा गाव-गावनि नेमखानथिफोरनिफ्राय लानाय सोलोफोर।
बेदाव थानाय साननायनि फुंखा। मुलुगनि गुबुन धोरोमफोरनि रुजुनायाव, हिन्दु धोरोमा सोरबा सासे पैगम्बरखौ दाबि खालामाखै; बियो जेबो नङा (सोरबा सासे इसोरखौ सिबियो; बियो बबेबा मोनसे सानथौआरि सानदांथिखौ मानिया; बियो जायखिजाया मोनसे सानथौआरि सानदांथिखौ मानिया; बियो जायखिजाया मोनसे धोरोमारि आसार-खान्थि एबा दिन्थिफुंनायखौ मानिया; थारै, बियो मोनसे धोरोम एबा धोरोमनि दोरोङारि आखुथाइफोरखौ गोजोन होनो हाया। बेयो जिउनि मोनसे राहा आरो बेनि बारा जेबो नङा। संबिजिरा आबुङै सांग्रांमोन, हिन्दु धोरोमनि गुवार आरो गुवार आखुथायनि थाखाय; आरो धोरोमारि उदांस्रिनि गुदि मोन्थाइखौ रोखा खालामना बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि हिन्दुफोरनि बागै मुंख 'नायखौ सिख, जैन एबा बौद्ध धोरोमखौ मानिनाय सुबुंफोरनि मोनसे मुंख' नायजों लोगोसे सानना लानाय जागोन। सानथौआरि महरै, स्वामिनारायणआ रामन 'जा उनसंग्रा मोन आरो बिथांनि फोरोंथायनि गुदिमुवाआ बेदाफोर, जायखौ मान होनाय एबा फोथायनायखौ गनायनाय।
ल 'र्ड कृष्ण आरो गाज्रि हुदाफोरखौ बोखारनो आरो हिन्दु धोरोमखौ बेनि गुबै गोग्गानाय आरो गोथारथियाव लाबोफिन्नायनि दिदोमथि। बेयो रोखा आरो रोखा नङि महरै दिन्थियो दि स्वामिनारायणआ सासे हिन्दु साधुमोन। आरोबाव, सैथोआ दि सासे सतसंगि जानो थाखाय जागायनाया गोनांथार, दि गुबुन धोरोमनि सुबुंफोरा बेबादि फालिथायफोराव धोरोम सोलायनायनि जेबो फारिखान्थि गैयालासे जागायजेन्नायजों फोलेराव हाबनो हायो, आरो स्वामिनारायणखौ गावनो सासे इसोर महरै मानिनाय जायो, गुदि हिन्दु धोरोमारि आरो सानथौआरि बुंफुरलुजों गोरोबै नङा।
