आर 'जलाइगिरिफोरा इनाम गामिफोराव सेयारफोरनि हमथाग्राफोरमोन। बम्बे पार्सनेल इन एब' लिशन एक्ट, 1953 जों इनामफोरखौ फोजोबनायनि उनाव बिसोर आयेननि दफा 17 (1) नि सिङाव गावसोरनि इनामनि थाखाय खहा दाबि खालामदोंमोन। ए
17 (5) जों। "बे खोन्दोआ जेबो नङा दि जायखिजाया इनाम गामि, एबा इनाम हा जाय हा खाजोना होनायनिफ्राय आबुङै एबा एसेयै उदां जाबाय, बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव दं, जाय क 'डनि राहाफोरनि बायदियै आबुं बेसेन थि खालामनायनि सायाव सोनारनाय जायो।" आयेननि दफा 5 आ होयो, "(i) गासिबो इनाम गामिफोर एबा इनाम, हाफोरा क' डनि राहाफोर आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोर आरो बिखान्थिफोरनि बायदियै हा खाजोना होनायनि थाखाय बिबान गोनां जागोन आरो आरो नेमफोरजों सोमोन्दो थानाय राहाफोर आरो आइनफोर जाय आनदामनि सिङाव मुंख 'जानाय हानि बिखान्थिनि अनगायै आनदामनि सिङाव थानाय सासे सुबुंनाव (12) आर' जलाइ जागोन।
दफा (बि) नि गाहायाव एबा (बि) खालि बोसोरारि बिजिरनायनि सायाव इनाम हा हमथानाय सासे गाहायसिन बाहागिरिया गाहाय महरै रायजो सोरखारा गावनि सिङाव थानाय बेबादि हानि बेलायाव होनोगोनां हा खाजोना होनायनि थाखाय होनोगोनां जागोन आरो गासै मोन्थाइफोरनि मोन्थाइ गोनां जागोन आरो बिखान्थि एबा बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोर एबा बै समनि थाखाय सोलिबोनाय जायखिजाया आयेननि सिङाव थानाय बेबादि हानि बेलायाव गासिबो बिबान गोनां जागोन। "हेल्ड (पार सरकार जे.) (1)। सनद लुनायनि उनाव, जायनि गेजेरजों इनामफोरखौ होनाय जादोंमोन, गामिफोरनि दानमोन आरो मुंख 'नाय बायदियै हा खाजोनानिफ्राय हगारनाय, दफा 14 17 (5)। इनामदारफोरनो होनोगोनां खाजोना होग्राफोरा बेबादि जेबो नङामोन जाय सरकारनि थाखाय होनोगोनांमोन, जाय इनामदारफोरा गावनोगाव दोन्नो गोनांमोन, नाथाय 414 इन्जम हा जरिबनि गेजेरजों होनोगोनांमोन।
जिखिजायामानो, इनामदारफोरनो भारा होनो थाखाय। (415 इ
एफ.) (2) आयेननि दफा 5आ बेखौ दिन्थिया दि इनामदारफोरा गाहायसिन हालदारफोरनिफ्राय बुथुमनाय रांनि खहानि थाखाय खहा जानायखौ दाबि खालामगासिनो दंमोन, जायनि मोन्थाइखौ आइनजों फोजोबनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो दफा 17 (5) आ बिसोरनाव बाहायजायाखैमोन। सैथोआ बेनो दि दफा 5 नि सिङाव इनामदारआ गावनो गाहायसिन हालदारफोरजों लाजानाय हानि खाजोनानि थाखाय दायगोनां खालामजायाखै, जेबो फारागथि खालामजायाखै। दफा 5 जों मोनसे 7 413 इनामदारआ गाहायसिन हालदारफोरनिफ्राय बेसेन थि खालामनायनि गावनि मोन्थाइनिफ्राय बारग 'दोंमोन आरो गाहायसिन हालदारफोरखौ सोरकारनो बै बेसेन थि खालामनायनि दायगोनां खालामनाय जादों। बेनिखायनो, नंगुबै फिथाय महरै, इनामदारआ गावनि बेसेन थि खालामनायनि मोन्थाइनिफ्राय बारग' दोंमोन, मानोना हाखौ 'गाहायसिन हालदारफोरजों लाजानाय हानि खाजोनानि सायाव खाजोनानि आयदा खालामनाय जादोंमोन आरो
बम्बे लेन्द रेभिनिउ क 'ड, 1879 नि राहा बायदियै सरकारनो होनाय जायगा। जेराव हाफोरनि दखलआ गाहाय थाखोनिमोन, दफा 5 (2) (बि) आ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आइन, गासिबो इनाम हाफोरा दा आबुं हा सुख 'नायनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
फारसेथिं, गामि एबा हानि दान होनायखौ फोजोबनायनि सायाव इनामदारखौ गुबुन गुबुन मोन्थाइ आरो मुलाम्फाखौ लानो आरो रंजानो गनायथि होनाय जायो, नाथाय 6 '
आंनि समाव दफा 17 (1) नि सिङाव खहा होनायनि मोन्थाइआ बार (420 एच 421 एच) नि सिङाव।
