आर 'जलाइगिरिआ (मध्य प्रदेशआव मोनसे इनामनि हमथाग्रा) गावनि खाजोना लाग्राखौ मोनसे फोसावनाय होदोंमोन, बिथाङा गावारि आबादनि थाखाय हाखौ लुगैयोमोन आरो होखारनायनि थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। बिसावराय अदालते नालिसखौ बिथोन होदोंमोन। जिल्ला बिजिरसालिनि आपिलाव थाबथानाय समाव, 1954 नि दफा 32 खौ आइन खालाम जादोंमोन, आरो बेनि राहाफोरनि बायदियै आपिलनि खोनानायखौ थाद' नाय जादोंमोन। 1959 आव मध्य प्रदेश हा खाजोना बिखान्थिआ गोहोमाव फैखांनायनि उनाव, जिल्ला अदालते मानिदोंमोन दि बै बिखान्थिनि दफा 185 नि बायदियै बिबादीया सासे खाजोना लाग्रानि मोन्थाइखौ आरजिदोंमोन आरो नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। गोजौ अदालते जिल्ला बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रोखा खालामदोंमोन। बे आदालतआव आर 'जलाइयाव बुंनाय जादोंमोनदिः (i) दफा 185 (1) नि सिङाव सासे सुबुंनि फारसे थानाय खाजोना लाग्रानि मोन्थाइया (i) बिखान्थि आरो बिखान्थिनि (1) नि गेजेराव आइन आरो बिखान्थिनि सिङाव थानाय गोहो (1) नि गेजेरजों ल' लर्ड आरो बिखान्थिनि सिङाव थानाय गोहो (1) नि गेजेरावल 'जादोंमोन जेब्ला बिखान्थिआव सासे खाजोना लाग्रानि मोन्थाइखौ आरजिदोंमोन। गोजौ अदालते जिल्ला बिजिरसालिनि बिजिर
क 'डनि बायदियैब्ला, बिसावरायगिरिया खाजोना लाग्राखौ फोजोबनायनि फोसावथायनि जाहोनाव खाजोना लाग्राया जोबबायमोन; आरो (ii) दफा 261 आरो 262 (2) नि मोननै गुनजों, दफा 185 नि बाहायनाया रोखा महरै बोखार जायो जेब्ला सासे सुबुं, जायनि बेरेखायै बै समाव आरजिनाय मोन्थाइखौ बाहायनायाव क' डनि जागायनायनि सिगां होखारनायनि मावफारि गायस 'ननाय जादोंमोन, सासे खाजोना लाग्रानि थामानखौ दाबि खालामो। HELD: (i) बिसावरायगिरिया क' डनि सिङाव खाजोना लाग्रानि मोन्थाइखौ आरजियो, मानोना दफा 185 (1) (ii) (a) आव "खाजोना लाग्रानि" बुंफुरलुआ सासे सुबुंखौ लाफायो जायनि खाजोना लाग्राखौ क 'डनि जागायनायनि सिगां फोजोबनाय जादोंमोन। दफा 185 आव "खाजोना लाग्रानि" बुंफुरलुनि बुंफुरलुआ मोनसे आगोलनि थाथायाव थायो, नाथाय दफा 185
बिखान्थिखौ जागाय जेननाय समाव सासे दखलआरि बाहागोलागिरिनि थाथायजों लोगोसे हानि बाहागोलागिरिखौ रां खाथायनाय थासारिफोरखौ होबथानायनि थाखाय बाहायनो हानाय नङा। बेनिखायनो आयेननि थांखिखौ नोजोर होनानै बे सोदोबनि ओंथिखौ 1954 मायथाइनि आइन 32आव होनाय जाथों। बै आयेननि दफा 3 आरो 4 नि सिङाव जाय सुबुंखौ हायाव बाहागोलागिरि महरै थिसनदोंमोन आरो जाय आइन जागाय जेननाय समाव हाखौ हमथाना लाखिदोंमोन, बियो होखारनायनि बेरेखायै रैखाथिनि मोन्थाइ दंमोन आरो बाहागोलागिरि महरै थाबाय थादोंमोन, आइन जागायनायनि सिगां बाहायजानाय आयेननि सिङाव थासेयावबो। न 'लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि रादायारि सोमोन्दोखौ थि खालामनाय जादोंमोन। (432डी; 432,433सी) 428 बेखौ सान्नायनि जेबो जाहोन गैया दि आयेन आफादआ दफा 185 (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (
क 'डनि जागायनायनि सिगां फोजोबनाय जादोंमोन, इनाम हानि सासे बाहागोलागिरि, जायनि बाहागोलानायखौ फोजोबनाय जादोंमोन, रैखाथिआव सोफादेरनाय जादोंमोन, जेराव क' डखौ बाहायजानाय अक्ट 'नि सिगां माखासे समाव, बिथाङा सासे बाहागोलागिरि महरै हानि दखलआव दंमोन, आरो बिथाङा क' डनि जागायनायनि अक्ट 'सिम हाखौ हमथाना लाखिदोंमोन। (ii) क' डनि जागायनायाव थाबथानाय होखारनायनि थाखाय मावखान्थियाव बाहागोलागिरिफोरनो क 'डनि राहाफोर। दफा 261 नि बिथोनआ मोनसे मोन्थाइखौ रैखाथि होयो जायखौ क' डजों खालामफिननाय आयेननि सिङाव आरजिनाय जादोंमोन आरो बे मोन्थाइखौ बेबादि बाहायजानो हागौ जेरै क 'डखौ गनायजायाखैमोन। नाथाय बाहागोलागिरिखौ होखारनायनि मोन्थाइआ न' लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि सरासनस्रा आयेनजों सामलायजानायमोन आरो बेखौ जेबो मावखान्थिनि सिङाव आरजिनाय नङामोन। क 'डनि जागायनायनि अक्ट' याव बाहागोलानाय आरो बिखान्थिखौ फोजोबनाय जादोंमोन।
क 'डनि 193 आव मुंख' नाय आदब आरो जाहोनफोरनि अनगायै होखारनाय जायो, नाथाय हानि आबादनि थाखाय गावारि गोनांथिया मोनसे बिथाय नङा जायनि सायाव होखारनायनि दाबिखौ लाखिनो हायो। [435 G436 A] दफा 262 (2) आ मोनसेल 'बिखान्थि गोनां जेराव बुंनाय दं दि मोनसे दिभिनल कर्टहा क' डनि जागायनायाव बिनि सिगाङाव थाबथानाय दिभिनल मोकद्दमाखौ फोजोबनायनि न्यायबिगियान थायो, जायखौ, जुदि क 'डखौ पास खालामनायनि उनाव गायस' ननाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ रेवेन्यु कर्टजों बिजिरनाय जायोमोन; आरो बेबादि मोकद्दमा फोजोबनायाव, दिभिनल कर्टआ क 'डनि जागायनायनि सिगां बैयाव बाहायजानाय बिखान्थिगोनां आयेनजों सामलाय जागोन। बेयो बै सुबुंफोरनाव खाजोना लागिरिफोरनि थाथायाव दखल खालामनायनि आयेनारि गनायथिखौ नेवसिगारो जायनि बेरेखायै क' डखौ बाहायजानाय अक्ट 'आव मावफारि लानाय जादोंमोन।
