इं 1956 माइथायाव भारत आरो पाकिस्ताननि गाहाय मन्थ्रिफोरनि गेजेराव जानाय 'भारत पाकिस्तान गोरोबथि' नि फिथाइ महरै बारूबारी जुथाइ नं
12 आरो 512 एकड़ गुवार चिलाहाटी गामिनि मोनसे बाहागोनि खावसे ओनसोलखौ भारतआ पाकिस्तानाव दैथायहरनो गनायदोंमोन। बालानि गोरोबथिफोरखौ मावफुंनायनिफ्राय नुजानाय माखासे सोंथिफोरखौ हादोरगिरिया संबिज 'ननि दफा 143 (1) नि सिङाव बे बिजिरसालिनिसिम थिनहरदोंमोन आरो बे बिजिरसालिनि गेजेरजों 1959 मायथाइनि जुनिया मुंख' नाय नं
1आव फिन होदोंमोन। बेयाव होनाय फिननायफोरनि बायदियै, संसदआ संबिज 'न (गुथि फोसाबनाय) आइन, 1960 खौ गनायथि होदोंमोन। पाकिस्तानजों सोमोन्दो थानाय ओनसोलफोरनि बारस्लायनायनि थाखाय मावख' आरि गेजेटआव फोसावनायजों थिसनजानाय अक्ट 'नि थाखाय आयेनाव राहा दंमोन। बेरूबारी जुथाइ नं
12 नि सोमोनदोआव नैथि फोसाबनाय फारि, भारतनि गेजेर खोन्दोखौ बोखावनाय महरै बोखावनाय जादोंमोन। बे आइनआ भारतखौ भारतजों नांजाबनाय खावसे ओनसोल महरै बोखावनाय जादोंमोन, जाय पाकिस्तानजों सोमोन्दो गोनां ओनसोलफोरनि बारस्लायनायनि थाखाय मावख' आरि गेजेटआव फोसावनाय जादोंमोन।
जुथाइ नं
12आ ह 'रिदजेन्टेल जागोन, देबीगंज थानानि सा-सानजानिफ्राय जागायजेन्नाय। "आर' जलाइ खालामग्राफोरा कलकाता गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर 'जलाइ आर' जलाइखौ दाखिल खालामो, जेराव बुंनाय ओनसोलफोरनि बरबुबारी जुथाइ नं
12 आरो चिलहाटी गामिखौ पाकिस्तानाव बारस्लायहोनायखौ हेंथा होनाय जायो। बेरुबारी जुथाइ नं
12नि सोमोनदोआव फोसाबनाय आयेननि रावआ ओरैबादि गुलाय-गुजायमोन दि बेखौ बाहायनो हायामोन। चिलहाटी गामिनि सोमोनदोआव बिसोरो आर 'जलाइ खालामो दि बेयो रेडक्लिफ बान्थानि बायजोआवमोन। रिलायन्सखौ बिसोर मोनसे मावख' आरि नङि मानसावगारि, एक्सटेनसियाव दोनो। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया मोनोदि एक्सटेनस
ए 1 आ गनायथाव आरो फोथायथावैमोन। बिदिनथि होग्राफोरजों दिहुनजानाय मानसावगारिफोरनि सायाव सोनारना बियो आर 'जलाइ खालामग्राफोरजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, जायजों लोगोसे बे फोरमान बिलाइयाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन।
(2) गोजौ अदालते बै मानसावगारिखौ पाकिस्तानाव बारस्लायहोनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। (3) गुबुन-गुबुन थानायाव गुबुन-गुबुन गामिफोरनि थाथाया साखिगिरिफोरनि जुनिया गियाननि सिङाव मोनसे आयदामोन आरो फोरमान आयेननि दफा 106 नि सिङाव सोमोन्दो गोनां खारिथिखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना साखिगिरिफोरनि सायावमोन। (4) सावरायजानाय चिलाबति गामिनि बाहागोआ चिलाबति गामिनिफ्राय गुबुनमोन जाय रेडक्लिफ बान्थानि सिङाव पाकिस्तानाव गाज्रि महरै थाङोमोन, जेरै मानसावगारिफोरजोंल 'नङा, नाथाय माखासे गावारि खाख्रिफोरजों दिन्थिनाय जादोंमोन, जाय चिलाबतिखौ जलपाईगुड़ी थानानि बाहागो महरै बरनायदोंमोन। (5) संबिजुनि गिबि फारियाव रेबगान्थि 13 नि ओंथिया, गुबुन-गुबुननि गेजेराव, सोनाब बंग' नि हायुं आवथाफोरमोन जाय हरखाबनो संबिजुनि जागायजेन्नायनि सिगां सोनाब बंग 'नि हायुं आवथाफोरमोन एबा बिसोर सोनाब बंग' नि बाहागो महरै खुंजादोंमोन।
'सोंजानाय चिलाहाटीनि आंनि बाहागोखौ ओरैबायदि सामलायगासिनो दंमोन' जेरै 'बियो सोनाब बंग' रायजोनि मोनसे बाहागोमोन आरो बेखौ गिबि फारियाव सोनाब बंग 'नि ओनसोलाव 431 खौ सोफादेरनाय जानांगौमोन, आरो जुदि बिदिमोनब्ला, बेयो संबिज' ननि दफा 1 नि सिङाव भारतनि हायुं आवथानि मोनसे बाहागोमोन। बेनिखायनो बेखौ 1959 नि जर 'खा मुंख' नाय नं 1 आव बे आदालतजों थि खालामजानाय बिखान्थिखौ फालियालासे पाकिस्ताननो हगारनो हायामोन। (6) जायखिजाया थासारियाव चिलाहाटीनि सायाव पाकिस्ताननि बिमुंखौ गाज्रि दखलजों खोमाना लानाय जादोंमोन। हेल्डः (i) बेखौ फोरमान खालामाखैमोनदि एक्सटेनसन। ए 1, जायनि सायाव आपिल खालामग्राफोरा सोनारदोंमोन, बेखौ सरासनस्रा रायजोआरि फाननायनि थाखाय होनाय जादोंमोन। फोरमान आयेननि दफा 36 नि गोनांथिफोरा बेबादि गोजोनथाव नङामोन आरो एखुथा नङामोन। मोनसे मानसावगारिखौबो नंगुबै होनना मानिनाय जायामोनब्लाबो बेनि दफा 83 नि सिङाव थि फोरमाननि जेबो बाहागोखौ थि फोरमान खालामजायाखैमोन, मानोना आइनआव गिबि बाहागोनि गोनांथिफोरखौ थि फोरमान खालामनो हायामोन।
खोन्दोआ गोजोन जायाखैमोन, (440 ई
एच.) (ii) गुबुन-गुबुन थानानि गामिफोरनि जायगाखौ साखि आयेननि दफा 106 नि राहाफोरखौ गोसो बोहोनो थाखाय साखिगिरिफोरनि गोथों गियाननि सिङाव मोनसे आयदा महरै गनायनो हायामोन। मोन्नैबो हानजाया मानसावगारिफोर दिहुनदोंमोन, गोजौ अदालते आर 'जलाइगिरिफोरजों दिहुनजानाय मानसावगारिफोरखौ नाजावनो नेवसिगारदोंमोन आरो आर' जलाइगिरिफोरजों दिहुनजानाय मानसावगारिफोरखौ फोथायजाथाव होनना मानिदोंमोन। थासारिफोरनि सिङाव थारैनो बिबाननि जेबो सोंथिया नुजायाखैमोन। (441 जी
एच.) (iii) बिसोरजों दिहुनजानाय मानसावगारिखौ गोजौ अदालते नेवसिगारनायनि उनाव, आर 'जलाइगिरिफ्रा गावसोरनि आर' जलाइखौ गायसनदोंमोन दि संबिज 'न फोसाबनाय आयेननि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ बाहायजानो हाथाव नङामोन। (442 डी
ई.) (iv) जेब्ला बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बेरूबारि जुथाय बोखावनाया सा-सानजानिफ्राय' खेंख्रा-खेंख्रि 'जागोन।
बे राहाया बेबादि जेबो लाइनखौ मुंख 'नाय नङामोन, बियो खालि गुवारै बे बिन्दोखौ दिन्थियो जायनिफ्राय गावस्रानायया सानजानिफ्राय सोनाबसिम जागायनांगौमोन, आरो बियो जर होयोदि बुंजानाय गावस्रानायखौ गोसोआव लाखिनाया सैथो दि जुथाइया खावसे आरो खावसे गावस्रानांगौमोन। बेनिखाय बेरूबारी जुथाइ नं 12नि सोमोनदै आर' जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया गोजौ बिजिरसालिनि दारै थारै नेवसिजादोंमोन। (442 एच 443 डी) रेबगान्थियाव थानाय लिरबिदांफोरा दिन्थियो दि आर 'जलपाइगुड़ीनि बाहागोआ चिलाहाटी गामि होनना आर' जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया गोरोन्थिमोनः बेयो रोखा महरै देबीगंज थानानि सिङावमोन आरो रेडक्लिफ बान्थानि सिङाव पाकिस्ताननो रानजादोंमोन। आर 'जलपाइगुड़ीयाव थानाय चिलाहाटी गामिनि मोनसे बाहागोखौ दिन्थिनायनि थांखिनि थाखाय आर' जलाइगिरिफोरजों दिहुनजानाय गावारि खाख्रिफोरा थारै नेवसिजादोंमोन।
बे बाथ्राया रोखामोन दि रेडक्लिफ बान्थानि उनाव गावस्रानाय समाव सान्दांथि गैयालासेनो चिलाहाटी गामिनि मोनसे बाहागोखौ पाकिस्ताननो दैथायहराखैमोन। साखि होग्राफ्रा पाकिस्ताननो बे ओनसोलखौ दैथायहरनो थाखाय मा थांखि लादोंमोन, जाय थारै बिथांजोनिमोन। साखि होग्राफोरनि बे आखुथाया बे बाथ्रायाव बिसोरनि मोजां आरो थोंजों नोजोरखौ फोरमायो। (444 ई 45डी) संबिजुनि सेथि फारियाव 13थि खोन्दोआव 'ओरैबादि' दफाया बैफोर ओनसोलफोरनि जाथायफोरखौ लानो थांखि लायाखैमोन जाय बिसोर सोनाब बंग 'नि नङामोन आरो थि समाव पाकिस्ताननो बारस्लायनांगौमोन।' आं बुंदोंमोन दि खोन्दोआ रोखा आरो थि महरै बै ओनसोलफोरखौ मुंख 'नायमोन जाय गोनांथार समाव खाथिखालानि रायजोफोरजों ज' जादोंमोन आरो बेनिखायनो बेयाव सोनाब बंग 'जों सामलायजानाय चिलाहाटीनि बाहागोखौ लाफानो हायाखैमोन। बे सैथोथिनि थाखाय बाथ्रा दानस' नाय जादोंमोन दि बे ओनसोला हरखाबैनो पाकिस्ताननो बारस्लायनाय नङामोन, 432थि ओनसोल जाय गोनांथार समाव खाथिखालानि रायजोफोरजों ज 'जादोंमोन।
जुदि जानो गोनांमोनब्ला, बेयो आयेनारि आरो गनायथाव महरै सोनाब बेंगलनिनो मोनसे बाहागो जानो गोनांमोन। बेबादि जानानै, बे ओनसोलखौ पाकिस्ताननो दानस्लायहोनो थांखि लानायनि आयेनारि गनायथिनि बागै जेबो सोंथि जानो हाया। साखिगिरिफ्रा जायखौ खालामनो नागिरगासिनो दंमोन बे जादों पाकिस्ताननो रेडक्लिफ बान्थानि सिङाव जाय पाकिस्ताननिमोन बेखौ होनो। (448 ए
इ.) हेंथा दखलनि आर 'जलाइखौ आर' जलाइगिरिफ्रा गावसोरनि आर 'ट आर' जलाइयाव लायाखैमोन। बेनि अनगायैबो बेयो रोखामोन दि भारत जुथाइ एबा सोनाब बेंगल रायजो, जायफोरखौ दानि मावखान्थियाव सोफादेरनाय जादोंमोन, बेबादि दाबि खालामदोंमोन। बेयो थारैनो गोमोथाव जागोनदि भारत जुथाइ आरो सोनाब बेंगल रायजोआ रोखायै बुंदोंमोन दि बे ओनसोला रेडक्लिफ बान्थानि सिङाव पाकिस्ताननिमोन आरो पाकिस्ताननो होजानो गोनांमोन, बिनायगिरिफोरा हेंथा होनांगौमोन आरो बिनायगिरिफोरा दाबि खालामनांगौमोन दि बे बिमुंखौ पाकिस्ताना खोमाना लादोंमोन मानोना सोनाब बंग 'नि जर' खा समफथि 448 (जि
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
1959 मायथाइनि नं 1 निफ्रायनो दफा 3 नि गोबां दफाखौ सावरायनाय समाव बेखौ सान्ना लानाय जादोंमोन दि बेयाव बाहाय जानाय 'रायजो' सोदोबा जुथाइ हायुं आवथाफोरखौ लाफादेराखै। सरासनस्रा दफा आयेन (1897 नि 10) नि दफा 3 (58) (बि) खौ नोजोर होनानै बे सान्नाया थार नङामोन। बबेखानि बे रायखांनायाव बिजिरसालिनि साननाया गाहायै गोजौनि सान्नायनि सायाव सोनारनाय नङामोन, नाथाय बे नोजोरनि सायावमोनदि हादोरारि हायुं आवथानि मोनसे बाहागोखौ हगारनो गोहो आरो दाजाबदेरनाय हायुं आवथा आरजिनो गोहोआ जारखुंथायनि गुबै आखुथायफोरमोन।
