पार्लियामेन्टआव आपिल खालामग्रानि सायख 'नायखौ गिबि रिप' न्देन्टआ बे बिथायाव जुजिदोंमोन दि थामथि बिनायगिरि, डब्ल्यू, नि मुं थिस 'ननायखौ रिटर्निं मावख' गिरिया गोरोनथिङै नेवसिगारदोंमोन आरो बिनि जाहोनाव बिसायख 'थिनि फिथायाव गोहोम गोग्लैदोंमोन। जों मोनथाम मुं थिस' ननायखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायनि गेजेराव मोनसेल 'बिथाङा सुबुं थानदै आइन, 1950 नि दफा 33 (5) खौ मानिना असेम्बलि हायुं आवथानि सायख' नाय फारियाव रेबथुमदोंमोन। जाय मुं थिस 'ननायखौ डब्ल्यूआ रेबथुमदोंमोन, बेखौ बिरोंदामिनारि गोरोन्थिनि थाखाय नेवसिगारनाय जादोंमोन; गुबुन मोन्नैखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन मानोना बिसोरनाव बेबादि जेबो रेबथुमनाय गैयामोन। बिसायख' थि ट्रिब्युनला गिबि रिप 'न्देन्टनि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि रिटर्निं मावख 'गिरिया डब्ल्यू
नि मुं थिस' ननायखौ थारै नेवसिगारदोंमोन। गोजौ अदालते बिनि उलथा नोजोरखौ लादोंमोन आरो बिसायख 'थिखौ नेवसिगारदोंमोन।
मोनफ्रोमबो मुं थिसन्नाय बिलाइजों लोगोसे सायख 'नाय फारियाव रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
मुंख 'जानाय बिनायगिरिनि गुबुन मुं थिसन्नाय बिलाइफोरजों लोगोसे लिरजानाय। (547 एफ 548 डी) (ii) मोनसे संसदारि हायुं आवथानि थाखाय बिसायख' थि फारिया बेनि सिङाव थानाय आयेन आफाद खोन्दोफोरनि बिसायख 'थि फारिफोरखौ ज' खालामनानै बानायनाय जायो। बेनिखायनो जुदि सासे बिनायगिरिया मोनसे आयेन आफाद हायुं आवथानि बिसायख 'थि र' ल र 'लनि मोनसे कपि दाखिल खालामो अब्ला बे कपिआ बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय थोजासे दि बिथाङा संसदारि हायुं आवथानि सासे बिसायख' थिगिरि जेराव बै आयेन आफाद खोन्दोखौ सोफादेरनाय जादों। डब्ल्यूआ आयेन आफाद हायुं आवथानि मोनसे कपि दाखिल खालामदोंमोन जेराव बिथांखौ सासे बिसायख 'थि महरै रेबगान्थिनाय जादोंमोन आरो गोजौ अदालते बे सैथोथिनि सायाव बिथा खालामनानै बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिदोंमोन दि संसदारि हायुं आवथानि र' लनि कपिआ दाखिल खालामजायाखैमोन। (544 (iii) आर
इलेक्ट 'रफोरनि रेबगान्थि नेम, 1960 नि दफा 5 नि सिङाव बेखौ होनाय जायो दि "र' लखौ बाहागोफोराव बोखावनाय जागोन जाय फारियै अनजिमा होनाय जागोन।"
आबुं बाहागो नङा, नाथाय सायख 'नाय रेबगन्थिनि मोनसे बाहागोल' जेराव बिथांखौ सासे सायख 'गिरि महरै रेबगान्थिनाय जादोंमोन, द' आ दफा 33 (5) नि गोनांथिफोरखौ मानिनायाव फेलें जादोंमोन। मोनसे आबुं रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव खालामनाय गुबुन गुबुन फोसाबनायफोर थायो आरो सायख 'नाय मावख' गिरिनो बेखौ नायनो हानाय जायो दि बिनायगिरिनि मुङा गासै सोमोन्दो गोनां समफारिनि थाखाय रेबगान्थियाव थायो ना गैया। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ थार नङामोन दि आबुं नङै रेबगान्थिया गोनां आखुथायनि गोरोन्थि नङामोन जाय मुं थिस 'ननायखौ नेवसिगारनो गोनां खालामो। द' नि रेबगान्थिनाय रेबगान्थिफोरखौ गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय सायख 'नाय मावख' गिरिया थारै नेवसिगारदोंमोन। [549 डी; 551 ई एफ]
