नैथि डिफेन्डन्टआ गावनि आरो गावनि उन्दै फिसाज्ला थामथि डिफेन्डेंटनि सम्पथि फानदोंमोन। आरो थामथि डिफेन्डेंटनि खावसे बाहागोनि फाननायखौ उनाव आलादा दोननो गोनां थासारियाव बिखौ जानो हाथावना जायखिजाया खहानि थाखाय बिखौ खहा खालामनो गनायनाय भेन्डीनि फारसे मोनसे इन्देमनिटि बन्डबो बाहायदोंमोन। वेन्डीआ प्लेन्टिफफोरनो सम्पथि फानदोंमोन आरो बिसोरनि फारसे इन्देमनिटि बन्डखौ होदोंमोन आरो प्लेन्टिफफोरा सम्पथिनि दखल लादोंमोन। थामथि डिफेन्डन्टआ, गोबांसिन मोनखांनायनि उनाव, गावनि खावसे बाहागोनि फाननायखौ आलादा दोननानै आरो बाहागो खालामनायनि थाखाय नालिस खालामदोंमोन। प्लेन्टिफफोरा नालिसखौ जुजिदोंमोन नाथाय थामथि डिफेन्डेंटनि मोकद्दमा बिथोन होजादोंमोन। बबेखानि, बिथाङा प्लेन्टिफफोरखौ होखाराखैमोन। बेनि गेजेराव, सासे क्रेदिटर। थामथि डिफेन्डेंटआ बिथांनि बेरेखायै मोनसे मानि डिक्री मोनदोंमोन आरो बिनि फासि होनाय, आरो डिफेन्डेंटनि थामथि बाहागोखौ फान्नाय, आरो ब्रादार, प्लेन्टिफफोरनि थार सम्पथिनि दखलखौ लाना फैदोंमोन।
टि
आइ.। बेनि उनाव, बिनायगिरिफोरा बिसोरजों बायजानाय सम्पथिनि खावसे खहा जानायनि थाखाय खहा जानाय आरो बिसोर नैथि बिनायगिरिनिफ्राय खहा मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दं होन्ना दायनि सायाव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
थामथि डिफेन्देंटनि बाहागोआ जागायनायनिफ्रायनो उदायै नङामोन, नाथाय खालि उदायैमोन। बेबादि थासारियाव क्षतिपूर्ति बन्डआ अब्लासो बाहायजाथाव जायो जेब्ला फानग्राखौ सम्पथिफोरनिफ्राय बोखारनाय जायो, मानोना गोरोबथिनि सिफायनाया खालि फानग्रानि दखलखौ खायसो खालामनायावल 'जानो हागौ। एस
डी
जेब्लासिम फानग्राया दखलआव थायो, बियो जेबो खहा जाया आरो क्षतिपूर्ति बन्डनि बिथायाव एबा मुंनि वारेन्टीनि कन्वेन्टेनखौ सिफायनायनि थाखाय खहा खालामनायनि थाखाय जेबो नालिस लाबोनो हाया। [610 एच 611 बी] सुब्बारोया रेड्डियार बनाम राजागोपाला रेड्डियार, मेड
887 मुहम्मद सिद्दिक बनाम मुहम्मद नूह, आई
एल
आर
52
गासिबो
604 आरो गुलाबचंद दौलतराम बनाम सूर्यजी राव गणपति, ए
आई
आर
बम
401,1950 आव गनायथि होजादोंमोन।
