आर 'जलाइगिरिफोरनि सायाव दफा 143/402,186 आरो 353, भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा सिङाव मोनसे दिभिनल क' र्टनि बिथोनखौ मावफुंनायाव गावसोरनि राइजोआरि बिबानखौ मावफुंनायाव सानै सोरखारि मावख 'गिरिफोरखौ हेंथा होनाय आरो गाग्लोबनायनि थाखाय दाय होनाय जादोंमोन। बिसोरखौ बिसावराय क' र्टजों उदां खालामनाय जादोंमोन, नाथाय आर 'जलाइयाव, गोजौ क' र्टआ बिसोरखौ दफा 353 नि सिङाव साजा होदोंमोन, बिसोरखौ दफा 143/402 नि सिङाव उदां खालामदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि दफा 186 नि सिङाव नालिसखौ दफा 195, क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डजों होबथादोंमोन, जायनि थाखाय मोनसे बिजिरसालिनि सिगाङाव सोरखारि मावख 'गिरिजों लिरना नालिस खालामजानांगौमोन, जाय दायनि सांग्रांथिखौ लानो हायो। बे क' र्टआव आर 'जलाइ खालामनायाव, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दफा 353, भारतारि पेनाल क' डनि सिङाव नालिस खालामनायखौबो दफा 195 क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डजों हेंथा होनाय जादोंमोन। हेल्डः दफा 186 आरो 353, भारतारि पेनाल क 'ड, मोननै रोखा दायफोरजों सोमोनदो गोनां आरो दफा 353, क्रिमिनल क' डनि दफा 195 जों मुंख 'जानाय नङा।
नंगुबै बाथ्राफोरनि जखा, नाथाय जाय बै खोनदोनि सिङाव गैया, जेब्ला खोनदोखौ नेवसिगारनो जेबो फोथाइनाय एबा नेवसिगारनाय गैया। बेनिखायनो दफा 353 नि सिङाव रोखा दायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिफोरनि बिसारखौ होबथायाखैमोन, बबेखानि बेयो दफा 186 नि सिङाव नालिस खालामग्रानि थाखाय बाहायजाथावै एखे खारिथिनि सायाव बिथा खालामनायमोन, आरो गोजौ बिजिरसालिनि फोरमाननि सायाव, बै दायनि सोमोनदै बिसावराय आदालतजों हगारजानाय उदां खालामनायनि बिथोनआव हेंथा होनायनि थाखाय न्यायगोनांमोन। [640 ई, जी; 641 ई] सनवत सिंह बनाम राजस्थान रायजो; आरो अग्रवाल आरो कुलकर्णी बनाम महाराष्ट्र रायजो;, उनसंनाय जादोंमोन। बसीर उल हुक V
सोनाब बंगनि रायजो; आरो ह' री राम सिंह बनाम क्राउन, मुंख 'नाय जादोंमोन।
