श 'लापुर स्पिनिं एन्ड वीविंग क'
लि
खौ इन्डियान कम्पानिज एक्ट, 1913 नि सिङाव सोफादेरनाय जादोंमोन, जेराव 48 लाख रांनि मोनसे गनायथि होजानाय धोनखौ 1590 आव बोखावनाय जादोंमोन, जेराव मोनफ्रोमबो 1,000 रांनि सरासनस्रा सेयारखौ आबुं महरै होनाय जादोंमोन, 20 आ 500 रांनि सरासनस्रा सेयारखौ आबुं महरै होनाय जादोंमोन आरो 32,000 आ 100 रांनि बाहागोआरि सायख 'नाय सेयारखौ सुख' नाय जादोंमोन, कम्पानिनि सुख 'नाय धोनआ 32 लाख रांमोन, जेराव 16 लाख रां सरासनस्रा सेयारखौ आबुं महरै होनाय जादोंमोन आरो 16 लाख रां बाहागोआरि सायख' नाय सेयारखौ सुख 'नाय जादोंमोन, 32,000 बुथुमनाय सायख' नाय सेयारफोरनि मोनफ्रोमबोआव 50 रां होनांमोन। कम्पानिया मोजां फालांगि खालामदोंमोन आरो माखासे समनि थाखाय गोजौ मुलाम्फा फोसावदोंमोन। नाथाय बोसोर 1949 आव स्ट 'क आरो रांखान्थियारि जेंनाफोरनि बुथुमनाय जादोंमोन। 27 जुलाइ, 1949 आव दिथागिरिफोरा मिल्सखौ बन्द खालामनायनि गावनि 675 रांनि फोसावथाइ होदोंमोन, आरो बे फोसावथायनि उनाव 5 अक्ट' बराव मिल्सखौ बन्द खालामनाय जादोंमोन।
गोनांथार जगायथाय हरखाब गोहो आइन, 1946 नि सिङाव मिलफोरनि आयदाफोरखौ थि खालाम। 9 नबेम्बर, 1949 मायथाइयाव हेंथाहोनायखौ फोजोबनो थाखाय कन्ट्र 'लारआ बांसिन रां खाथायनायनि थांखि लादोंमोन आरो कम्पानिनि दिथागिरिफोरखौ मोनफ्रोम सेयाराव 50 रां होनो थिनदोंमोन, जेराव मोनफ्रोम सेयाराव होनोगोनां बाहागोआरिफोरनो होनोगोनां रां होनाय जादोंमोन। दिथागिरिफोरा बे दाबिखौ मानिनो मानियाखैमोन, मानोना गावसोरनि बिजिरनायाव, बेयो कम्पानिनि मोजांनि थाखाय नङामोन। बेनि उनाव 9 जानुवारि, 1950 मायथाइयाव गवर्नर जेनेरेलआ हेंथाहोजानाय अर्डिनान्स फोसावदोंमोन, जायनि सिङाव मिरु सरकारजों थिसनजानाय दिथागिरिफोरजों मिलफोरखौ सामलायनो आरो सालायनो हायो। 9 जानुवारि, 1950 मायथाइयाव, अर्डिनान्सनि दफा 15 नि सिङाव खामानि मावनाय मिरु सोरखारा गावनि गासिबो गोहोखौ बम्बे सरकारनो हगारदोंमोन। बेनि उनाव माखासे दिथागिरिफोर थिसनदोंमोन, जायफोरा 7 फेब्रुआरि, 1950 मायथाइयाव मिल्सखौ सामलायदोंमोन।
थांखिआव बुंजानाय समाव होनोगोनां मोनफ्रोम सायख 'नाय बाहागोनि सायाव 50 रां। बे थांखि बायदियै 22 फेब्रुआरि, 1950 मायथाइयाव मोनसे फोसावथाइ होनाय जादोंमोन, जाय नालिसाव बिनायगिरि जायहा सायख' नाय बाहागोफोर दंमोन, 3 एप्रिल, 1950 मायथाइआव एबा बेनि सिगां बुंजानाय कलनि बिबांखौ 299 (2) रां होनो थाखाय। बिनायगिरिया बिनायखौ आबुं खालामनायनि सोलायै, 28 मार्च, 1950 मायथाइआव गावनि आरो गुबुन सायख 'नाय बाहागोआरिफोरनि फारसेनिफ्राय कम्पानी आरो बम्बे सरकारजों थिसनजानाय दिथागिरिफोरनि बेरेखायै थान्दै महरै आथिखालनि नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय अर्डिनान्सनि उदायथिखौ जुजिदोंमोन आरो दिथागिरिफोरनि लेंहरनायनि मोन्थाइखौ सोंदोंमोन। नालिसाव बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि अर्डिनान्सआ आयेन गैयै आरो उदायैमोन आरो उदायैमोन मानोना बेयो भारत सरकारनि दफा 299 (2), 1935 आरो संबिज' न आइन, III नि राहाफोरखौ सिफायदोंमोन।
जाय आयेननि सिङाव बिसोरखौ थिस 'ननाय जादोंमोन, बियो गावनो उदायैमोन। बिसावराय बिजिरगिरिनि दारै केसखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो 29 आगस्त, 1950 मायथाइनि बिजिरनायनि दारै बम्बे हाइ क' र्टनि मोनसे डिवीजन बेंचा बिथांनि थिरांथाखौ थि खालामदोंमोन। बिनायगिरिआ जौसिन क 'र्टआव आथिखालनि आपिलखौ सायख' दोंमोन। बे आपिलआ एखे अर्डिनान्स आरो बेनि जायगायाव आयेननि गनायथिनि सोमोनदो दं, जायखौ सुप्रीम क 'र्टजों चिरनजीत लाल चौधरीनि बेलायाव गनायनाय जादोंमोन; बैयाव मोनसे आबुं रां होनाय बाहागो थानाय डिफेन्डन्ट कम्पानिनि सासे सादारन शेयरहोल्डारआ 1950 मायथाइनि श' लापुर स्पिनिं एन्ड वीविंग क '
(इमारजेन्सि प्रोभिजन्स) अर्डिनान्स II आरो 1950 माइथायनि एक्ट XXVIII नि गनायथिखौ जुजिदोंमोन, जेराव बुंनाय बिथायाव संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव सुग्लाय मोन्नायनि दाबि खालामनाय जादोंमोन। अर्डिनान्स आरो एक्टआ बिथांखौ दफा 14 आरो संबिज 'ननि दफा 31 नि सिङाव होनाय बिथांनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सुंद' खालामदोंमोन।
आयेननि बिमुंखौ बिनायगिरिजों बोखारजायाखैमोन आरो बेखौ फोरमान खालामजायाखैमोन दि हेंथा होनाय आयेना बिथांनि बेरेखायै मोनसे हेंथा गोनां एबा फाराग गोनां आयेनमोन एबा रायजोआ बिथांनि बाहागोखौ आवग्रिना लादोंमोन। बाङाइ सुबुंफ्रा मानिदोंमोन दि हेंथा होनाय आयेना उदायैमोन मानोना बेयो संबिज 'ननि दफा 14 नि सिङाव बिनायगिरिनि गुदि मोन्थाइफोरखौ गुसुं खालामदोंमोन। बे थिरांथाखौ 4 दिसेम्बर, 1950 मायथाइयाव होनाय जादोंमोन। आथिखालनि आपिलखौ जोनोम होग्रा नालिसखौ बम्बे हाइ क' र्टआ गोजौसिन बिजिरसालिनि चिरनजीत लाल चौधरीनि आर 'जियाव थाबथानाय समाव थि खालामदोंमोनः हमथानाय, (पेट' पतंजलि शास्त्री सी
जे., महाजन, ब 'स, आरो गुलाम हसन जे.) (i) दि हेंथा होनाय आयेना आरो बेनि सोलायनाया कम्पानी आयेननि दफा 31 नि सिङाव थानाय गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय नङा (जेरै अर्डिनान्स एक्टनि दफा 5) आरो कम्पानी एक्टनि दफा 5 नि सिङाव थानाय गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय।
आर संबिजुनि दफा 31 (2) आरो सासे सायख 'जानाय बाहागोआरि महरै आर' जलाइगिरि, जायखौ गावनि बाहागोनि सायाव रां होनांखौ होनो थाखाय बुंनाय जायो, बिफोरनि आयेनारि गुनखौ नेवसिगारो। (ii) चरणजीत लाल चौधरी बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर (1) आव जौसिन बिजिरसालिनि सिगांनि थिरांथाआ फारागथि गोनां आरो दानि मामलायाव बेनि जेबो बाहायनाय गैया। जे
महाजननि बायदिब्ला (i) सुबुं आरो सम्पथिनि रैखाथिनि थाखाय संबिजुनि राहाफोरखौ उदाङै सानना लानांगौ। मोनसे खाथिसिन आरो सोदोबारि दाथाइया बिसोरखौ बिसोरनि खावसे गोहोमनिफ्राय खोख्लैयो आरो मोनथायनि लासै लासै बेसेन खमायनायसिम दैदेनो, जेरै बियो गुबैनिख्रुइ बांसिन नंगुबैमोन। नोगोरारिफोरनि आयेनारि मोन्थाइफोरनि थाखाय आरो ब 'यड अफ इन्डिया एन्ड अदरस (1) नि सिगांनि थिरांथाआ फारागथि गोनां आरो दानि मामलायाव जेबो बाहायथि गैया। ब' यड अफ दि इउनाइटेड स्टेट्स (2) आ बिथोन होदोंमोन, नाथाय
राजा गावनो। बे थासारियाव 'बाथ्रा दानथेलायनाया जेबो गोहो गैया दि अर्डिनान्सनि गोहोमा बे दि मिरु सोरखारा कम्पानिनि हाबाफोरनि सामलायनायखौ सामलायदों आरो हेंथा होनाय आयेना आखुआव खालि नेमखान्थिल'। आथिखालनि मामलायाव 'बाहायजाथाव महरै बिगोमाथिनि गासिबो जाथायफोरा रायजोजों लाजादोंमोन आरो जेबो गैया' नाथाय बिगोमानि बिगुरल 'आरो न' खरआव हेंथा होजानाय आयेना आयेन गोनां समाजारि दबथायनाय आयेननि सिमाफोरखौ बारस्लायदोंमोन आरो कम्पानीनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायदोंमोन, जायनि सिङावः संबिज 'ननि दफा 31 (2) आरो बेनिखायनो बेयो आयेनारि नङि। (1); (2) 677 (ii) बेयो ओंथिगोनां दि दफा 31 आ भारत जुथुमाव थाग्रा सुबुंफोरनि गावारि सम्पथिजों सोमोन्दो दं, जेराव दफा 19 आ संबिज' ननि दफा 5आव फोरमायजानाय नोगोरारिफोरजोंल 'सोमोनदो दं, रोखा दि बेफोर मोन्नै खोन्दोआ नंगुबै मोन्नै बिथिंफोरखौ लाफानो हाया मानोना बेफोर मोन्नै खोन्दोआ नंगुबै जानो हाया।
बे सोंनायनि राहाआ बेनो दि बेफोर मोन्नै लिरथाइफोरा थारैनो मोननै गुबुन-गुबुन आयदाफोरजों सोमोन्दो दं आरो मोनसेया गुबुनजों जेबो थोंजों सोमोन्दो गैया। लिरथाइ 31आ मुंदांखा ओनसोलनि फोथारजों सोमोनदो दं आरो बै ओनसोलनि गासै सिमाखौ बे लिरथाइजों सिमा होनाय जादों। लिरथाइ 31नि गुबुन-गुबुन दालाय खोन्दोफोराव बाहायजानाय रावनिफ्राय बे फोजोबनायनिफ्राय बारग 'नो गोब्राब दि लिरथाइ 31 (2) आव बाहायजानाय सोदोबफोर "आरजिनाय" आरो "दखल लानाय" नि ओंथिया लिरथाइ 31 (1) आव "एंगारनाय" सोदोबजों समान। (iii) लिरथाइ 31आ मुंदांखा आरो दफा (1) आरो (2) नि ओनसोलखौ सिमा होनाय मोनसे गाव-थाफानाय राहा। लिरथाइ 31या सम्पथिनि गोनांथार आरजिनायजों एखे आयदाजों सोमोन्दो दं। लिरथाइ 31या गावारि सम्पथिखौ मावफुंथायारि मावथायनि बेरेखायै आबुं रैखाथि होयो, जायखिजाया फारिखान्थिजों सासे सुबुंखौ बिनि दखलनिफ्राय एंगारनाय जाया मानो, बेनि ओंथिया मोनसे गुसेब सोदोब आरो आरजिनाय।
इसिशननि मोनसे गुवार सानदांथि दं, जायनि ओंथिया सम्पथि बुथुमनाय एबा बेखौ अरायथा एबा दानदिसेयारि महरै लानाय। बेनि ओंथिया गोनां महरै रायजोजों लाजानाय सम्पथिआव आयेनारि बिमुंखौ आरजिनाय नङा। रौनियाफोरनि थाखाय रायजो मन्थ्रि बनाम दलजियेल; मुंख 'नाय। दास जे
नि बायदिब्ला (1) सासे सायख' जानाय बाहागोआरि महरै आर 'जलाइगिरिआ हेंथा होजानाय आयेनजों थोंजों गोहोम गोग्लैयो, जाय थासारिआ बे केसखौ चिरनजीत लालनि केसनिफ्राय आलादा खालामो, बेखौ मानिनो गोनां दि आर' डिनान्सखौ जुजिनो आर 'डिनान्स दं जाय बाहागोआरिफोरजों सायख' जानाय दिथागिरिफोरखौ बोखारदोंमोन, रायजोजों दिथागिरि थिसननायखौ गनायथि होदोंमोन आरो बेबादि थिसनजानाय दिथागिरिफोरनि थाखाय लेंहरनायखौ जाथावना खालामदोंमोन आरो बिनि गेजेरजों आर 'डिनान्सनि राहाफोर आरो आर' डिनान्सनि राहाफोरा गोब्राबसिनै सायख 'जानाय मेनेजिं एजेन्टफोर आरो गोदान दिथागिरिफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन।
आर, जेरै कम्पानिया सोमोनदो दं, बेखौ बिनि सम्पथिनि दखलनिफ्राय आबुङै नेवसिजादों। कम्पानिनो खालि बेनि खालि आयेनारि बिमुंखौ हगारनाय जादों। मोनसे हरखाब राहा महरै रायजोनि पुलिस गोहोखौ बाहायनायनि मोनसे बिदिन्थि महरै बे आयेनखौ हमथाना लाखिनाया जाथावै। बेयो पुलिसनि गोहोनि सिमाफोरखौ बारस्लायबाय आरो गुबै महरै, मुंदांखा ओनसोलनि गोहोखौ बाहायनायनि गेजेरजों सोबख 'नायनिफ्राय जेबो खम नङा आरो मानोना आयेनाव जेबो खहा होनायनि राहा गैया, बेखौ दफा 31 (2) नि राहाफोरखौ सिफायनो थाखाय लाखिनांगौ। धारा 31 (2) आव थानाय "लाजानाय" एबा "आरजिनाय" सोदोबफोरखौ दफा (1) आव थानाय "नाजावनाय" सोदोबजों लोगोसे फरायनांगौ। दफा (2) आव मुंख' नाय दखल आरो आरजिनाय ओंथिया रोखोमसे "लाजानाय" आरो "लाजानाय", जायनि ओंथिया दफा (1) नि सिङाव थानाय गावनि सायाव सोनारनांगौ।
जे
गुलाम हसननि बायदिब्ला, बे आयेना गुबै महरै कम्पानीनि मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोन्थाइखौ खोमाना लायो, बेनि अनगा जायखौ लिरथाइ महरै बिमुंखौ थुख्रै बुंनाय जायो। हेंथा होजानाय आयेना रायजोखौ होनाय गोहोनि आयेनारि सिमाफोरखौ बारस्लायहोयो आरो दफा 31 नि राहाफोरनि बेरेखायै हेंथा होयो आरो बेनिखायनो बेखौ उदायै मानिनो नांगौ। दफा 31 नि सिङाव थानाय थांखिया रायजोजों गाग्लोबनायनि बेरेखायै सम्पथिनि रैखाथि होनाय, दफा 31 नि मोन्नैबो बाहागो (1) आरो (2) खौ ज 'यै फरायनांगौ जाहाथे बे थांखिखौ गोरोबहोनो हायो। दफानि मोन्नै बाहागोआ मोनसे आबुं आबुं महर लायो आरो मोनसेया गुबुननिफ्राय आलादा खालामनो हाया। दफा 31आ दफा 19 (1) (एफ) निख्रुइ गुवारसिन जाय सासे नोगोरारिखौल' सम्पथि आरजिनाय, लाखिनायनि आरो दानस्लायनायनि मोन्थाइखौ होयो आरो गुबुन गुबुन आयदाफोर दं, जेरै संघ आरो भारत नि चौधरी बनाम गोपाल एस
आर
(1950)।
निया क 'ला क'
बनाम मह 'न, ए
के
ग' पालान बनाम माद्रास रायजो ([1950] एस
सी
आर
88), बिहार रायजो बनाम महाराजा कामेश्वर सिंह आरो गुबुन ([1952] एस
सी
आर
889), रौनियानि रायजो मन्थ्रि बनाम दलजिल, टेन बग टेन बनाम बम्बेनि कालेक्टर (आई
एल
आर., आरो जुपिटार जेनेरेल इन्सुरेन्स क '
बनाम राजाग' पालान (ए
आई
आर
1952 पंजाब 9) खौ मुंख 'नाय जादों।
