जीआ मोनसे फार्मनि गोबां बाहागोआरिफोरनि गेजेराव सासेमोन जाय इन्दौरआव मोनसे टेक्सटाइल मिलनि बिगोमा थानाय मोनसे कम्पानिनि सामलायगिरि एजेन्ट आरो फानग्रा एजेन्ट महरै खामानि मावनायनि फालांगि खालामदोंमोन। बाहागोआरिफोरनि गेजेराव गोब्राब नांलाय-मोनलाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव थाबैनो सामलायजानाय कम्पानिनि दिथागिरिफोरा नबेम्बर 1940 आव मोनसे कमिति थिसनदोंमोन, जायनि गेजेराव आपिल खालामग्राया सासे सोद्रोमामोन, जाय सामलायग्रा एजेन्सि फार्मनि जी आरो सानै गुबुन बाहागोआरिफोरनि बेरेखायै खालामनाय माखासे दायफोरनि सायाव नायबिजिरदोंमोन। फेब्रुआरि 1941 आव, जीया आपिल खालामग्राजों बाहागोआरिआव मोनसे बाहागो फाननो थाखाय मोनसे रादाइ खालामदोंमोन, जाय बाहागोआरिफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलायनि सायाव मोनसे आरबिट्रेशन बान्थानि थाखाय जीनो बारस्लायनांगौमोन। एप्रिल 1941 आव, कमितिआ गावनि जोबथा रिप 'र्टखौ होदोंमोन जाय जीनि फारसे मोजांमोन, नाथाय दिसेम्बर 1940 नि गेजेर समनि रिप' र्टआ जोबोद मोजां नङामोन।
गनायथिनि मावफुंथाय। गोजौ अदालते आर 'जलाइगिरिनि नालिसखौ बिथोन होयो, नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दोआरि बेंसाव आर' जलाइ खालामनायाव, बिथोनखौ बोखारनाय जायो। गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंसाव आरोबाव मोनसे आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय जायो। खोन्दोआरि बेंस आरो आबुं बेंस मोननैयावबो गनायनाय जायो दि बाहागोआरिआव मोनसे बाहागो फाननायनि गनायथिया जि जों आर' जलाइगिरिखौ बिथांनि फारसे मोजां फोरमायथिखौ लिरनो थाखाय होनाय मोनसे घुसमोन। बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनायाव, बेखौ आर' जलाइ खालामजादों, गुबुन गुबुननि गेजेराव, फुल बेंसजों लाबोजानाय आर 'जलाइजों सोमोन्दो थानाय बिजिरनायनि हेफाजाबाव जेबो फोरमान गैयामोन आरो बुंनाय बिजिरनाया खालि अनुमानफोरनि सायाव बिथा खालामनायमोन; फुल बेंसआ फोरमाननि मोनसे गोख्रों मानथाखो नाजावनायाव गावखौ गोरोन्थि दिथा होदोंमोन आरो जेराव मोनसे दिभिनल केसाव आर' जलाइ होनायनि दाय होनाय जायो, मोनसे दायारि मानथाखो गोनां फोरमान जानांगौ, केसाव बेबादि जायखिजाया जाथावगौ फोरमानखौ एंगारनांगौ, आरो बेबादि जानो हाथावना थासारिफोर दं।
गुबै बाथ्राफोरखौ आथिखालनि मामलायाव बाहायनाय जायो, घुस लानायनि बिजिरनायखौ सोलायनांगौ मानोना नंगुबै बाथ्राफोरा आर 'जलाइगिरिनि गोरोनथिजों समान गोरोबनायमोन; आरो भारतारि कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 23 नि सिङाव थानाय गोरोनथि गैयैआ आथोनारि गोरोनथिजों सिमागोनां। थार बाथ्राफोरनि सायाव, फुल बेंचा जेबो सान्दांथिफोरनि सायाव सोनाराखैमोन आरो बिनि फिथाइफोरा गाज्रि खालामजायाखैमोन। बेनि दफा 3 निफ्राय रोखा जायो दि गासैबो दिभिनल केसफोराव एखे मानथाखो फोरमान बाहायजायो। बेयो केसफोरनि गेजेराव जेबो फाराग गैया जेराव मोनसे गोरोनथि एबा दायगोनां आखुनि दायफोर लानाय जायो आरो केसफोर जेराव बेबादि दायफोर होजायाखै। नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि कच' र्टआ जाथावगौनि समानथायखौ गाग्लोबनाय समाव, गोरोनथि एबा गोरोनथि गैयै एबा दाय एबा गोरोनथि दायनि आखुखौ गोसोआव लाखि। [629] वेस्ट जेन पीयर 898 आव बुङो दि गासिबो दिभिनल केसफोराव एखे मानथाखो फोरमान बाहायजायो।
दायारि केसफोराव थासारिारि साखीखौ बाहायनो हायो जेराव मोनसे दिभिनल केसआव मोनसे हानजानि सायाव घुस लानायनि दाय होनाय जायो। दिभिनल केसफोरखौ सामलायग्रा सरासनस्रा नेमफोरा सोलिबाय थायो। [630 ई] राजा सिंह बनाम चाचू सिंहः ए
आई
आर
1940 पटना 210; मुंख 'नाय। गनायथिनि थाखाय गनायनाया फेब्रुआरि 1941 नि गनायथिया गोरोनथि गैयैमोन ना नङामोन बेखौ सान्ना नायनाया गोनांथि गैयैमोन। नङाबा कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 23 नि सिङाव घुस होनायखौ लाफानाय जायो। [630 जी]
