गोवानि खाथिनि मोनसे गामियाव थाग्रा आर 'जलाइगिरिखौ होबथाजानाय सना मोननाय जादोंमोन। बिथांखौ लेन्ड कस्टम्स एक्ट (1924 नि 9) नि दफा 9 जों लोगोसे फरायजानाय सी कस्टम्स एक्टनि दफा 167 (81) नि सिङाव दाय होनाय जादोंमोन। बिसावराय मेजिस्ट्रेटआ बिथांखौ साजा होदोंमोन नाथाय सेसन्स जजआ सीताराम आगरवालानि मामलायाव कलकत्ता हाई कोर्टनि थिरांथा सायाव सोनारनानै बिथांखौ उदां खालामदोंमोन। मैसूरनि हाई कोर्टआ, उदां खालामनायनि बेरेखायै आर' जलाइयाव, फोरमानखौ गनायदोंमोन आरो गुबुन गुबुननि गेजेराव, आर 'जलाइजों लोगोसे, आर' जलाइजों आर 'जलाइजों आर' जलाइजों आर 'जलाइजों आर' जलाइजों आर 'जलाइजों आर' जलाइजों आर 'जलाइजों आर' जलाइजों आर 'जलाइजों आर' जलाइजों आर 'जलाइजों आर' जलाइजों आर 'जलाइजों आर' जलाइजों आर 'जलाइजों आर' जलाइजों आर 'जलाइजों आर' जलाइजों आर 'जलाइजों आर' जलाइजों आर 'जलाइजों आर' जलाइजों आर 'जलाइजों आर' जलाइजों आर 'जलाइजों आर' जलाइजों आर 'जलाइ
भारतारि एभिडेन्स एक्टनि दफा 25 आव। हेल्डः (i) गोजौ अदालते सीताराम आगरवालानि मामलायाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ मानियाखैमोन, सी कस्टम्सनि दफा 167 (81) नि बुंफुरलुनि थार नोजोरआ बेनो दि खोन्दोआ बैसोर सुबुंफोरखौबो लाफायो जायफोरा होबथाजानाय बेसादफोरनि नंगुबै दैथाइहरनायजों सोमोनदो गैया जानो हागौ। [700 GH] सच्चिदानन्द बेनर्जी, कस्टम्स बनाम सीताराम आगरवालनि हेफाजाबारि कालेक्टर, बेखौ मानियाखैमोन। सीताराम आगरवाल बनाम रायजो, गनायाखैमोन। (ii) सेन्ट्रेल एक्साइज एन्ड सल्ट एक्ट, 1944 आ सेन्ट्रेल एक्साइज मावख 'गिरिफोरनो पुलिस मावख' गिरिनि गासिबो गोहोखौ होनाखैमोन। आयेननि दफा 21 (2) जों बिसोरनो होनाय गोहोफोरा खालि दफा 21 (1) नि सिङाव बिजिरसंनायनि थांखिनि थाखायल '; बिसोरो बुंदोंमोन दि दफा 173 नि सिङाव दायारि मावख' गिरिफोरनि सायाव दाय दाखिल खालामनो गनायथि गैया।
आनआ जेब्ला मोनसे गनायजाथाव दायखौ नायबिजिरो, अब्ला बियो भारतारि फोरमान आयेननि दफा 25 नि ओंथि सिङाव सासे पुलिस मावख 'गिरि जाया, आरो बिथांजों रेबगान्थिनाय सासे दायगोनां सुबुंनि बिबुंथिआ बै दफाजों गोहोम खोख्लैया। [704 बिसि, एफजि] राजा राम जयस्वाल बनाम बिहार रायजो, आरो नानू शेख अहमद बनाम सम्राट, ब' म
78, मख 'जाथाव। पान्जाब रायजो बनाम बरकत राम,;, आव सोनारनाय। 699 राधा किशुन मारवाड़ी बनाम राजा सम्राट, पाटना 46, मुंख' नाय।
