अक्ट 'बर 1958, मे 1959 आरो एप्रिल 1960 माइथायाव फोसावनाय फोसावथाइफोरनि गेजेरजों माइसुर पाब्लिक सार्विस कमिशना 80 प्रबेशनारि एसिस्टेन्ट इन्जीनियार थिसननायनि थाखाय आर' जलाइफोरखौ लिंहरदोंमोन। बे फोसावथाइफोरनि गेजेरजों रोंग 'थि, रां होनाय, बैसो सिमा आरो रोंग' थिनि थाखाय गुबुन सर्तफोरखौ थि खालामनाय जादोंमोन। 1 मार्च, 1960 माइथायाव रायजो बेंगिरिया बेखौ फोसावनाय जादोंमोन दि रायजोनि मावमिनफोराव थिसनथाइ आरो मासिफोराव थोंजों थिसननायनि थाखाय फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय 15 जौखोन्दो आरो 3 जौखोन्दो रां थिखालामनाय जागोन आरो गुबुन उनथिंजाय थानाय थाखोनि थाखाय 25 जौखोन्दो रां थिखालामनाय जागोन। बेनि उनाव अक्ट 'बर आरो नबेम्बर 1960 माइथायाव माइसुर पाब्लिक सार्विस कमिशना बिनायगिरिफोरजों मोगा-मोगि जायो आरो बिफोरजों सायख' जानाय सा 80 बिनायगिरिफोरनि मोनसे फारिलाइ सरकारनो दैथायहरो। 3 दिसेम्बर, 1960 माइथायाव माइसुर सोरखारा माइसुर पाब्लिक वर्कस इन्जीनियारिं सिबिथायनि बेलायाव
रायजो बेंगिरिया माइसुर पाब्लिक सार्विस इनजिनियारिं दिपार्तमेन्त सार्विस (रिक्रुटमेन्ट) रुल्स 1960 मुंनि नेमफोर बानायदोंमोन। बेफोर नेमफोरा मोनफ्रोम थाखोनि थि मासिफोरनि बेलायाव थिसननायनि आदबफोरखौ बिथोन होयो, जेराव खालि 40 जौखोन्दो थिसनथाइखौ मोगा-मोगि आरो खुगा आनजादनि उनाव खालामनो हायो आरो हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोरनि थाखाय बाङाइसिन रोंग 'थि, बैसो सिमा बायदिफोरखौ बिथोन होयो, जाय माइसुर पाब्लिक सार्विस कमीशननि 80 हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोर थिसननायनि सिगांनि फोसावथाइफोराव थि खालामजानायनिफ्राय एसे गुबुनमोन। 23 अक्ट' बर, 1961 मायथाइयाव रायजो बेंगिरिया 1960 नि नेमफोराव माखासे फोसाबथायफोर खालामदोंमोन, जायनि गोहोमा बै नेमफोरखौ 1 मार्च, 1958 निफ्राय उनदाहा खालामफिननायमोन आरो लोगोसे, गिबि खेबनि थाखाय हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोरनि थोंजों थिसनथाइ, सोलोंथाय रोंग 'थि आरो बैसो गोनांथिनि जौखोन्दो बायदिजों सोमोन्दो थानाय नेमफोरनि गोनांथिफोरखौ एंगारनायमोन। बेनि उनाव, 31 अक्ट' बर, 1961 मायथाइयाव
रायजो बेंगिरिया 88 बिनायगिरिफोरखौ प्रबेशनारि एसिस्टेन्ट इनजिनियारफोर महरै थिसनदोंमोन। बेफोर थिसनथाइफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि 16 रिट पिटिसनफोराव गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि गेजेराव हेंथा होनाय जादोंमोन, दि (1) मैसूर स्टेट सिविल सार्विसेस 683 (जेनेरेल रिक्रुटमेन्ट) रुल्स, 1957 नि रुल 3 खौ नोजोर होनानै, जेराव होनाय जादोंमोन दि मोनफ्रोमबो रायजोनि सिविल सार्विसनि थाखाय थिसनथाइ आरो रोंग 'थिखौ जर' खायै बेबादि मावमिन थिसननायनि नेमफोराव थि खालामनाय जागोन, सरकारा गोनां नेमफोर दाजाङालाबानो एसिस्टेन्ट इनजिनियारफोरखौ थिसननो हायामोन; (ii) रायजो सोरखारा सोमोन्दो गोनां आयेननि सिङाव बेबादि खालामनो थाखाय रोखा गोहो गैयाब्ला सिगांनि नेमफोर बानायनो हायामोन; (iii) 31 अक्ट 'बर, 1951 मायथाइआव जाय थिसनथाइफोर खालामजादोंमोन बेफोरो 1960 मायथाइनि नेमफोर बायदियै खालामजानांगौमोन नाथाय थारै बेबादि खालामजायाखैमोन; (iv) माखासे थिसनथाइफोरखौ गाज्रि रिट खालामनाय जादोंमोन।
संबिजुनि दफा 162 नि सिङाव रायजोनि मावफुङारि गोहोखौ बाहायनायाव इन्जीनियारफोरखौ थारै बानायनाय जादोंमोन। दफा 309 नि बिथोन बायदियै मोनसे मावमिन गायसन्नायनि सिगां एबा मोनसे मासि गायस 'ननाय एबा आबुं खालामनायनि सिगां थिसननायनि नेमफोर बायदि बानायनाया गोनांथार नङा। रायजो सोरखारा गासिबो आयदाफोरनि सोमोनदोआव मावफुङारि गोहो दं जायनि सोमोनदोआव रायजोनि आयेन आफादहा आयेन बानायनायनि गोहो दं। बेनिफ्राय बेखौ मिथिनो मोनो दि रायजो सोरखारा फारिलाइ 11 रेबगान्थि 41 "रायजो सुबुं सिबिथाइ" नि सोमोनदोआव मावफुङारि गोहो मोनगोन। (686 सि
इ.) बे बिन्दोआव, 1957 नि सरासनस्रा थिसनथाइ नेमफोरनि नेम 3 खौ रायजोनि मावफुङारि गोहोखौ दानथ' नाय महरै बुजिनो हाया जेब्लासिम मोनसे मावमिन थिसननायनि नेमफोरा जर 'खायै बै फारसे खालाम जानाय नङा। (686 जि.) रामाया कपूर बनाम पान्जाब रायजो, आरो टी
सी
काजी बनाम सी
जेमिक, रायजोखौ बिथोन होनाय जादोंमोन।
88 एसिस्टेन्ट इन्जीनियारनि थिसननायखौ सामलायग्रा जेबो आयेनारि नेमफोर गैयामोन; नाथाय बेयो रायजो सोरखारा गावनि मावफुं गोहोफोरखौ बाहायनायाव थार थिसनथाइफोरखौ होबथानो हायाखैमोन। (694 पी) बेखौ बुंनो हाया दि अक्ट 'बर 1960 आव थिसनजानाया 3 दिसेम्बर, 1960 आव बानायनाय आयेनारि नेमफोरनि सिङाव जानांगौमोन। पाब्लिक सार्विस कमीशननि थाखाय फोसावथाइफोर, मोगा-मोगि बिनायगिरिफोर आरो थिसननायनि थाखाय मुंफोर गनायसिनो प्राय नै बोसोर नांदोंमोन। गासै बिखान्थिखौ फालिनायनि उनाव, अक्ट' बर 1960 आव बिनायगिरिफोरखौ मोगा-मोगिनि उनाव नबेम्बर 1960 आव खालामनाय पाब्लिक सार्विस कमीशननि गनायथिफोरखौ उनसंनानै थिसनथाइफोरखौ लाफानो सरकारनि थांखि जानो हायामोन। (694 जी 695 बी) नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव, जेबो गाज्रि फोथायथि एबा समान्थायारि थांखि फोरमान खालामजायाखैमोन। मैसूर पाब्लिक सार्विस कमीशन (1957) फांसनआ आयेनारि नेमफोरनि सिङाव बानायजानाय, गिबि दफा 309 नि सिङाव बुंजाया।
बेनिखायनो; आरो नैथि, बिसोर मावमिनफोर एबा मासिफोराव थिसननायनि सोमोनदै नेमफोरजों सोलाय आयगनि हाबाफोरखौ सामलायो।
