फिन होग्राखौ फान्नाय खाजोनानि सायाव बिजिरनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ 21 साननि गेजेराव खाजोनानि बिबांखौ होनो गोनां मोनसे फोसावथाइ होनाय जादोंमोन। बिथाङा बेसेन थि खालामनायनि बिथोननि बेरेखायै आपिलखौ सायख 'दोंमोन, नाथाय खाजोना होजायाखैमोन, आरो नङाबा बिथाङा आपिल मावख' आरिनिफ्राय मावखान्थिनि थाद 'नायनि बिथोनखौबो मोन्नो हायाखैमोन। जेब्ला आपिलआ थाबथादोंमोन, बिथांनि बेरेखायै मैसूर फान्नाय खाजोना आइन, 1957 नि दफा 29 (1) (डी) नि सिङाव मोनसे नालिस दाखिल खालामनाय जादोंमोन, मानोना दाबिखौ मानिजायाखैमोन, नाथाय बिसावराय आदालत आरो गोजौ आदालतखौ उदां खालामनाय जादोंमोन। रायजोजों बे आदालतआव आपिल खालामनायाव, एच
ई
एल
डी.: फिन होग्राखौ उदां खालामनाया गोनांथि गैयैमोन मानोना गनायथि होजानाय समनि गेजेराव खाजोना होजायाखैमोन, बेखौ सानथांखि खालामनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो गोसो गोनांमोन आरो बेबादि होनो फेलें जानायखौ दफा 29 (1) (डी) नि सिङाव मोनसे दाय होनना मानिनाय जायो।
(ख) सासे मेजिस्ट्रेटनाव आर 'जलाइयाव जेरै बियो खाजोना लाग्रानि सायाव लाजानाय जरिमानामोन। दफा 13 (3) नि बिथोननि सिङाव, खाजोना लाग्राखौ दफा 13 (3) (ए) एबा (बि) नि सिङाव खामानि मावनायनिफ्राय गेजेर समनि रैखाथि होनाय जादों, जुदि बियो बिथोनआव मुंख' नाय आर 'जलाइ एबा फोसाबनाय मावख' आरिनिफ्राय फारिखान्थिनि बिथोन मोनो। खालि मोनसे आपिलखौ सायख 'नायनि जाहोनाव, खाजोना होग्रानि खाजोना होग्राखौ दफा 20 (5) नि सिङाव दानस्लायनाय होनना सान्नो हाया। बे राहानि थाखाय गोनांथि जायो दि बेबादि आर' जलाइ मावख 'आरिनि बिथोनआ जायखिजाया सर्त दोनोब्ला, बिथोन होनाया गोनांथि जायो दि बियो गेजेर समनि रैखाखालामनायखौ मोन्नो हानायनि सिगां बिजिरनाया बेखौ मानिनांगोन। गेजेर समनि रैखाखालामनायनि बेफोर मोननै आदबफोरनि अनगा, दफा 13 (3) नि बिथोनआ दफा 29 (इ) (8) नि सिङाव मोनसे नालिसनि फिनथि जानो हाया।
