फिननाय होग्राया मोनसे कम्पानिनि दिथागिरिमोन आरो बेखौ सामलायग्रा फार्माव बाहागोआरिबोमोन। कम्पानीनि फारसेनिफ्राय बिथाङा इम्पोर्टस एन्ड एक्सप 'र्टस (कन्ट्र' ल) एक्ट 1947 नि सिङाव मोनसे दैथाइहरनायनि लाइसेनसनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन, आरो मे 1955 आव लाइसेनसखौ गनायथि होदोंमोन। बै समाव लाइसेनसखौ आयेननि दफा 32 नि सिङाव 1948 आव जारि खालामनाय मोनसे बिथोनजों सामलाय जादोंमोन, आरो बै बिथोननि सिङाव इम्पोर्टस एन्ड एक्सप' र्टस कन्ट्र 'लारआ बिथांजों जारि खालामजानाय लाइसेनसनि सर्तफोरखौ सरजाबनो हायो। गोजौनि कम्पानिखौ होनाय लाइसेनसनि सर्तफोरनि बायदियै, लाइसेनसनि सिङाव दैथाइहरजानाय बेसादफोरा कम्पानिनि गावनि बाहायनायनि थाखाय बाहायजानांगौमोन। दिसेम्बर 1955 आव इम्पोर्टस (कन्ट्र' ल) अर्डार नं
1955 नि अर्डार नं
17 खौ हगारनाय जादोंमोन। बिथोननि दफा 5 (3) नि सिङाव माखासे सर्तफोरखौ मोनफ्रोम लाइसेनसनि बाहागो मानिनाय जादोंमोन आरो मोनफ्रोम लाइसेनसखौ क्ल 'इन खालामनाय जादोंमोन।
फिन होग्राया गुबुन मोनसे पार्टिनो फानदोंमोन। फिन होग्राया आरो कम्पानिनि बेरेखायै मोनसे दायगोनां दायनि थाखाय दाय होजादोंमोन, इमपर्टस एन्ड एक्सप 'र्टस (कन्ट्र' ल) एक्ट 1947नि दफा 5जों लोगोसे इमपर्टस (कन्ट्र 'ल) अर्डार 1955 नि दफा 5 जों। फिन होग्राया सासे दायगोनां महरै बिसारखौ मोगा-मोगि जादोंमोन आरो जेबो हेंथा गैयालासे मावखान्थियाव बाहागो लादोंमोन। बिथाङा बिसार मेजिस्ट्रेटजों दायगोनां जादोंमोन, नाथाय गोजौ अदालते बिथांखौ बे बिथायाव उदां खालामदोंमोन दि जेब्ला फान्नायनि ट्रेन्जेकसनखौ दिसेम्बर 1956 आव खालामनाय जादोंमोन, लाइसेन्सनि सर्तखौ सिफायनाया 1947 नि आयेननि दफा 5 नि सिङाव दायगोनां नङामोन। रायजोआ बे कर्टाव आर' जलाइ खालामदोंमोन। थि खालामनायनि थाखाय फैनाय सोंथिफोरा जाबायः (i) गनायथि गैयालासे लाबोजानाय मुवाफोरखौ हगारनाया जेबो दायगोनांमोन ना नङामोन। (ii) बेबादि जायोब्ला फिन होग्राया गावारि महरै दायगोनांमोन ना नङामोन।
गनायथिनि गनायथिखौ दैथाइहरनायनि (दबथायनाय) बिथोनखौ सिफायनाय मानिनाय जागोन, अब्लाबो दैथाइहरनायनि (दबथायनाय) बिथोन 1955 नि दफा 12 जों फरायजानाय दफा 5 (3) आरो (4) नि थाखाय गनायथिनि सोलायनाया बुंजानाय बिथोनखौ सिफायनायमोन आरो मोनसे दाय गोनांमोन। बे जाथायनि थासारिआव मोनसे गनायथिनि सोलायनाया आरो बेनि सिङाव लाबोजानाय बेसादनि सोलायथायनि गेजेराव जेबो फारागथि खालामनो हाया। [945 ई
जी
946 बी
सी.] सी
टी
एस
पिल्लाइ बनाम एच
पी
लोहिया आरो ए
आई
आर
1957 केल
83, जायखौ मुंख 'नाय जादों। ईस्ट इन्डिया कमार्शियेल क'
लिमिटेड बनाम कस्टम्स कलेक्टर, कलकत्ता; डिस्टिंगुइश्ड
934 स्टेयर बनाम अब्दुल अज़ीज़, आरज गाबनाय। (ii) नंगुबै बाथ्रा दि गनायथिखौ 1948 आव मोन्नाय जादोंमोन, नाथाय 1955 नि बिथोन बायदियै जेबो मदद होजायाखैमोन।
सीईआ गावनो 1956 मायथाइयाव फिन फोरमान खालाम जादोंमोन आरो बेखौ 1955 नि बिथोननि दफा 7 नि सिङाव मोन्नाय गोहोजोंल 'खालामनो हायोमोन। (945 बी, डी) (iii) बिसावरायगिरिया लाइसेनस हगारनायनि थाखाय आरो बेनि सिङाव लाबोजानाय बेसादफोरनि बारस्लायनायनि थाखाय बिबानगोनांमोन। बेनिखायनो बिथाङा गाहाय महरै कम्पानीजों लोगोसे बिबानगोनांमोन। उसुखुथुआ रोखा नङामोन दि थारैनो सोरनाव दाय होजानो गोनांमोन नाथाय बियो बिसावरायखौ सासे दायगोनां महरै बरनायदोंमोन जायनि सायाव बिथाङा गावनि बिसावरायनायाव हेंथा होआमोन। उसुखुथु, एंगारनाय एबा नेमगैयै, माबाफोर दंब्ला, आर' जलाइयाव दायगोनां बिखान्थि क 'डनि दफा 537 नि सिङाव फाहामनो हाथावनामोन आरो दानि मामलायाव बेखौ न्यायनि फेलें जानायनि जाहोन होनना बुंनो हाया।
