आर 'जलाइगिरि आरो रिप' न्देन्टआ नांलायनायाव थाग्रा नङि न 'फोरनि फारियै बाहागोलागिरि आरो न' बिगुमामोन। माइसुर हाउस रेन्ट एन्ड एकोमोदेसन कन्ट्र 'ल एक्ट, 1951 नि दफा 8 (3) (ए) (ii) नि सिङाव आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइया आर' जलाइगिरिखौ होखारनो थाखाय बे बिथायावमोनदि आर 'जलाइगिरिया गावनि फालांगिखौ भारायाव दोननायनि थांखिनि थाखाय न' खरखौ नांगौमोन, बिथोन होजादोंमोन, नाथाय बिथोनखौ आर 'जलाइ आदालतजों बोखारनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बिजिरसंनायाव आर' जलाइ बिथोनखौ बोखारदोंमोन आरो होखारनायनि बिथोनखौ मोनफिनदोंमोन। बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनायाव, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोनदिः (i) मानोना आर' जलाइगिरिआ दफा 8 (3) (ए) (ii) नि ओंथि सिङावमोन, बिथाङा गावनि दखलआव थानाय न 'नि "दखल खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन।
आनदेन्त, जाय सासे बाहागोलागिरि महरै गंसे बिल्दिंनि दखलआव दंमोन, आरो जायनि सायाव बिथांहा दखल खालामनायनि जेबो आबुं मोन्थाइ गैयामोन, नाथाय दफा 8 (2) नि सर्तफोरनि मोनसेया आबुं जायागौमानि दखलआव थानायनि मोन्थाइल 'दंमोन। बेखौ बै बिल्दिंनि "दखल खालामनायनि मोन्थाइ" होन्ना बुंनो हाया। बैफोर सोदोबफोरा सासे बिगुमानि बिगोमा आरो बिनि सिङाव थानाय गंसे बिल्दिंनि मोनथायनि मोन्थाइजों बांसिन गोरोबनाय। (873 एफ
जी.) नारायणप्पा बनाम नरसिम्हियायाव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मानियाखैब्ला, आपिल कर्टआ बेसादारि बेले-बेजेजों खामानि मावदोंमोन आरो बेनिखायनो गोजौ कर्टआ बिजिरसंनायाव आपिल बिथोनखौ नेवसिगारनो हायो। [874 बी] थानप्पा चेट्टी बनाम गोविंदस्वामी नाइकर, ए
आई
आर
1952, मेड
553।
