आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानीया 1938 माइथायाव फिन होग्रानो हानि मोनसे थुख्रा खाजोनाआव होदोंमोन। 28 जून, 1950 माइथायाव कम्पानिया फिन होग्रानो खाजोनाखौ फोजोबनो बिथोन होदोंमोन। फोसावनायाव मुंख' नाय सम, जाय 29 जून, 1950 माइथायाव फिन होग्राजों मोन्नाय जादोंमोन, दिसेम्बर 1950 नि जोबनायजों लोगोसे द 'दान जोबदोंमोन। उनाव कम्पानिया फिन होग्राखौ होखारनो थाखाय नालिस खालामदोंमोन। उननिया बेंगल आबाद नङि खाजोना आयेननि दफा 9 (1) (iii) नि मुलाम्फाखौ दाबि खालामदोंमोन। बिसावराय अदालते नालिसखौ बिथोन होदोंमोन आरो गिबि आपिल अदालते बिथोनखौ थि खालामदोंमोन, नाथाय गोजौ अदालते बेखौ गुबुन फारसे दोनदोंमोन आरो नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। जर' खा गनायथिजों, कम्पानिया बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि फिन होग्रानि खाजोनाया दाननिफ्राय दान 9 (1) (iii) सिममोन। बेखौ आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
बोसोरफोर; (ii) खोनदोनि उननि बाहागोआव खाजोना लाग्रानि बोसोरसे जोबनायजों लोगोसे जोबलांनाय "द 'दाननि फोसावनाय" सोदोब बाहागोनि ओंथिया बेनोमोन दि लिरनायाव फोसावनाया खाजोना लाग्रानि बोसोरनि जोबनायजों लोगोसे जोबथारनांगौ जेब्ला खाजोना लाग्राया बोसोरनिफ्राय बोसोरसेमोन आरो समफारिनि जोबनायजों लोगोसे जेब्ला बेयो बोसोरसेनि बांसिन समफारिनिमोन। HELD: (i) आयेनाव "सोदोब" सोदोबखौ दखल खालामनायनि समफारिनि ओंथियाव आरो गनायजानाय समफारिनि ओंथियाव बाहायनाय जायो, मोनसे रादायाव। सोमोनदोआ बेखौ बुजिनो गोनां ओंथिखौ थि खालामथारनांगौ। दफा 9 (1) (iii) नि जागायजेननाय सोदोबफोराव बेनि ओंथिया बेनोमोन दि हाखौ बोसोरसेनि बांसिन समफारिनि थाखाय हमथारनांगौ, थामहिनबा दखल खालामजानांगौ। बेनि ओंथिया बे नङा दि मोनसे गनायजानाय समफारिनि लोगोसे मोनसे बोसोरनि बांसिन समगान्थि थानांगौ। (ii) दफा 9 (1) (iii) दफा
बोसोरसेनि बांसिन सम आरो बेयाव बुंनाय दं दि जाय खाजोना लाग्राया बोसोरसेनि बांसिन सम, दाननिफ्राय दानसिम खाजोना लाग्रियाव थायो, बिखौ बै साननि बोसोरारि सानावल 'होखारनाय जागोन, जाय सानाव बिनि खाजोना लाग्राया जागायो। (20 एफ
एच.) (iii) 1 दिसेम्बर, 1938 मायथाइआव गोजौ बिजिरसालिनि खाजोना लाग्राया जुरिजेननायनि उनाव आथिखालनि मामलायाव कम्पानिया होनाय फोसावथाइया आयेनारि द' दाननिफ्राय बाङाइ जायो आरो बेनिखायनो बेयो थारमोन।
