गंसे गामियाव उत्तर प्रदेश क 'न्सलिडेशन अफ होल्डिंस एक्ट, 1954 नि सिङाव जथायनाय मावखान्थिनि समाव मुंनि सोंथिया नुजादोंमोन, आरो जथायनाय मावख' गिरिआ सुबुङारि बिजिरगिरिनो सोंनायखौ दैथायहरदोंमोन, जाय बेखौ आयेननि दफा 37 नि सिङाव थिसनजानाय सासे आरबिट्रेटारनि खाथियाव दैथायहरदोंमोन। आरबिट्रेटारआ गावनि बान्थाखौ कर्टाव जमा होदोंमोन। आरबिट्रेटारफोरा दफा 15 नि सिङाव हेंथाफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन, आरो सुबुङारि बिजिरगिरिया बान्थाखौ फोसाबदोंमोन। बिबैफोरनि आर 'जलाइआव, जिल्ला कर्टआ मानिदोंमोन दि आर' जलाइया सामलायथावमोन आरो सुबुङारि बिजिरगिरिया बान्थाखौ फोसाबनायाव न्यायगोनां नङामोन। आर 'जलाइगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय गोजौ कर्टाव मोनसे फोसाबनाय आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनायाव, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दफा 39, जाय इउ
पि
एक्टनि दफा 37 नि सिङाव आरबिट्रेशनफोराव आर' जलाइ होनो हाया। हेल्डः बिजिरगिरिनि थिरांथा, सुबुंआरि बान्था, दफा 37 नि दफा 37 नि सिङाव फोसाबनो हाथावनामोन।
एस, इउ
पि
आयेननि दफा 15 आरो 39 खौ मावखान्थियाव बाहायनो थाखाय; आरो इउ
पि
आयेननि दफा 12 (5) नि सिङाव जायखौ जोबथा खालामनाय जादों बेयो आरबिट्रेटारनि थिरांथा मानोना बेयो थि मावखान्थिनि उनाव नुजायो, बेनि राहाफोरनि सिङाव। [65 जि
एच.; 66 एच.]
कार्जु प्रसाद बनाम दिभिनल जज, फर्रुखाबाद, आई
एल
आर
[1959]
1 अल354 आरो सैयद उल्ला खान बनाम दि टेम्परारि सिभिल जज, सुल्तानपुर, गनायथि होजानाय। अत्तार सिंह बनाम स्टेट अफ इउ
पि
[1959] सापार
1 एस
सि
आर
928, बुंफोरनाय।
