फिनहोग्रा सासे बिगुर आरो बिगुरनि फालांगियारिमोन आरो आर 'जलाइगिरिआ सासे दैथाइहरग्रामोन। जानुआरिनिफ्राय आगस्त 1949नि समफारियाव, बिसोरनि गेजेराव गोबां रादाइफोर दंमोन। रादाइफोराव मुंख' नाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ इउ
के
आव जिनिसफोरखौ फिन फाननायनि थाखाय बायगासिनोमोन। मुंख' नाय बेसेना सी
आई
एफ
नि खावसे जौखोन्दोनि बाङाइसिनमोन। रादाइफोरा बेखौबो जगायो दि समआ रादाइनि गुबै बाहागो जानांगौ, फान्नाय खाजोनाआ फिनहोग्रा सासेनि एस
काउन्टावमोन, फिनहोग्रा सासेआ लिरथाइ आरो गुननि थाखाय बिबान गोनांमोन, आर 'जलाइगिरिया आर' जलाइ होजानांगौमोन, आरो गुननि सोमोनदै जायखिजाया बेले-बेजेया इउ
के
आव फालांगिनि नेम-खान्थि बायदियै आरबिट्रेशनजों थि खालामजानांगौमोन। बिसोरनि गेजेराव फालांगि खालामनायनि फारिनिफ्राय मिथिनो मोनोदि मुवाफोरखौ दैथायहरनायनि सिगां बिसोर फिनहोग्रा फारिखान्थिनि मोनसे बाहागोमोन आरो फिनहोग्रा सासेनि गोजौ मानथाखोजों लोगोसे फिनहोग्रा सासेनि नोजोरनि सिङावमोन जाय लण्डननि मानथाखोफोरजों होजादोंमोन।
जगायजानाय बेसादफोरा जर 'खा गुननिमोनब्ला बिबैआ गोजौ बिजिरसालिनि गुबै फारसे मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामो आरो आर' ज खालामो दि गावनि आरो आर 'ज खालामग्रानि गेजेराव जानाय फालांगिखौ बे बिथायाव हिसाब खालामनांगौ दि आर' ज खालामग्राया गावनि थानदैमोन। आर 'ज खालामग्रानि मामलाया बेनोमोन दि आर' ज खालामग्रानि बेसादखौ आबुङै बायदोंमोन आरो आर 'ज खालामग्राया आर' ज होग्रानि थानदै नङामोन। बिसावराय बिजिरगिरिया आर 'जखौ नेवसिगारो। आर' ज खालामग्राया आर 'ज खालामो दि आर' ज खालामग्राया आर 'ज खालामग्रानि सासे आर' ज महरै खामानि मावदोंमोन आरो हिसाबफोर लानो बिथोन होयो। बे बिजिरसालिनि आर 'जनायाव, आर' ज खालामग्राया आर 'ज खालामोदिः (i) आर' जफोरनि नेमफोर आरो हानजाफोरनि गेजेराव खालामनाय फालांगिफोरा दिन्थियो दि आर 'ज खालामग्राया आर' ज खालामग्रानि थानदै नङामोन, नाथाय आर 'ज खालामग्राया आर' ज खालामग्रानि थारै फिन खुलिदोंमोन।
गोबां कन्ट्रेक्टफोरनि सिङाव मुवाफोर आरो फाननायनि थाखाय गावनि एजेन्ट नङा, आरो बेनिखायनो, गोजौ आदालतजों लाजानाय नोजोरआ थार नङामोन। फान्नायनि गुबै ओंथिया जादों होनाय बेसेननि थाखाय बेसादनि बिमुंखौ सोलायहोनाय, एबा होनोगोनां, जेराव फान्नो थाखाय एजेन्सिनि गुबै ओंथिया जादों बै सुबुंखौ बेसाद दैथायहरनाय जाय बेफोरखौ फाननांगौ, गावनि सम्पथि महरै नङा, नाथाय गुदिनि सम्पथि महरै जाय बेसादनि बिगोमा जाना थायो, आरो एजेन्टआ आयनि थाखाय हिसाब होनो गोनां जायो। कन्ट्रेक्टनि सर्तफोर आरो हानजाफोरनि गेजेराव फालांगि खालामनायनि समाव, कन्ट्रेक्टआ फान्नायनि थाखाय एजेन्सि नङामोन, नाथाय फान्नायनि मोनसे रादामोन। आपिल खालामग्राया फिन होग्रानिफ्राय जिनिसफोरखौ बायदोंमोन आरो बेफोरखौ लन्दननि बायग्राफोरनो आबुं बेसेनाव फानदोंमोन जाहाथे 2 1/2% बिनि मुलाम्फानि मार्जिनमोन आरो बेनि कमीशन मार्कआ नंगुबै नंगुबैमोन।
गासै प्रिमियामखौ रिप 'न्देन्टनो हो एबा बिखौ रानलाय, आरो कन्ट्रेक्टनि आखुखौ थि खालामनायाव रिप' न्देन्टनि सायाव लिरथाइ आरो गुननि सायाव बांद्राय बोजाया गोग्लैदोंमोन, बेनि जेबो ओंथि गैया। लियननि सोमोनदै दफाया ट्रेन्जेकसनआ मोनसे रोखा फाननायजों गोरोबनाय, मानोना एपिलेन्टआ रिप 'न्देन्टनि दाहार होग्रानि महरै खामानि मावदोंमोन आरो जिनिसखौ दैथायहरनायनि अक्ट' सिमल 'आगोलनि सायाव सुद लादोंमोन जेब्ला बियो रिप' न्देन्टनिफ्राय बेसादनि बायगिरि जादोंमोन। सासे एजेन्टआ बायगिरि जानो हागौ जेब्ला एजेन्टआ गावनि बिबाननि सायाव प्रिन्सिपलनो बेसेन होयो। U
K
आव आरबिट्रेशननि सोमोनदै दफाया सरासनस्रा नङिब्लाबो, भारतआव हानजाफोरनि गेजेराव बेसादनि फाननायजों गोरोबनाय नङा। [3H 4B; 5G
(ii) रिप 'न्देन्टफोरनि गेजेराव आगोलनि सायाव सुद लानाय जादोंमोन आरो रिप' न्देन्टफोरनि एकाउन्टखौ फिन खुलिनो गनायथि होजायाखैमोन मानोना जेबो गोरोन्थिनि फोरमान गैया।
ज 'खालामनाय एबा जागायजेननाय "जुदि बिसोर गुबुन फारसेथिं जमा होजायो आरो थार महरै गनायजायो जायनो बिसोर होजादोंमोन। फ्राय मोनफ्रोम दैथाइहरनायनि थाखाय आर' जलाइगिरिआ सानरिखिनि मोनसे आबुं आरो गुवारै फोरमायथि थियारि खालामो आरो बेखौ फिन होग्रानो दैथायहरो। सानरिखियाव क्रेडिट आरो डेबिट मोन्नैबो बेसादफोर थायो आरो फारनैथिंनि अनजिमाफोरखौ बाहागोफोरनि गेजेराव गोरोबहोनाय जायो आरो मोनसे आद्रा थानाय जमा खालामनाय जायो आरो फिन होग्राया बिसोरनि नंगुबैथिखौ नाजावो आरो माब्लाबाबो बिसोरनाव जेबो हेंथा दिन्थिया। [11H; 14 EF]
बिष्णु चन्द बनाम गिरधारी लाल, (1934) L
R
61 I
A
273 आरो लेकक बनाम आचार, 4B आरो S 497, आरज गाबनाय जायो।
