मध्य भारत हाइ क 'र्टनि मध्य भारत जागिरफोरनि फोजोबनाय आइन (1951 नि XXVIII) नि दफा 4 (1) (g) आरो दालाय क्लस
(iv) आरो (v) नि दफा 4 खौ आयेनगैयै आरो खामानिगैयै होनना फोसावनायनि थिरांथाखौ मोन्नैबो हानजाया सोंनाय नङामोन। बबेखानि, बियो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि हेंथा होजानाय आयेना (1951 नि XXVIII) उदायैमोन मानोना बेयो मध्य भारतनि खुंगिरिफोरजों थिसनजानाय गोरोबथिनि ओंथिनि सिङाव मोनसे गनायजाथावै दाथाइजानाय आयेन आफादजों गनायथि होजायाखैमोन मानोना 20 सोद्रोमाफोरनि बिसायख' थिनि थाखाय गोरोबथिनि फारि IV नि क्लस
1 (c) नि राहाफोरा मानिजायाखैमोन। मानिनाय जादोंमोन, मानोना मध्य भारत आयेन आफादआ थारैनो 26 जानुवारि, 1950 आव खामानि मावगासिनो दंमोन, आइनफोरनि गनायथावथिखौ बिनि दारै दफा 385 नि थार बाथ्राफोरजों सावरायजायाखैमोन एबा 389पीनि थार बाथ्राफोरजों सावरायजायाखैमोन, 20 सोद्रोमाफोरनि बिसायख 'थिनि थाखाय गोरोबथिनि फारि IV नि क्लस
1 (c) नि राहाफोरा गनायजायाखैमोन।
