आर 'जलाइगिरिफोरा 1928 मायथाइयाव मावफुंजानाय बन्दक बन्डनि बिथायाव न' जों लोगोसे सम्पथिफोरनि बन्दकमोन। बन्डआव होनाय सुदआ बोसोरफ्रोमबो 9 जौखोन्दोमोन। 1937 मायथाइयाव गोजौनि मुंख 'नाय न' खौ सिगांनि बन्दकजों लोगोसे 'बी' नो फान्नाय जादोंमोन। 1939 मायथाइयाव आर 'जलाइगिरिफोरा गुबै बन्दक होग्राफोर आरो गुबुनफोरजों लोगोसे' बी 'जों लोगोसे बन्दक सिङाव होनोगोनां रांनि बेरेखायै मोनसे नालिस खालामदोंमोन। बन्दकनि सिङाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
होखारग्रा सुद (बोखावनाय) आइन, 1951 नि 64 नि दफा 9 (1) नि सिङाव। बेनि मथै खाजोना दाराया दाबि खालामदों दि गासै ट्रेन्जेकसनखौ बन्दकनि अक्ट 'निफ्राय खुलिनांगौ आरो जुदि बा जौखोन्दोनि बांसिन सादारन सुदखौ आर' जलाइगिरिफोरजों मोन्नाय जादोंमोन अब्ला बांद्राय रांखौ गुबै रांनि फारसे जमा खालामनांगौ। रोंग 'थिगोनां मावख' गिरिआ बुंदों दि आइनआ जागायनायनि सिगां बा जौखोन्दोनि सिमाखौ बाहायनो हाया। आपिल मावख 'गिरिआ जिखिजायामानो खाजोना दारानि बाथ्रा दानथेलायनायखौ हमथाना लाखिदोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ सिमा सिङाव बोखारनाय जादोंमोन। जर 'खा जिरायनायजों बिसोरो बे कर्टाव आर' जलाइ खालामदोंमोन। हेल्डः दफा 9 (1) आ बन्दक दोन्नायनि दाहारनि सायावल 'खामानि मावो, जाय दाबि खालामनाय समाव रोंग' थिगोनां मावख 'गिरिनि सिगाङाव होनोगोनां जानो हागौ। जिखिजायामानो दाहारनि गोरलै राहा दं, जेराव बोसोरफ्रामबो दफा 9 (1) नि दफा 9 जौखोन्दो सुदखौ सानना लानाय जायाखै।
) जाय सानरिखिफोरखौ फिन खुलिनो गनायथि होयो, आरो बोसोरफ्रोमबो बा जौखोन्दोनि बारा बाहायनायखौ गोरलै खालामो
गुदि रांखौ बाङाइ खालामनो थाखाय कन्ट्रेक्ट रेटनि सिङाव थियारि सुदखौ होनो गनायथि होयो। (61एफ) गोजौनि नोजोरै दफा (1) आव थि खालामनाय बांसिन सुदनि खान्थिया नालिसनि अक्ट 'नि सिगां बाहायजाथाव नङामोन। नाथाय दफा 8 (3) नि सिङाव बिजिरसालिनि बिथोनआ दफा 9 नि सिङावमोन आरो बेनिखायनो नालिसनि अक्ट' नि उनाव बुंजानाय हारआ बाहायजाथावमोन। बेनि मथै बिथोन होनाय जादोंमोन। (61एच) एल/एस5एससीआई 6 56
