दिल्ली जौगाथाय ट्रास्ट (1908 नि 8) आ दिल्लीनि ओनसोलसिम गोसारहोनाय इउ
पि
टाउन जौगाथाय आयेननि सिङाव गायसनजानाय) आयेननि सिङाव मोनसे दारिमिनारि जौगाथाय बिथांखि थियारि खालामनाय आरो फोसावनाय जादोंमोन, जायनि थांखिया मोनसे दारिमिनारि ओनसोलनि जौगानायखौ रैखाथि होनायमोन, जाहाथे दिल्लीनि होंगो-दोंगो ओनसोलफोरनिफ्राय सुबुं अनजिमानि बोहैनायखौ थुलुंगा होनो हायो। बे ओनसोलाव हाखौ ट्रास्टजों जौगाहोनांगौमोन आरो हानि मोनसे बाहागोखौ दारिमिनारि न 'लुनायनि थाखाय दारिमिनारि आफादफोरनो राननांगौमोन आरो आद्रा थाग्रा आरो गुबुन न' लुनायनि थाखाय राननांगौमोन। बे बिथांखिनि सिङाव मोनसे थि कम्पानिखौ मोनसे थि एकार हा राननांगौमोन, नाथाय बे बिथांखिजों खोबजानाय हाखौ बे थांखिनि थाखाय थोजासे नङि मोननाय जादोंमोन। बेनिखायनो गुबै बिथांखिखौ फोसाबनाय आरो कम्पानिनो फान्नो थाखाय मोनसे दाजाबदेरनाय बिथांखि फोसावनाय जादोंमोन। बे ओनसोलनि माखासे बाहागोखौ कम्पानिजों दाजाबदेरनाय जादोंमोन, जायफोरखौ कम्पानिखौ फान्नो गोनांमोन।
साप्लिमेन्टारि स्किमनि सिङाव आरज खालामनाय, ट्रास्टनि सायाव नालिस खालामो, स्किमनि आयेनारिथिखौ आरो आरज खालामनायनि मावखान्थियाव होनाय बान्थाखौ हेंथा होयो। गाहायनि बिजिरगिरिया केसखौ बिथोन होयो, नाथाय आपिलाव गोजौ अदालते बे थिरांथाखौ सोलायहोयो। बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनायाव मोनथाम सोंथिया थि खालामनायनि थाखाय गोग्लैयोः (i) साप्लिमेन्टारि स्किमनि सिङाव आरज खालामग्रा आरो आरज खालामग्राफोरनि आरज खालामनाया एक्टनि थांखिनि थाखाय नंगौ ना नङा; (ii) साप्लिमेन्टारि स्किमखौ मावफुंहोनो थाखाय ट्रास्टहा गोनांथारै हा आरजिनो गोहो दं ना गैया; आरो (iii) आर' जलाइ खालामग्राफोरनि हाखौ हा आरजिनाय एक्ट 1894 नि पार्ट VII जों होनाय आदबावल 'आरजिनो हागोन ना हाया। हेल्डः गोजौ अदालते केसखौ बिथोन होनो नेवसिनायाव थारमोन। (i) गुबै आरो साप्लिमेन्टारि स्किमफोरखौ दारिमिनारि जौगाथायनि थाखाय सानजानाय मोनसे जथाय स्किम होन्ना सान्ना लानाय जादोंमोन। गुबै महरै टाउन फुवारनाय स्किमनि ओंथिया मोनसे साप्लिमेन्टारि स्किममोन आरो एक्टनि सिङाव साप्लिमेन्टारि स्किमखौ बानायदोंमोन।
दारिमिनारि जौगाथायनि थाखाय हा आरजिनाय आरो दारिमिनफोराव मावसाफोरनि थाग्रा खुलिनि राहा खालामनायनि गुबै सानथांखिनि दावगानाय आरो गोहोम खोख्लैनाया रोखा महरै दफा 32 जों फरायजानाय दफा 24 (ज) नि सिङाव गोग्लैयो। आयेननि राहाफोरा गावारि मुलाम्फानि थाखाय मोनसे दारिमिनारि आफादनो हा आरजिनायखौ जुक्ति होनो हाया। नाथाय बेयो आथिखालनि थासारियाव गोख्रों थासारिमोन, मानोना मोनसे बिथांखि 28 जाय गुबै सानथांखिनि थांखिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय हा आरजिनायखौ सानदोंमोन, सासे दारिमिनगिरिनि गावारि मुलाम्फानि थाखाय हा आरजिनाय मोनसे आगजु नङामोन। गुदि सानथांखिनि सायाव साप्लिमेन्टारि सानथांखि आरो सामलायनायखौ ट्रास्टआ लाखिदोंमोन आरो कम्पानिआ टाउन प्लेनिं स्किमनि सिङाव सामलायनायनि सिङाव हाखौ जौगाहोनायमोन।
आर नङाब्ला बिथांखिखौ मावफुंनायजों गोनां एबा गोहोम खोख्लैजानाय जायखिजाया सम्पथिनि, आरो बे राहाखौ दफा 24 आव मुंख 'नाय रोखोमनि जायखिजाया जौगाथाय बिथांखिफोराव सोफादेरनो हायो। गोहोखौ दफा 55 आरो 56 नि सिङावबो बाहायनो हायो। बिथांखिफोरनि गुबुन थाखोफोरजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरनि सिङाव हा आरजिनाय सोमोनदोआव रोखा राहा खालामनाय जादोंमोन आरो बेबादि रोखा राहाफोरा दफा 32 आव सोहोर फुवारनाय बिथांखिफोरजों सोमोनदो गोनांमोन। नाथाय बेयो बे मोनदांथिखौ जुक्ति होनो हाया दि बिथांखिखौ मावफुंनायजों गोनां एबा गोहोम खोख्लैजानाय हा आरजिनाय सोमोनदोआव दफा 23 (ए) नि राहाफोरा नोगोर फुवारनाय बिथांखिखौ गनायथि होनो थाखाय मोनथावना नङामोन। नङाब्ला, दफा 23 (ए) आ जायखिजाया बिथांखियाव जेबो बाहायथि गैयामोन। (36 बी) (iii) हा आरजिनाय आइन, 1894 नि दफा 7 नि राहाफोरखौ बे मामलायाव फालियाखैमोन, हा सोफादेरनायनि थाखाय बेखौ मोनसे दारिमिनारि बिथांखि लानो थाखाय आरजिनाय जादोंमोन।
बिथांखियाव थाफानाय हा फाननायनि मोनसे राहाया बिथांखिखौ गाज्रि खालामाखैमोन। जुदि आयेना थारमोन आरो बेखौ गोनांथार महरै हा आरजिनो थाखाय बाहायनो हायोमोन, अब्ला आयेननि सिङाव होनाय बान्थाफोरा बे बिथायाव जुजिनायनि थाखाय गेवनाय नङामोन दि जुदि आरज खालामनायनि गुबुन मोनसे बिथांखिखौ नाजावनाय जादोंमोन, अब्ला आर 'जलाइगिरिफोरनो बांसिन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
