डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्स, 1962 नि नेम 30 (1) (बि) आव ओरैबायदि बिथोन होनाय जादोंमोन दि रायजो सोरखारा सोरबा सासे सुबुंनि सोमोनदोआव गोजोन मोनोब्ला, जायखौ "राइजोआरि रैखाथि आरो राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनाय" नि गेजेराव हेंथा होनो थाखाय बिखौ हमथ 'नो बिथोन होनांगौ। सासे जिल्ला मेजिस्ट्रेट, जायखौ भारतयारि रैखाथि आइन, 1962 नि दफा 40 (2) नि सिङाव बिहार रायजो सरकारनि गोहोखौ बिबान होनाय जादोंमोन, बिखान्थिनि सिङाव आर' जलाइगिरिखौ हमथ 'नो बिथोन होदोंमोन। बिथोनआव बुंनाय जादोंमोन दि जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ गोजोनमोन, बिनायगिरिखौ "राइजोआरि रैखाथि आरो आयेन आरो बिखान्थिखौ सामलायनाय" नि फारसे जायखिजाया रोखोमै गोहोम खोख्लैनायनिफ्राय होबथानो थाखाय, बिथांखौ हमथ' नो गोनांमोन। जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि बिथोन होनायनि सिगां, बबेखानि, बिनायगिरिनि गाहाय रेबगान्थि रेबगान्थियाव बुंनाय जादोंमोन दि पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टआ सुबुंआरि रैखाथिखौ नोजोर होनानै नोजोर होदोंमोन।
पाब्लिक अर्डारनि ओंथियाव, बिथाङा गोजोन मोनो दि बिनायगिरिखौ नेमखान्थिनि सिङाव हमथाना लाखिनांगौ। बिनायगिरिआ बिथांखौ हमथानायनिफ्राय हगारनो बिथोन होनाय हेबियास कर्पासनि लिरबिदांनि थाखाय संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि खाथियाव आगान होयो, जाहातेः (i) पाब्लिक अर्डारनि सायाव गोहोम खोख्लैग्रा हाबाफोरखौ होबथानो थाखाय हमथानायनि बिथोनआ न्यायगोनां जानो हागौ, आइन आरो खान्थिनि फारसे गोहोम खोख्लैग्रा हाबाफोरखौ होबथानो बिथोनआ नेमखान्थिजों न्यायगोनां नङा; (ii) बिथोनआव मोनसे फोसावथाइखौ मुंख' नाय जाय गोनां थान्दैखौ लाफादेराखैमोन; (iii) जिल्ला मेजिस ट्रेटा गावनि जिलायावल 'नङा, गासै रायजोआव खैफोदखौ नोजोर होनानै गावनि ओनसोलनि बायजोआव खामानि मावदोंमोन; आरो (iv) नेमखान्थिआव मुंख' नाय गासिबो सर्तफोरखौ हमथानायनि बिथोन होनायनि सिगां ज 'यै बाहायथारनांगौमोन। साखिगिरि रायजोआ गिबि हेंथा दिन्थिदोंमोन, दि भारतनि हादोरगिरिया आर्टिकेल 359 नि सिङाव मोनसे बिथोन होदोंमोन।
दफा 21 आरो 22आ बै समफारिनि थाखाय दानथ 'नाय जागोन जाय समाव दफा 352 नि सिङाव हरखाब थासारि फोसावनाया सोलिगासिनो दंमोन, जुदि बेबादि सुबुंखौ डिफेन्स अफ इन्डिया एक्ट एबा बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया खान्थिनि सिङाव बेबादि जायखिजाया मोन्थाइनिफ्राय एंगारनाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो बे कर्टखौ पिटिसनखौ रंजाहोनायाव हेंथा होनाय जादोंमोन। हेल्डः (आबुं कर्टनि बायदियै): (i) पिटिसनखौ सामलायनो हाथावनामोन। सरकार, जे
नि बायदियैब्लाः हादोरगिरिनि बिथोनआ एक्ट एबा नेमखान्थिफोरनि सिङाव हमथानायनिफ्राय हगारनायनि थाखाय गासिबो आर' जलाइफोरनि सायाव हेंथा गैया। जेराव सासे सुबुंखौ डिफेन्स अफ इन्डिया एक्टनि गोनांथार राहाफोरखौ सिफायनानै हमथानाय जादोंमोन, बिथांनि कर्टाव थांनायनि मोन्थाइखौ दानथ 'नाय जायाखै। मानोना आर' जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि हमथ 'नायनि बिथोनआ एक्ट एबा नेमखान्थिफोरजों गनायजाथाव नङामोन आरो बेनिखायनो एक्टनि राहाफोरनि बेरेखायैमोन, बिनायगिरिखौ खोनानायनि मोन्थाइ दंमोन।
डिफेन्स अफ इन्डिया एक्ट आरो नेमखान्थिफोरनि अनगायै रोम आयेनफोर, आरो डिफेन्स अफ इन्डिया एक्ट आरो नेमखान्थिफोरजों फारागथि थानाय दफा 22 नि राहाफोरा जेबो मुलामफा गोनां नङा। नाथाय डिफेन्स अफ इन्डिया एक्ट एबा बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेम एबा बिथोननि सिङाव गोरोनथि जानाया मोजां फोथायथिजों जानांगौ। हादोरगिरिनि बिथोनआ बुंनो हाया दि जुदि सासे सुबुंखौ डिफेन्स अफ इन्डिया एक्ट एबा नेमफोरखौ सिफायनानै एबा गाज्रि आखुजों नारसिन्नाय जायोब्लाबो बिथाङा बिजिरसालिनि खाथियाव नालिस खालामनो हाया दि एक्ट आरो नेमफोर जायनि गाबाव माखासे मावआगान लानाय जादोंमोन, बेनि सायाव वारेन्ट दाखालाम। बिनिखाय, बेयो जायो दि हेबियास कर्पासनि रिट जारि खालामनायनि आर 'जियाव दफा 32 नि सिङाव खामानि मावनाय बे अदालते डिफेन्स अफ इन्डिया एक्ट एबा नेमफोरखौ सिफायनो नाङा, मानोना दफा 359 आरो हादोरगिरिनि बिथोनआ मोनसे आयेन गैयै जारि खालामनायनि थांखिमोन।
आर
30 नि सिङाव गोरोनथिगैयै आरो गोरोनथिगैयै गोहो, एबा नङा, थामहिनबा बिथाङा आर
30 नि गेजेरजों गोनांथि जानाय बायदियै गोजोन मोननायाव हमथानायनि बिथोन होदोंमोन ना नङामोन। [748 एच] पेर मुधोलकर, जे.: बे बिजिरसालिनि पर्टेलफोराव हाबनायखौ सासे हमथानायखौ नेवसिनायनि सिगां, बिथांखौ सासे रोंग 'थिगोनां मावख' आरिजों बानायजानाय डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्सनि आर
30 (1) नि सिङाव मोनसे बिथोन दिन्थिनांगोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बियो गोजोन मोनगौमोन दि हमथानायया बेबादि हाबा मावनायाव बाहागो लानो हागौ जाय नेम खान्थियाव मुंख 'जानाय मोनसे एबा गोबां आयदाफोरनि फारसे गोहोम खोख्लैनो हागौ। जुदि हमथानायया बाथ्रा दानथेलायो दि बिथोनआ आर
30 (1) नि सिङाव नंगुबै मोनब्लाबो, आखा-फाखा खालामजायाखैमोन, अब्ला बे बिजिरसालिनि सायाव बिजिरसंनायनि बिबान दं। बिजिरसालिनि बिथोननि सायाव बिजिरनायनि उनाव, बेखौ रोखा नङा एबा रोखा नङि मोनब्ला, बेखौ पंजाबनि दफा 797 (327) नि सिङाव मावथारनांगौमोन।
जे
जे
आवः आर 'जलाइगिरिखौ उदांश्रीआव दोननांगौ। सरकार जे
नि बायदियैब्लाः आर' जलाइगिरिखौ हमथानायनि बिथोनआ नेमखान्थिनि बिथिङाव नङा जेब्लासिम बेखौ बुंनो हाया दि "आयेन आरो बिखान्थि" सोदोबनि ओंथिया "पाब्लिक अर्डार" बायदि एखे बाथ्रा। पाब्लिक अर्डारखौ सामलायनायनि ओंथिया मोनसे गोब्राब आखुनि बेले-बेजेखौ होबथानांगौमोन, मोनसे बेले-बेजे जायखौ मावख 'आरिफोरा बायजोआरि गाग्लोबनायजों सोमजिहोजानाय हरखाब थासारिखौ नोजोर होनानै होबथानो गोनां सानदोंमोन; बबेखानि, "आयेन आरो बिखान्थिखौ सामलायनाय" सोदोबनि ओंथिया रुजुथायारियै एसेल' गोथौथि आरो जायगायारि ओंथिगोनां बेले-बेजेखौ होबथानांगौ जानो हागौ। (718 बी, डी, ई) कर्टफोरा बिथोननि मोखांथिंल 'नायनायनि मोन्थाइ दं, मानोना बिखान्थिनि सिङाव बिथोनखौ उदांश्री खालामनाय गोजोननाया हमथानाय मावख' आरिनि गोसोआरि गोजोनथि। जुदि बेनि मोखांआव मोनसे बिथोनआ नेमखान्थि
बबेखानि, मोनसे अदालते बिजिरसंनायाव हाबनो हाया दि हमथानायनि बिथोनआ नंगुबै महरै नेमखान्थिनि बिथिङावमोन ना नङामोन। बेनिखायनो रायजोखौ बेखौ फोरमान खालामनो खोनानो हाया दि बिथोनआ बेबादि बुंजायाब्लाबो सुबुं खान्थिनि फारसे गोहोम खोख्लैनो हानाय हाबाफोरखौ होबथानो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। बेयो ओरैबायदि मोनसे जाथाय नङा जेराव बिथोनआ नेमखान्थिनि सिङाव हमथानायनि फोरमानल '। बिथोनआ बै सुबुंनि मेलेमनि थाथाय जाय बेखौ बानायदों आरो जेबो फोरमानआ बे गोसोआरि अबस्थाखौ फोरमान खालामनो गनायथाव नङा। जिल्ला मेजिस्ट्रेटजों खालामनाय न' ट बायदि बायजोआरि फोरमानआ गनायथाव नङामोन दि नेमखौ मानिनाय जादोंमोन। (718 जी
एच.; 718 बी
डी
720 जी.; 722 बी
सी.) 711आ बांद्राय नोजोर लानाय नङा, नाथाय मोनसे गोरलै आयदा। जुदि सासे सुबुंखौ नेमखान्थिनि सिङाव गावनि उदांश्रीनिफ्राय एंगारनो हायो, अब्ला बिखान्थिनि सिङाव गावनि उदांश्रीखौ रोखा खालामनो थाखाय बिथोन होनायानो थोजासे नङा, जुदि बिखान्थिनि गेजेरजों बिखान्थिखौ रोखा खालामनो थाखाय बिथोन होनायानो थोजासे नङा। (718 जी
एच.; 718 बी
डी
720 जी.; 722 बी
सी.) 711आ नेमखौ मानिनाय जादोंमोन।
एन मानिजानाया मोनसे उलथा गोहोम थानांगौ नेमखान्थिनि थाखाय हमथानाय बिथोनआव मोनसे बांसिन मुंख 'नायया बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय थोजासे नङा दि "आयेन आरो बिखान्थि" नि ओंथिया रायजोआरि बिखान्थिमोन। "(719 एफ
जी.: 720 ए
सी.) बिथोनआ सन्देह गैयालासे हमथानायनि गुबुन मोनसे बिथाखौ मुंख' यो, जेरै, राइजोआरि रैखाथिनि फारसे गोहोम खोख्लैग्रा हाबाफोरखौ होबथानाया, आरो जेसेबांसिम बियो बेबादि खालामदोंमोन, बेयो रोखा महरै खान्थिनि सिङावमोन। नाथाय बिथोनआ बेखौ आयेनगैयै मानिनाय थासेयावबो, जेराव बेयो मोनसे बिथाखौ मुंख 'दोंमोन जायनि सायाव हमथानायनि मोनसे आयेनारि बिथोनआ बिथा खालामजानो हागौमोन, मानोना, बेखौ मा रोखोमै आरो बेसेबां थार आरो गोरोनथिगैयै बिथायफोरा सोमोन्दो गोनां मावख' आरिनि गोसोखौ सामलायो आरो गोसोआरि गोजोन सोमजिहोनायाव बिहोमा होयो बेखौ बुंनो हाया। (722 ई
जी
11) शिबबन लाल सक्सेना बनाम उत्तर प्रदेश रायजो।
मोजां फोथायनायाव सासे रोंग 'थिगोनां मावख' आरिजों गनायथि होजानाय बे हाबाया हेबियास कर्पासनि आर 'टनि थाखाय मोनसे आर' जलाइनि आबुं फिननाय जागोन। नाथाय जेब्ला बिथोननिफ्राय गावनो थासारिफोर नुजायो जाय सन्देह सोमजिहोयो दि सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिआ गावनि गोहोखौ गोरोन्थि सानाखैमोन ना नङामोन, अब्ला थाद' नाय आरो सोंनायनि गोनांथि दं। अब्ला नायबिजिरनाया, बेसादनि थोजासेथिखौ नायबिजिरसंनायनि नोजोरजों नङा नाथाय मावख 'आरिनि गावनि गोहोनि सानदांथिफोर। जुदि बिथांनि बिथोनआ दिन्थियो दि बिथाङा सानदोंमोनदि बिथांनि गोहोफोरा थारनिफ्राय बांसिन गुवारमोन, बिथोनआ मोनसे मोजां बिथोन जानो फेलें जानो हागौ। जेबो सन्देह गैया। गुबै बाथ्राया मा; नाथाय फर्मआ गोब्राब सोंथिनि थाखाय हमथानाय मावख' आरिनि नोजोरखौ फोरमायो आरो फर्माव गोरोन्थिआ गुदिनि बागै नायबिजिरनायखौ जौगाहोयो। जेब्ला नोगोरारिफोरनि उदांस्रीखौ मावख 'आरिनि मोनथायनि सिङाव दोननाय जायो आरो आदालतफोरजोंल' नायसंनायखौ होबथानांगौ जायो, नाथाय आयेननि गोनांथिफोरखौल 'थारै मानिनाय नङा।
"(739 H; 740 B C, E; 741 C; F) जिल्ला मेजिस्ट्रेटा" आयेन आरो बिखान्थिखौ सामलायनो "खामानि मावदोंमोन आरो बिनि बिथोनखौ गुबुन रोखोमै फरायनो हायाखिसैब्लाबो गुबुन रोखोमै मोनसे एफिडेविट दंमोन। जुदि बिथाङा" पाब्लिक अर्डार "नि बिथिङाव सानदोंब्ला बिथाङा गावनि बिथोनआव बेबादि बुंनांगौमोन, एबा गोरोन्थिआ माबोरै नुजायो बेखौ बुजायनांगौमोन। बिथांनि सिगांनि न 'टखौ खालि मुंख' नायानो थोजासे नङामोन आरो मोन्नै फोरमायथिफोरखौ बिसोरनि गेजेराव रोखोमसे बारखौ दिखांना गोरोबहोनो हाया मोन। आयेननि सिफायनायआ जेब्लाबो बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैयो नाथाय बेखौ रायजोआरि बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैयो होनना बुंजासे सिगां, बेयो सुबुं समाज एबा सुबुंअनजिमायाव गोहोम खोख्लैयो जानांगौ। सासेया सानना नायनांगौ मोनथाम मिरुआरि बेंखनफोर, बयनिख्रुइ देरसिन" आयेन आरो बिखान्थि "खौ दिनथिफुंग्रा," पाब्लिक अर्डार "खौ दिनथिफुंग्रा आरो" रायजोनि रैखाथि "खौ दिनथिफुंग्रा।
डि अर्डार "जिल्ला मेजस्ट्रेटआ गावनि मावखान्थिनि फोथारखौ फुवारगासिनोमोन आरो भारतनि रैखाथि नेमफोराव मोनसे दफाखौ दाजाबदेरगासिनोमोन। (740 ई
एफ., एच.; 746 बी
ई.; 747 डी., ई.) बिनि मोखांआव बिथोनआ मोननै जाहोन दिन्थियो, नाथाय बेयो रोखा नङामोन दि जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ मोनसे नोजोरजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन आरो मोन्नैखौबो नङा, मानोना, जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ जाय बेसादनि सायाव खामानि मावदोंमोन बेखौ नायबिजिरनाया कर्टनि थाखाय मोजां नङामोन, एबा जाहोनखौ नायसंनो थाखाय, बेखौ नायनो थाखाय दि बिथांनि मावथाया गुबुन आयदा सिङाव गोग्लैयो ना गैया
जेरै
सुबुं रैखाथि। (746 एफ
जी.) 712 प्रति मुधोलकर जे.: हेंथा बिथोनआव" आयेन आरो बिखान्थिनि सामलायथाय "बुंफुरलुनि बाहायनाया बेखौ बिनि मोखांआव रोखा नङा खालामो आरो बेनिखायनो बिथोनखौ लाखिनांगौ। बेनि उनाव सुबुं रैखाथि बिथोनखौबो जेबो सन्देह गैया।
आर 'जलाइगिरिआ, जुदि गोबाङैनो नागारजायोब्ला, ओरैबायदि माबा मोनसे खालामनो हागौमोन जाय सरासनस्रा रायजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायाव हेंथा जाहोनो हागौ, एबा बिथाङा बेखौ सान्दों नामा दि आर' जलाइगिरिनि हाबा-हुखाया मोनसे थि ओनसोलाव जेंना सोमजिहोनो हागौ? बिथांनि बिथोन, जाय मोनसेल 'बेसादमोन जायखौ गनायनो हायो, बै सोंथिफोरनि सायाव जेबो इंगित होआ। "आयेन आरो बिखान्थि" सोदोबा खान्थियाव जेबो जायगा मोना आरो "रायजोआरि बिखान्थि" जों गोरोबै नङा। "आयेन आरो बिखान्थिआ" मोनसे गुवार फोरमायथि जेराव रायजोआरि बिखान्थिखौल' लाफानाय नङा, बबेखानि रायजोआरि गोजोन, मोनसे ओनसोल एबा मोनसे जायगायारि ओनसोलाव खान्थि आरो जानो हागौ गुबुन आयदाफोर बायदि आयदाफोर दं।
बेनि उनाव, आर 'टिक्स 359 (1) नि सिङाव हादोरगिरिनि बिथोनखौ नोजोर होनानै आर' टिक्स 21 आरो 22 नि सिङाव गावनि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय आर 'टिक्साव आर' टिक्साव आर 'टिक्साव आर' टिक्साव आर 'टिक्साव आर' टिक्साव आर 'टिक्साव आर' टिक्साव आर 'टिक्साव आर' टिक्साव आर 'टिक्साव आर' टिक्साव आर 'टिक्सआव आर' टिक्सआव आर 'टिक्सआव आर' टिक्सआव आर 'टिक्सआव आर' टिक्सआव आर 'टिक्सआव आर' टिक्सआव आर 'टिक्सआव आर' टिक्सआव आर 'टिक्सआव आर' टिक्सआव आर 'टिक्सआव आर' टिक्सआव आर 'टिक्सआव आर' टिक्सआव आर 'टिक्सआव आर' टिक्सआव आर 'टिक्सआव आर' टिक्सआव आर 'टिक्सआव आर' टिक्सआव आर 'टिक्सआव आर' टिक्सआव आर 'टिक्सआव आर' टिक्सआव आर 'टिक्सआव आर' टिक्सआव आर '
"आइन आरो बिखान्थिनि सामलायथि" आ "पाब्लिक अर्डार" नि रुजुनायाव गुवारसिन गोनांथिनि फोरमायथि जानो हागौ, नाथाय जाय बिथिङाव बेखौ दिटेनसन अर्डाराव बाहायनाय जादोंमोन आरो सरासनस्रायै बेनि बाहायनायखौ नोजोर होनानै, बेनि ओंथिया रायजोआरि निजोमथि लाखिनायनि सोमोनदै आयेन आरो बिखान्थिनि सामलायथि होन्ना सान्ना लानाय जानांगौ। [749 सी
डी.; 750 सी
डी.; 751 सी., एफ
जी.] स 'धि शमशेर सिंह बनाम पेपसु रायजो, ए
आई
आर
1954 एस
सी
276, खौ मुंख' नाय जादों। हेंथा होजानाय बिथोनआव "आइन आरो बिखान्थिनि सामलायथि" नि फोरमायथिखौ "पाब्लिक अर्डारखौ सामलायनाय" नि मुंख 'नाय महरै सानजायाब्लाबो, हेंथा होजानाय बिथोनखौ बिनि थांखिजों उदायै खालामनो हाया, बिनि मोननै थांखिजों लोगोसे बिथांनि बिथोनखौ आइन आरो रैखाथिनि जायखिजाया थांखिजों गोजोनहोनायखौ होबथाग्रा आरो सुबुं रैखाथिनि जायखिजाया थांखिनिफ्राय रैखा खालामनाय।
सासे सुबुंखौ हमथानायानो बिथोननि थारथिनि थाखाय थोजासे। बेखौ सान्ना लानो थाखाय जेबो जायगा गैया दि बिथोनखौ मोनसेल 'थांखिखौ नोजोर होनानै हगाराखै जानो हागौ, थांखिया बिथांखौ राइजोआरि रैखाथिनि फारसे गोसो गैयै आखु खालामनायनिफ्राय होबथानांगौमोन। बेयो ओरैबायदि मोनसे जाथाय नङा जेराव बिथांनि गोजोननाया मोननै बिथानि सायाव बिथा खालामनायमोन जायनि गेजेराव मोनसेया नांथावै एबा गैया। ओरैबायदि जेबो जाहोन नुनो मोना दि जिल्ला मेजिस्ट्रेटा बिनायगिरिनि बेरेखायै 713 हमथानायनि बिथोनखौ बे गोजोननायाव मानो हगाराखैमोन दि बिथांखौ राइजोआरि रैखाथिनि फारसे गोसो गैयै आखु खालामनायनिफ्राय होबथानाया गोनांमोन। (752 एच; 753 बी
डी.; 754 ए
डी
(iii) पर सरकार, हिदायतुल्ला, रघुबर दयाल आरो जे
जे., 754 ए
डी
(iii) पर सरकार। थान्दैआ थारमोन। जे
जे
सरकार बायदियैः बिथोन होनायाव गोरोन्थि थासेयावबो, फोरमान होनो हानाय गोहोखौ फोरमान होनो हानाय जायामोन।
बिथोन, मानोना, बिथोननि मोखांआव जाय नुजानाया गोनां, बे जादों आर
30 (1) (बि) आव मुंख 'नाय जायखिजाया जाहोनफोरनि थाखाय हमथानायनि गोनांथिनि मावख' आरिनि गोजोनथि, आरो बिथोन होनो थाखाय बिथांनि गोहो नङा। हिदायतुल्ला, रघुबर दयाल आरो बचावत जे
जे
नि बायदिब्लाः गोरोन्थि फोसावथाइखौ मुंख 'नायाव खालि मोनसे क्लेरिकेल गोरोन्थिमोन आरो मोनसे गाज्रि गोरोन्थि जानाया हमथानायनि बिथोनखौ गाज्रि खालामाखैमोन। बेनि अनगायैबो, दफा 40 (2) आ जायखिजाया सर्तफोर लागायनायनि गोनांथि गैया नाथाय बेखौ गनायथि होयो।
नेमआ होबथायो। [737 GH; 748 D] (v) हिदायतुल्लाह, रघुबर दयाल, मुधिलकर आरो बचावत, जे
जे
नि बायदियैब्ला। बेयो गोनां नङा दि आरजाथाव मावख 'गिरिआ बे गिनांगौखौ गोसोयाव लाखिनांगौ दि हमथानाय सुबुंआ नेमखान्थियाव मुंख' नाय गासैबो हाबाफारिफोराव बाहागो लानो हागौ। D; 756F]
