बिनायगिरिफोरा (बिनायगिरिनि खामानि मावग्राफोर) इन्दास बिसावरायनायनि सायाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन आरो लेबार क 'र्टनि सिगाङाव आर' ज खालामदोंमोन दि बिनि माखासे मावसाफोरखौ बोखारनायाव बिनायगिरिनि मावआगानआ गाज्रि नंगुबैमोन, मानोना बिनायगिरिआ "सिगां फै
जोबथा थां" नेमखौ फालियाखैमोन। बिनायगिरिया गावनि मावआगानखौ बे बिथायाव थि खालामदोंमोन दि बिनायगिरिया नेमनिफ्राय ओंखारलांनायनि थार जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन। जाहोनफोरा बेनोमोनदि, हमथानाय मावसाफोरनि गेजेराव सासेआ अपीलगिरिनि बाहागोनि खामानि आरो बिजिरसालिनि खामानिखौ नायग्रोमनो हानाय सासेल 'सुबुंमोन, गुबुन सासेआ आपिलजों लोगोसे मोनसेल' टाइपिस्टमोन, थामथिआ रेबगान्थि सामलायगिरिमोन जाय हारसिङैनो मोनथियोमोन दि गुबुन रोखोमनि रेबगान्थिफोरा बबेहाय दोनजादोंमोन, आरो गुबुन सानैया शिप्राफोरमोन जायफोरखौ चौकिदार महरै लाखिदोंमोन मानोना, गुबुन रावबो सुबुं गैयामोन जाय खामानि मावनो हायो।
दफा 25एफनि सिङाव बोखारनाय खहानि अनगायै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिसोर जाय आपिल खालामग्रानि फालांगियाव बाहागो लादोंमोन, आरो सामलायगिरिया बै रोंग 'थि एबा रोंग' थिनि थाखाय बिसोरखौ लाखिदोंमोन। [76 इ
एफ
79बि
इ.]
स्वदेशीमित्रन लिमिटेड
भि
बिसोरनि मावदांसाफोर, आरो जे
के
आयरन एंड स्टील कंपनी लिमिटेड बनाम बिनि मावदांसाफोर., मुंख 'नाय जादों। (ii) जेराव बोखारनायखौ मोजाङै खालामनाय जादों आरो बै बिथोनखौ आलादा खालामाखै, बै मावदांसाफोरनो आयेनारि महरै होनोगोनां बोखारनाय क्षतिपूरणनि अनगायै मोजाङै बोखारनाय क्षतिपूरण होनायनि बिथोन होनायनि जेबो जुक्ति गैया। [8अ
इ.]
