आर 'जलाइ खालामग्रा फार्मआ मोनसे खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि ख
गासै बाथ्राखौ गोसोयाव लानानै, मिरु सोरखारा फोसाबनायखौ नेवसिगारदोंमोन। बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनायाव, फार्मआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि रायजो सोरकारनि मावआगानआ गावनोगाव आरो गोख्रोंमोन आरो मिरु सोरखारा फार्मखौ खोनानाय नङामोन आरो फोसाबनायखौ नेवसिगारनायनि गावनि बिथोनआव जेबो जाहोनबो होआमोन। हेल्डः रायजो सोरकारनि मावआगानआ थारल' नङा नाथाय थारमोन। बे केसआ जानोहागौमोन जेराव फोसाबनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारनायनि अनगायै जायखिजाया आइनआ बुंजादोंमोन आरो मोनसे गुवारै बिथोननि गोनांथि गैयामोन मानोना गासैबोनि उनाव मिरु सोरखारा रायजो सोरकारजों केसाव लाजानाय मावआगानखौ गनायथि होगासिनोमोन, जाय आबुङै फोरमान जादोंमोन। खनिज रायलायनाय नेमफोरा मिरु सोरकारखौ रायजो सोरकारनि आर' जलाइफोरनि सायाव बिबुंथिफोर मोन्नो आरो फोसाबनायनि आर 'जलाइनि सायाव मिरु सोरकारखौ बिबान होयो।
रायजो सोरकारनि बिबुंथिफोरनि सोमोनदै थानदैथि होनो थाखाय गोबां। बे बिखान्थिखौ थारै उनसंनाय जादोंमोन आरो मिरु सोरखारा बिनि सिगाङाव जाथायनि मोजां आरो गाज्रिनि सायाव गुवारै सावरायदोंमोन। [107 जि]
हरिनगर सिनि मिलस लिमिटेड बनाम श्याम सुन्दर झुनझुनवाला, [;, मध्य प्रदेश इन्डास्ट्रिज लिमिटेड बनाम भारत जुथाइ। [1966] <आइ
डि
1> 466 आरो एल्युमिनियम कर्प 'रेसन अफ इन्डिया लिमिटेड बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुन, सि
ए
नं
<आइ
डि
2>, अक्ट' 22 1965] आव मुंख 'नाय। 105 फार्मआ लीजनि सिङाव गावनि बिबानफोरखौ आबुं खालामाखैमोन आरो, जेखि जाहोनानो जाया मानो, बियो कलियारिनि खामानियाव गावनोगाव हेंथा होनायनि आरो नेवसिनानै बेखौ खैफोदनि थाखाय दायगोनांमोन। बेयो रायजो सोरकारखौ आगान होनो आरो लीजनि सर्तफोर आरो मिनरेल कनसेनसनि नेमखान्थि 107 नि सिङाव थि खालामनो आरो थि खालामनो मोन्थाइ होदोंमोन।
