1955 मायथाइयाव आर 'जलाइगिरिफोरा आर' जलाइगिरिनाव हेंथा होदोंमोन दि बिथाङा गावसोरनि ट्रेड मार्कखौ सिफायगासिनोमोन, नाथाय बै समाव बिसोरजों जेबो उननि मावआगान खालामजायाखैमोन। नबेम्बर 1960 मायथाइयाव, आर 'जलाइगिरिखौ लेबेल आरो थांखु टिनफोर थानाय मोननाय जादोंमोन, जेराव आर' जलाइगिरिफोरनि ट्रेड मार्कजों गोरोबनाय नेरसोनफोर दंमोन। बिजिरसंनायनि उनाव पुलिसआ मार्च 1961 मायथाइयाव आर 'जलाइनि बेरेखायै आर' जलाइगिरिनि दफा 77 आरो पी
79 जों लोगोसे 'फरायजानाय' दफा 78 नि सिङाव दायगोनां दायफोरनि सोमोनदै मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन। बिसावराय मेजिस्ट्रेटा आर' जलाइगिरिखौ साजा होदोंमोन, जायखौ जिखिजायामानो सेसन्स जजजों उदां खालामनाय जादोंमोन, गुबैयै बे बिथायाव दि आयेननि दफा 92 जों थि खालामजानाय समफारिनि गेजेराव बेखौ गायसन्नाय जायासैमोन। उदायैनि बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइयाव गोजौ अदालते बिथांखौ साजा होदोंमोन, नाथाय संबिज' ननि दफा 134 नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ होदोंमोन। एच
इ
एल
डी.: दफा 92 निफ्राय जुरिजेननाय अक्ट 'निफ्राय जुरिजेननाय अक्ट' निफ्राय जुरिजेननाय अक्ट 'निफ्राय जुरिजेननाय अक्ट' निफ्राय जुरिजेननाय अक्ट 'फोरसिम।
दाय होजानाय दायनि बाथ्रा। बे समखोन्दोखौ उखिलगिरिजों ट्रेड मार्कखौ सिफायनायनि गिबि दिहुननायनिफ्राय सान्ना लानाय जाया। बे बिथिङाव 1958 मायथाइनि आयेननि दफा 92 आ 1889 मायथाइनि मर्चेन्डाइज मार्क्स एक्ट 4 नि दफा 15 निफ्राय गुदि महरै गुबुन। [73 ए डी] रुपेल बनाम पन्नूसामी तवान आरो अनर, आई
एल
आर
आरो दाउ दयाल बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, मख 'जाथाव। अब्दुलसतार खान कमरुद्दीन खान बनाम रतनलाल किशनलाल, आई
एल
आर
आरो सम्राट बनाम छोटाल अमरचन्द, आई
एल
आर., मुंख' नाय। आयेननि दफा 77 नि सायाव बिथा खालामनानै आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ फोरमान खालामनो जेबो गैयामोन दि अभियोग खालामग्राफोरा गावनि ट्रेड मार्कखौ नाजावनायाव गनायथि होदोंमोन।
