फिनहोग्राफ्रा माखासे रासायनिक मुवाफोर बायनो थाखाय न्युयर्कनि बी कम्पानि (फानग्राफोर) जों मोन्नै रादाइआव हाबदोंमोन आरो रादाइखौ उनसंनानै दिसेम्बर 1950 आरो जानुवारि 1951 माइथायाव बेसादनि थाखाय मोनथाम इन्देन्ट होदोंमोन। इन्देन्टफोरा रोखा खालामदोंमोन दि मुवाफोरखौ गोदान फाइबार ड्रामाव बोननांगौमोन। बेनि उनाव फिनहोग्राफ्रा खेवदोंमोन आरो न्युयर्काव गावनि बेंकारिफोरनि थानदैफोरजों रायज्लायनो थाखाय सोलायजायै दाहारनि लायजामखौ रोखा खालामदोंमोन। बेफोर थानदैफोरखौ लादिंगनि "क्लीन ऑन बोर्ड" बिलफोरनि बेरेखायै फानग्राफोरनो रां होनो थाखाय गनायथि होदोंमोन। जेब्ला फानग्राफ्रा आर 'जलाइगिरिनि जाहाजफोरनि गेजेराव मोनसेजों मुवाफोरखौ दैथायहरदोंमोन, घाटआव मुवाफोर सौफैनायाव फानग्रानो होनाय मेतनि रसिदआ बिसोरखौ नेवसिजानाय ड्रमआव बोनजानाय होनना बरनायदोंमोन। बेनि उनाव फानग्राफ्रा आर' जलाइजों आर 'जलाइजों आर' जलाइजों आर 'जलाइ खालामग्रानो आर' जलाइ खालामदोंमोन।
बिसोरनाव ल 'डिंनि मोनसे गेबें बिल फज' दोंमोन जेराव द्रामफोरखौ खालि द्रामफोर होन्ना बुंफोरनाय जायोमोन। फानग्राफ्रा बेनि उनाव ल 'डिंनि बिलफोरनि सायाव लेन-देन खालामो आरो कन्ट्रेक्टनि बेसेनखौ सुख' यो। जेब्ला शिपमेन्टआ भारताव सौफैदोंमोन अब्ला मिथिनो मोनो दि द्रामाव खालि ख 'लानि हाद्रि दंमोन आरो रासायनिक मुवाफोरल' नङा। फिन होग्राया आमेरिकानि कर्टआव फानग्राफोरनि बेरेखायै थि मावफारि लायो आरो गावनि खहानि माखासे बाहागोखौ सुख 'यो। बेनि उनाव बिथाङा बेंक आरो आपिल खालामग्रानि बेरेखायै दानि नालिसखौ जागायो। बिसावराय क' र्टआ आपिल खालामग्रानि बेरेखायै नालिसखौ नेवसिगारो नाथाय बेंकनि बेरेखायै माखासे बाहागोनि नालिसखौ बिथोन होयो। बबेखानि, गोजौ क 'र्टआ आपिलाव बुंदों दि आपिल खालामग्राया, बे गियानजों दि ल' डिंनि बिलफोरनि सायाव रायलायनाय जागोन, फानग्रानि आर 'जनायाव होनाय, ल' डिंनि गेबें बिलफोर, ल 'डिंनि खालि गेबें बिलफोरल' होनांगौमोन।
बे कर्टाव आपिल खालामग्राफोरनि फारसेथिंनिफ्राय बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि जेराव रिपेनदेन्टआ कन्ट्रेक्ट सिफायनायनि सायाव गावनि मावआगाननि जाहोनखौ बिथा खालामदोंमोन, हाइ कर्टा धोका होनायनि सायाव बिथा खालामनानै रैखाखालामदोंमोन। सरासनस्रा आयेन एबा कन्ट्रेक्टनि सिङाव आपिल खालामग्राया लादिंगनि बिलफोराव मोनसे बिबुंथि होनो जेबो बिबान एबा बिबान गैयामोन दि ड्रमफोरा गोजाममोन आरो लादिंगनि बिलफोरा साखोन-सिखोनमोन, मानोना ड्रमफोरनि गोजाम एबा गोदानथिया बेनि थाफादेरनायफोराव जेबो नंगुबै गोहोम गैया, मानोना मोन्नैबो जगायजानो गोनां मुवाफोरनि थाखाय समानयै आरजाथाव कन्टेनारफोरमोन। 93 हेल्डः (i) बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुन गैया दि हाइ कर्टा धोका होनायनि सायाव बिथा खालामनानै रैखाखालामदोंमोन, जेराव रिपेनदेन्टफोरनि मावआगानाया कन्ट्रेक्ट सिफायनायनि सायाव बिथा खालामदोंमोन। आर 'जलाइफोरनिफ्राय बेयो रोखामोन दि नालिस खालामग्रानि बिलाव गोरोन्थि फोरमायथिनि बिथायाव मोनसे दाबि खालामनाय जादोंमोन।
फिन होफैग्राजों जानाय। बे फानग्रा आरो बायग्रानि गेजेराव जानाय रादाइफोरनि गेजेराव मोनसेमोनदि मुवाफोरखौ गोदान फाइबार ड्रामआव दोननांगौमोन। मोजां बिखान्थिनि मानथाखो आरो पेकेजफोरनि थाथाइखौ कन्ट्रेक्टनि बाहागोआरिफ्रा गनायदोंमोन। जाहाज बिगोमाफोरा बे थासारिखौ मिथियोमोन जेरै मेटनि रसिदजों फोरमाय जादोंमोन। जुदि लादिंग बिलाव ड्रामफोरखौ गोजाम महरै मुंख 'नाय जादोंमोन, अब्ला बे बिलआ मोनसे मोजां बिल जायामोन। ड्रामफोरनि रोखा थाथाइआ गोजाममोनब्लाबो, जाहाज बिगोमाफोरा मोनसे बाथ्रा बुंदोंमोन दि बिसोरो गोजाम ड्रामफोर नङामोन, थामहिनबा, बिसोरो मोनसे मोजां बिल होदोंमोन। बे रिप्रेजेन्टेसनआ रोखा महरै फानग्राफोरजों लोगो जानानै बेंकाव क्रेडिटनि सायाव खामानि मावनो हानायमोन। बे गोरोबनायाबो बिसोर फानग्राफोरनिफ्राय लानाय क्षतिपूर्ति बन्डनिफ्राय रोखामोन, जाय रिप्रेजेन्टेसननि फिथायफोरनि बेरेखायै गावनोगाव रैखाथि होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन।
