सिगांनि भारतपुर रायजोआ मोनसे मंडी गायस 'ननो थाखाय माखासे प्ल' ट फानदोंमोन, आरो आपिल खालामग्राया बायग्राफोरनि गेजेराव सासेमोन। फान्नायनि बाथ्राफोरनि सिङाव, मंडीआव फालांगि खालामग्रा सासे सुबुंआ होनोगोनां कास्टम खाजोनायाव 25 जौखोन्दोनि खमायनाय मोनगोन, जुदि मुवाफोरखौ मंडीनि गेजेरजों रायजोनिफ्राय बाहेरायाव लाबोजानाय एबा दैथायहरनाय जायो। भारतपुर सोरखारा आरो बेनि ज 'जानायनि उनाव संयुक्त रायजो मत्स्यनि सोरखारा, आरो बेनि उनाव, आथिखालनि राजस्थान रायजोआ (बेयाव फिन होग्राया) आपिल खालामग्रानो खमायनायखौ गनायथि होदोंमोन, जाय सासे फालांगियारिबोमोन। 1951 मायथाइयाव, फिन होग्राया रायलायनायखौ बोखारदोंमोन। आपिल खालामग्राया खाजोना खाजोनानि बांद्राय बिबांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायनि बिथायाव मोनसे गनायथाव रादाइयारि बिबान होनाय जादोंमोन। आपिलाव गोजौ आदालतजों नालिस खालाम जादोंमोन। बे आपिलाव, एच
ई
एल
डी
(एच
ई
एल
डी.) आव आपिल खालामजानांगौमोन।
सिगांनि रायजोआ उननि जारगोरासिन रायजोनि सायाव अब्लासो खाथायजाथाव जायो जेब्ला बियो बै रादाइारि बिबानखौ गनायो। राजस्थान रायजो गायसन्नायनि उनाव आर 'जलाइगिरिजों गनायजानाय रायलायनायनि रंजानायआ बिनायगिरिनि दारै गनायजानाय रादाइखौ जेबो रोखा दिन्थियाखै, मानोना बे रायलायनाया 1948नि मत्स्य कास्टम अर्डिनान्सनि दफा 33आव मुंख' जाथाव जायनि सिङाव गनायथि होनो आरो गनायथि होनो हायो। केस आयेनाव मुंख 'नाय जायो। (ii) बे सान्नायावबो दि बिनायगिरिजों रादाइारि दाहारनि मोनसे रोखा मोनदांथि दंमोन, मोकद्दमा फेलें जानांगौ, मानोना रादाइारि बिबानखौ राजस्थान (कास्टम खाजोनाफोरनि नेमखान्थि) अर्डिनान्स नं
1949 नि आइन नं
16 नि दारै गनायनाय जाथारनांगौ। (88एफ) संसद आरो रायजो आयेन आफादफोर, संबिजनाव जायखिजाया होबथाग्रा नेमफोर, गनायथि होनाय एबा सिगांनि दाहारनि गनायथिफोर, जाय मोनसे रादाइयारि दाहारनि दारै गनायजानायमोन।
भारतनि एबा रायजो सोरकारफोरनि रायखांनाया नुजायो। अर्डिनान्सनि राहाफोराव ओरैबायदि जेबो गैया जाय आपिल खालामग्रानि दायगोनां सोमोन्दोआरि मोन्थाइफोरखौ रैखा खालामो, आरो अर्डिनान्सआव बेबादि मोन्थाइफोरखौ रैखा खालामनाय जेबो रोखा राव गैयाब्ला। बेखौ मानिनो गोनां दि अर्डिनान्सआव जारि खालामजानाय सरासनस्रा आयेना भरतपुर रायजोजों आपिल खालामग्रानि सिगांनि रादाइखौ बोखारो। महाराज उमेग सिंह बनाम बम्बे रायजोजों। [1955] 2 एस
सी
आर
164 आरो महाराजा श्री उम्मेद मिल्स लिमिटेड बनाम भारत संघ, (1963) साप्लिम
2 एस
सी
आर
515, उनसंनाय। 82 (iii) कास्टम खाजोनानि खाजोनाया संबिज 'ननि दफा 306 जों गोरोबनाय। [91 डी]
