मोनसे बन्दक होफिन्नायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि नालिसाव मोनसे गुदि बिथोन होनाय जादोंमोन। बिथोनलाइया गुबै आरो सुद महरै होनोगोनां रांखौ थि खालामदोंमोन, बिथोनलाइनि अक्ट' निफ्राय मोनफिन्नायनि अक्ट 'सिम इयुननि सुतखौ 3 जौखोन्दो होनो आरो मोनसे थि अक्ट' सिम होनोगोनां रांखौ होनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। बेयाव बेखौबो बिथोन होनाय जादोंमोन दि, जुदि होनां अक्ट 'सिम होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गिबि बिथोनआव गोजौ बिजिरसालिनि दारै हाबाखौ सोफादेरनाय जायाखैमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिआ गावनि फारसे जोबथा बिथोननि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन, मोनसे रांखौ जमा खालामनायनि उनाव जाय गिबि बिथोन बायदियै सानना लानाय समाव जमा खालामनायनि बिबांनिफ्राय बांसिनमोन, नाथाय गावनि थाद 'नाय बिथोनआव गोजौ बिजिरसालिनि दारै लाजानाय सर्त बायदियै फोसाव जानाय रांनिख्रुइ खममोन। जिखिजायामानो बिसावराय अदालते बिथोन होदोंमोन दि फिन होग्रानि फारसे फ' रक्ल 'स खालामनायनि जोबथा बिथोनखौ थियारि खालामनांगोन। आर' जलाइयाव, गाहाय आपिल अदालते बिथोन होदोंमोन दि जोबथा बिथोनखौ आर 'जलाइगिरिनि फारसे बानायनांगौ। नैथि आर' जलाइआव, गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि आर 'जलाइनि बिथोन बायदियै, आर' जलाइनि अक्ट 'आव होनोगोनां गासै रांखौ जमा खालामनांगौमोन, आरो रां जमा खालामनायनि अक्ट' आव आंखाल दंमोन, नाथाय गाहाय बिजिरनायनि उनावल 'बे आर' जलाइखौ फ 'रक्ल' स खालामनो थाखाय मोनसे जोबथा बिथोनखौ आर 'ज खालामनो हायो।
HELD: आर 'जलाइगिरिआ जोबथा बिथोननि मोन्थाइ दंमोन। जाहाथे आर' जलाइगिरिनि फारसे जोबथा बिथोनखौ हगारनो हायो, बियो जोबथा बिथोनखौ हगारनायनि सिगां, गुदि बिथोननि बाथ्राफोरखौ फालिनांगौमोन आरो सिविल प्रोसिज 'र क' डनि O.XXXIV, r
7 (1) (e) (i) आरो (ii) नि सिङाव "उननि बेसेनफोर, बेसेनफोर, खर्साफोर आरो सुदफोरनि सोमोनदोआव थि खालाम जानाय रांखौ" होनो गोनांमोन। आर 'जलाइगिरिआ गावनि दारै जमा खालामनाय बिथोननि बाथ्राफोरखौ बाहायदोंमोन आरो बिथांहा उननि बेसेनफोर, बेसेनफोर, खर्साफोर आरो सुदफोरनि थाखाय जेबो होनो गैयामोन, मानोना 6 जौखोन्दोनि बांद्राय सुदखौ बिथोननि बाहागो खालामजायाखैमोन, आरो बेयो "उननि बेसेनफोर, बेसेनफोर, आरो सुदफोरनि सोमोनदोआव थि खालाम जानाय" सोदोबफोरनि सिङाव फैजानो हायाखैमोन, मानोना बेयो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि सिगां उदां बिथोन महरै नुजादोंमोन।
जेराव थाथ 'नायनि मामलायाव आर' जलाइगिरिनि हाबानि सोमोनदै अदालते जोबथा बिथोनखौ हगारनायनि सिगां बिखौ मान होनो थाखाय नारसिननो हागौ। [112 एफ 113 सी]
