जेराव मोनसे गोदान खाख्रिखौ मोनसे दाहारनि फोसावथायनि गेजेरजों सिगांनि खाख्रिनि सिङाव गुबै आरो सुदनि थाखाय आद्रा थानाय रांनि थाखाय मावफुं जायो, आरो उननि खाख्रिनि सिङाव होनोगोनां रांखौ बेनि सिङाव होनोगोनां सुदजों लोगोसे मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे नालिस लाबोजायो, अब्ला "बिहार मानि लेन्डार्स रेगुलेशन्स एन्ड ट्रेन्जेकसन) एक्ट, 1939 नि दफा 7 नि थांखिफोरनि थाखाय बेबादि खाख्रिआव मुंख 'नाय एबा फोरमान खालामजानाय दाहारनि राङा मुंख' नाय राङा एबा उननि खाख्रिजों फोरमान खालाम जानाय राङा आरो जाय गुबै खाख्रिआव मुंख 'नाय जाय गोदान खालाम जानाय नङा; आरो अदालते नालिसनि फसंथाननि सिगांनि समफारिनि थाखाय सुदनि राङा मोनसे बिथोन होनो हायो, जाय उननि खाख्रिनि अक्ट' नि उनाव सुद महरै मोनफिन्नाय जायखिजाया राङा उननि खाख्रिआव मुंख 'नाय दाहारनि राङा बांसिन नङा। बेबादि बिथोन होनो हानाय बांसिन राङा गुबै दाहार सुख' नायनि अक्ट 'निफ्राय बांनाय नङा।
घ आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै नादनी प्रसाद सिंह आरो गुबुनफोर (ए
आइ
आर
1940 पैट 65), लाल सिंह बनाम रामनारायण राम आरो गुबुनफोर (ए
आइ
आर
1942 पैट 138), माधो प्रसाद सिंह बनाम मु कुथेरी सिंह आरो गुबुनफोर, देव नंदन प्रसाद बनाम राम प्रसाद (आई
एल
आर
23 पैट 618), राम नंदन प्रसाद नारायण सिंह बनाम कुलपति श्री महांत गोस्वामी माधवानंद रामजी (एफ
सी
आर
1), सुरेन्द्र प्रसाद नारायण सिंह बनाम श्री गजधर प्रसाद साहू ट्रस्ट एस्टेट आरो गुबुनफोर (एफ
सी
आर
39)।
