'अ' ट्टी कुझिकनम दाय 'महरनि मोनसे दाइटजों, बिनायगिरिनि सिगांसिनआ आर' जलाइगिरिनि सिगांसिननो मोनसे सम्पथिनि सायाव गसंना थानाय बिल्दिंखौ फानदोंमोन आरो नालेंखर बिफां गायनायनि उदांश्रीजों लोगोसे कुझिकनमाव 12 बोसोरनि थाखाय सम्पथिनि बिगोमा आरो रंजानायनि मोन्थाइखौबो बिनाव सोलायदोंमोन। दाइटआ रोखा महरै बिनायगिरिनि थाखाय सम्पथिनि सायाव गसंना थानाय फिथाइगोनां बिफांफोरखौ रंजानायनि मोन्थाइखौ थि खालामदोंमोन। आरो बेखौ थि खालामदोंमोन दि 12 बोसोर जोबनायनि उनाव आर 'जलाइगिरिआ मोनसे थि बिबां मोनखांनायनि उनाव बिल्दिंखौ सिफायनो आरो हानि दखलखौ लानो दाबि खालामगोन आरो बिथाङा नालेंखर बिफां गायनायनि थाखाय क्षतिपूरण होनो राजि जादोंमोन। बिनायगिरिया सम्पथिनि रैखाखालामनायनि थाखाय मोनसे मोकद्दमा जागायदोंमोन, जायखौ बिथोन होनाय जादोंमोन। आर' जलाइफोरनि सायाव, जिल्ला आदालत आरो गोजौ आदालतजों बिथोनखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइनि आर' जलाइ आरो
8), एबा सोलाय-सोल 'महरै। (ii) केराला हा फोसाबनाय आयेननि दफा 2 (57) (ज) आरो दफा 2 (26) नि सिङाव कुदियिरुप्पुनि हमथाग्रा। हेल्डः (i) दाराया आर' जलाइगिरिखौ कुझिकानमनि मोन्थाइखौ होआमोन। दफा 2 (28) आव बुंजानाय बायदि "कुझिकानम" नि ओंथिया जादों (1) बिबारबारि हा एबा गुबुन हा एबा मोन्नैनिबो सोलाय-सोल ', (2)' सोलाय-सोल 'नि समाव बेयाव गसंना थानाय फिथाइ थायग्रा बिफांफोरजों, (3) बैफोर बिफांफोरखौ रंजानो थाखाय आरो (4) बेबादि फिथाइ थायग्रा बिफांफोरखौ गायनो थाखाय। बेयाव जुरिमाना होनाय बायदि बाहायजाथाव बन्दक लाफानाय गैया, नाथाय बे बाद होग्रानि जाथाय नङामोन, जाय बेबादि बन्दक दोन्दोंमोन, दफा 137 (28) "कुफानम" नि मोनसे सोलाय-सोल', जेराव जेबो फिथाइ थायग्रा बिफांफोर दंब्ला, आरो (2) बेयाव गसंना थानाय फिथाइ थायग्रा बिफांफोरनि थाखाय मोनसे गोहो होनाय जादोंमोन।
बारस्लायनाय, बिफांफोरखौबो बारस्लायनायजों बिसोरनि रंजानायनि थाखाय बारस्लायनांगोन। [137 H 138 B] (ii) आयेननि दफा 2 (26) नि ओंथियाव आर 'जलाइगिरिआ कुदियिरुप्पुनि बिगुमामोन। रेबगान्थियाव बेखौ दिन्थिनायनि जेबो गुदिमुवा गैयामोन दि हायाव थानाय बिल्दिंआ मोनसे थाग्रा बिल्दिंमोन। बेनि अनगायैबो, ओरैबादि नुजायाखैमोनदि बिल्दिंनि सुबिदायै रंजानायनि थाखाय हाया गोनांमोन।
