आर 'जलाइगिरिआ बेखौ फोसावदोंमोन दि माखासे न' खरफोरा गावनि नख 'रनि गावारि सम्पथि आरो माद्रास हिन्दु धोरोमारि आरो च्यारिटेबल एनडाउमेन्ट एक्ट (1951 नि 19) नि ओंथियाव गंसे मन्दिर नङा। जिल्ला कर्टआ नालिसखौ बिथोन होदोंमोन नाथाय गोजौ कर्टआ मोनदों दि सावरायजानाय सम्पथिआ गंसे मन्दिरमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिया संबिज 'ननि दफा 133 (1) (ए) आरो (बी) नि सिङाव बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि सम्पथिनि बेसेना 20000 रांनि बांसिनमोन। गोजौ कर्टआ आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, गुबुन गुबुननि गेजेराव, दि मोनसे गावारि एबा सोरखारि मन्दिर महरै दानथेलायनायनि आयदाआ बेसेन थि खालामनो हाथाव नङामोन मानोना मोननैबो मामलायाव जेबो हाथाइनि बेसेन थानो हायामोन। आर 'जलाइगिरिया जर' खा गनायथिजों बे कर्टाव फैदोंमोन। एच
इ
एल
डी.: गोजौ कर्टाव बे मोन्थाइखौ मानिना लादोंमोन दि बेयो मोनसे सोरखारि सम्पथि नंगौमोन ना बेसेन थि खालामनो हाथाव नङामोन।
बादीजों गावनि नालिसाव खालामनाय दाबिनि थाखाय आरो नालिसनि बायदिब्ला बे दोहोनआ नालिस खालामग्रानि नखरनि गावारि दोहोनमोन जाय गुबुन खालामनो हाथावनामोन, गोजौ अदालते बेनि मथै दोहोनखौ बेसेन होजानांगौमोन।
