नसुंसेयारिफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
खहाया जानो हाथावना जानो हागौ, जुदि खहाया जोबोद एसेल 'जायो दि सरासनस्रा मोनदांथि एबा गोसोआरि जायखिजाया सुबुंआ बेबादि खहानि थाखाय नालिस खालामनो हाया। (125 एफ) (ii) दफा 95 आव बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ थार खालामनो जेबो गैया दि बे खोन्दोआव बाहायनाय' खहानि 'सोदोबाव देहायारि जखम गैया। दफा 95 आ मोनसे सरासनस्रा फारागथि आरो बे सोदोबा गोबां गुबुन खोन्दोफोराव सरासनस्रा एंगारनायजों लोगोसे देहायारि खहाजों लोगोसे मोनसे गुवार ओंथि दं। बेखौ सान्नो जेबो जाहोन गैया दि आयेन आफादफ्रा दफा 95 आव' खहानि 'बुंफुरलुखौ मोनसे हेंथागोनां ओंथिआव बाहायनो सानदों। (126 ए
बि.) (iii) मोनसे दायआ फिसा नंगौना नङा, जखम जानायनि आखु, हानजाफोरनि थाथाय, गियान एबा थांखि जायजों गाज्रि खामानि मावनाय जायो, आरो गुबुन सोमोनदो गोनां आयदाफोरनि सायाव सोनारनांगौ।
