आर 'जलाइगिरिफोरा गावसोरनि बिगोमाथि जागिरफोरनि बेलायाव बम्बे ज' खालामनाय हायुं आवथाफोर आरो ओनसोलफोर (जागिर फोजोबनाय) आइन, 1953 नि दफा 13 नि सिङाव जागिर फोजोबनाय मावख 'गिरिनाव खहा होनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन। बुंनाय मावख 'गिरिनि बिथोनफोरनि बेरेखायै बिसोर खाजोना ट्रिब्युनलाव आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन जायखौ नालिस खालामैनि थाखाय बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिफोरा आर 'जलाइखौ बोखारनायनि बिथोन मोन्नाय 30 साननि गेजेराव आर' जलाइखौ मोनफिन्नायनि थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बेफोर आर' जलाइफोरखौ सम होबथाजानाय महरै बोखारनाय जादोंमोन, ट्रिब्युनला बेखौ नोजोर होनानै दि बिथोन होनायनि अक्ट 'निफ्राय समखौ सानना लानाय जादोंमोन। आर' जलाइनि दफा 227 नि सिङाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि आर' जलाइफोरा गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय फेलें जादोंमोन आरो बिसोर जर 'खा सुतिनि गेजेरजों फैदोंमोन। आर' जलाइआ आर 'जलाइनि फारसेनिफ्राय आर' जलाइ खालामदोंमोन दि (i) ट्रिब्युनला बाहागोआ गनायथिनाय गुननि सायाव आरो (ii) रेगुलेसननि थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन।
अ 'म्बे रेभिनिउ ट्रिब्युनल एक्ट, 1958, जाय केसाव आर' जलायो। HELD: (i) दफा 20 नि बिथिङाव आरो; जागीरस एब 'लिशन एक्टनि दफा 17 (1) नि रोखा रावखौ नोजोर होनानै ट्रिब्युनलहा नालिस खालामैनि थाखाय सोंजानाय आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारनो जेबो गोहो गैयामोन, नाथाय बियो गुननि सायाव आर 'जलाइखौ थिरांथा लानो गोनांमोन आरो रेबगान्थि खालामनाया थिरांथा, जुदिबो आर' जलाइगिरिया आर 'जलाइयाव नुजानो फेलें जादोंमोन। (ii) ट्रिब्युनलाबो आर' जलाइखौ नेवसिगारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन मानोना आर 'जलाइआ आर' जलाइफोरजों आर 'जलाइ खालामनाय आर' जलाइफोरखौ फाहामनो आर 'जलाइ खालामदोंमोन। बम्बे रेभिनिउ ट्रिब्युनल एक्ट, 1958 नि नेमखान्थि 21 आव बेबादि आर' जलाइफोरनि थाखाय थि खालामनाय समा ट्रिब्युनलनि बिथोन मोन्नायनि अक्ट 'निफ्राय थामजि सानमोन, आरो आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
बेनि सिङाव गासैबो आर 'जलाइफोर दं,' मोनसे फारसेथिंनिफ्राय थिरांथा लानाय ', गुननि सायाव एबा गुबुननि सायाव जाथों मानो। बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि नेमखान्थि 21 आ केसाव बाहायजाया।
