बिनायगिरिफोरा मोन्नै ब्लकफोर थानाय दिदोम सम्पथिनि बोखावनाय आरो सानरिखिफोरखौ होफिन्नायनि थाखाय मोनसे नालिस जागायदोंमोन। बिसोर दाबि खालामदोंमोन दि बे सम्पथिखौ बाहागोआरि फार्मनि राजथावनिजों बायनाय जादोंमोन जेराव बिनायगिरि आरो बिनायगिरिआ बाहागोआरिमोन आरो 2 जुलाई, 1937 आरो 16 जुलाई, 1937 मायथाइनि मोन्नै खाख्रिफोरजों, सम्पथिफोरा बाहागोआरि फार्मनि बिगोमायाव थाबाय थादोंमोन, थेवब्लाबो फार्मखौ 1937 मायथाइयाव सिफायनाय जादोंमोन। बिनायगिरिया गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव नालिस खालामदोंमोन आरो बेखौबो दाय होदोंमोन दि बिथाङा मोनसे ब्लकआव हायाव गंसे बिल्दिं लुनायनि थाखाय 10,000 रां रां खाथायदोंमोन। बिसावराय अदालते बिनायगिरिफोरखौ दाबि खालामनाय बांसिन रिलिफफोरनि थाखाय मोनसे बिथोन होदोंमोन। गोजौ अदालते आपिलाव मानिदोंमोन दि बिनायगिरिफ्रा सम्पथिफोराव खावसे बाहागो दाबि खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन आरो बिनायगिरिआ आयनि थाखाय हिसाब दोन्नो गोनांमोन, थामहिनबा 2 जुलाई, 1939 मायथाइआव सिफायनाय अक्ट 'निफ्राय, आरो गुबुन मोनसे मामलायाव, आरो
बिनायगिरिफोरा ब्लकफोरनि गेजेराव मोनसेयाव बिल्दिं लुनायाव बिनायगिरिजों बाहायजानाय खावसेनि बिबांखौ होनो गोनांमोन। बिसावराय बिजिरसालिनि खाथियाव केसखौ हरखांनायनि उनाव बिनायगिरिजों नाजावजानाय भारानि सानरिखिफोरखौ नायसंनो थाखाय सासे कमिस्नार थिसन जादोंमोन आरो बिथांनि रिपर्टनि सायाव बिथा खालामनानै बिसावराय आदालतआ बिनायगिरिफोरखौ एप्रिल 1957 सिम सुदजों लोगोसे गावसोरनि खावसेनि बाहागो महरै होनो गोनां रांनि थाखाय मोनसे बिथोन होदोंमोन आरो बिल्दिंआव बिनायगिरिजों जानाय खरसानि बिनायगिरिनि बाहागोखौ दानस 'नायनि उनाव। आरोबाव मोन्नैबो बाहागोआ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामनायाव बिसावराय बिजिरसालिनि थिरांथाखौ गोबाङैनो रोखा खालामदोंमोन। गुबुन गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव, बिनि फारसेनिफ्राय बिसावरायजों बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि बिसावराय आदालत आरो गोजौ अदालते गोरोन्थिजों थिरांथा लादोंमोन दि बिसावरायगिरिया फसंथाननि खावसेनि समफारिनि थाखाय आयनि गेजेराव समान सोमोन्दोनि बिथायाव सुत होनो गोनांमोन।
ट्रास्ट्स एक्ट, 1882 नि दफा 90 नि सिङाव ट्रास्टनि आखुथाय। गुबुन फारसेथिं रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोन दि मोकद्दमा गायस' ननायनि अक्ट 'नि सिगां सुदखौ सुद एक्ट, 1839 नि सिङाव बिसोरनो होनो हायोः दि डिफेन्डन्टआ 16 जुलाइ, 1937 नि खाख्रिजों पार्टनारशिपखौ सिफायनायनि उनाव गासिबो सम्पथिफोरनि बिगोमामोन आरो मानोना बिथाङा सम्पथिफोरनि भाराखौ मोनदांगासिनो दंमोन, बिथाङा ट्रास्ट्स एक्टनि दफा 95 नि सिङाव सासे सोरजिलु ट्रास्टिनि थाथायावमोन आरो बेनिखायनो एक्टनि दफा 95 जों फरायजानाय दफा 23 नि सिङाव भारानि बादीनि बाहागोनि सायाव सुद होनो गोनांमोन; आरो बियो जायखिजाया थासारियाव ट्रास्ट्स एक्टनि दफा 23 (बि) नि सिङाव सुद होनो गोनांमोन मानोना मुलाम्फा मोनग्रानो ट्रास्टनि रां होनायाव जाहोन गैयै गोबाव जादोंमोन। अभियोग खालामग्रानो अभियोगनि जोबथा अक्ट' निफ्राय बोसोरसेनि हाराव सुदखौल 'होनो गोनांमोन।
(घ) थि हाराव सुद होनायनि थाखाय गोरोबनाय दंब्ला एबा आयेननि गोहो थानाय फालांगिनि बाहायनायजों एबा जेरै नेगोसिएबल इनस्ट्रुमेन्ट्स एक्टनि दफा 80 एबा ट्रस्ट्स एक्टनि दफा 23 नि सिङाव जायखिजाया गुबै आयेननि राहाफोरनि सिङाव सुदखौ होनो हाथावना जायोब्ला मोकद्दमा फसंनायनि अक्ट 'नि सिगांनि समफारिनि थाखाय सुदखौ होनो हायो। आथिखालनि मामलायाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि जुलाई 2,1937 आरो जुलाई 16,1937 अक्ट' नि फारनैनि गेजेराव गोरोबनाय दोहोनफोरनि भारानि सायाव सुद होनायनि राहा गैया। केसखौ सामलायग्रा आयेननि जायखिजाया राहाफोरनि सिङाव सुदखौ होनो हाथावना नङामोन। सुद एक्ट, 1839 नि सिङाव, दाबि खालामनाय राङा मोनसे थि राङा, जाय मोनसे थि समाव मोनसे लिरबिदांनि थाखाय होनो हाथाव रांमोन, नाथाय बे थाथायाव बेखौ गनायनाय नङामोन, अब्ला अदालते सुदखौ गनायथि होनो हागौ।
जायखौ दा आइनजों होनो गोनां जायो ", बै केसफोरावल 'बाहायनाय जायो जेराव क' र्ट अफ इक्युटीया सुदखौ गनायथि होनो थाखाय न्यायबिगियान बाहायदोंमोन। [168 बि
डि.] बेंगल नागपुर रेलवे क '
लिमिटेड बनाम रुट्टनजी रामजी 65 आई
ए
66, थावरदास फारुमल बनाम भारत जुथाइ, भारत जुथाइ बनाम रालिया राम, आरो भारत जुथाइ बनाम वाटकिन्स मेयर एंड क'
ए
आई
आर
1966 दफा सी
275, जायखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो बोलो गैयामोन दि ट्रस्ट्स एक्टनि दफा 90 आ बे मामलायाव बाहायनाय जादोंमोन। गासै जथाय सम्पथिफोरनि दखलआव थानाय सासे लोगो बिगुमाया खाजोना लागिरिफोरनिफ्राय भारानि आबुं बिबां बुथुमनायनि सैथोथिजों ट्रास्टि जाया। जुदि लोगो बिगुमाया ट्रास्टिनि थामानजों गानजायो, अब्ला बेखौ दिन्थिनांगौमोनदि बिथाङा गुबुन लोगो बिगुमानि बिगोमाखौ लाजिफोनां खालामदोंमोन, जाय
बेखौ ज 'खालामनानै दि डिफेन्डन्टआ सासे सोरजिलु ट्रास्टिनि थाथायाव दंमोन, बियो दफा 23 नि सिङाव सुद होनो गोनां जागोन जुदि बिथाङा फोथायनायखौ सिफायो आरो आथिखालनि मामलायाव बिथांनि फारसेथिंनिफ्राय बेबादि जेबो सिफायनायनि जेबो बाथ्रा गैया। बेनि अनगायैबो, बिथाङा दफा 23 (बि) नि सिङाव सुद होनो गोनां नङामोन मानोना बे राहाया बै जाथायफोरखौ सान्ना लायो जेराव ट्रास्टिनि फारसेथिंनिफ्राय थि थाद' नायफोराव एबा दाबि खालामब्ला मुलामफा मोनग्रानो ट्रास्टनि रांखौ होनो गोनां जायो। [170 एफ]
ब्ल 'ग बनाम जनसन., [1867] 2 सीएच
ए 225, सिल्कस्टोन आरो हाई मूर क' ल क 'बनाम एडी,; मालैंड वी
ग्रे आरो गिल्ड्रे बनाम स्टीवेन्स, जायखौ मुंख' नाय जादोंमोन।
