साथाम आपिल खालामग्राफ्रा फारियै मस्ला फानग्रा, गेलामाल फानग्रा आरो बिथांनि मावसामोन। नैथि आपिल खालामग्राआ गिबि आरो थामथि आपिल खालामग्रानिफ्राय हालदै गुन्दैनि मोनसे बेग बायदोंमोन आरो नैथि आपिल खालामग्रा, गावनि बिगुमानि फारसेनिफ्राय बेखौ दैथायहरदोंमोन। बेखौ दैथाय हरनायनि एसे उनावनो, आदार इनस्पेक्टरआ थामथि आपिल खालामग्रानिफ्राय बै बेगआव थानाय माखासे हालदै गुन्दैखौ बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय बायदोंमोन, आरो थामथि आपिल खालामग्रानो बेनि दफा 1 1 जों गोनांथि जानाय फोसावनाय उनाव, बायजानाय गुन्दैनि मोनसे बाहागोखौ रायजोआरि बिजिरसंगिरिफोरनो दैथायहरदोंमोन, जाय फोरमायथिखौ होदोंमोन दि बेयो मिलौदो आदारमोन। बेनि उनाव साथाम आपिल खालामग्राफोरनि सायाव आयेननि दफा 7 (v) जों फरायजानाय दफा 6 (1) (a) नि सिङाव केस सालायनाय जादोंमोन आरो मेजिस्ट्रेटजों साजा होजादोंमोन। बे साजाखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया रोखा खालामदोंमोन, बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बेखौ सुबुं बिजिरसंगिरिफोरा थोजासे फोरमान खालामथारनांगौमोन।
सासे साखि महरै लिंहरजानाय, (ii) सुबुं बिजिरसंगिरिनि रिपर्टखौ सासे सुबुंनि बेरेखायै फोरमान महरै बाहायनो हानाय नङा, जायखौ आयेननि दफा 11 नि सिङाव फोसावनाय जायाखै, (iii) गिबि आपिल खालामग्राखौ बेखौ फोरमान खालामालाबानो साजा होनो हानाय नङा दि बिथांहा हौवाफोर दं, आरो (iv) सासे जाग्रा आदार नायगिरिजों दफा 10 नि सिङाव नमुना लानाय, दफा 2 (xiii) नि ओंथियाव "फाननाय" नङामोन आरो बेनिखायनो आयेननि दफा 7 (v) खौ सिफायनाय नङामोन। HELD: (i) आयेननि दफा 13 (5), सुबुं बिजिरसंगिरिनि रिपर्टखौ फोरमान महरै गनायथाव खालामो आरो नंगुबै बिजिरसंगिरिनि रिपर्टखौ बेनि सायाव खामानि मावनो थाखाय उदां खालामो, जेरै बियो मोजां सानो। बेनिखाय आदालतआ आयेन बायदियै फोरमायथिनि सायाव बिथा खालामनानैल 'खामानि मावनो हायो आरो नालिस खालामग्राया बे बिथायाव फेलें जानो हागौ दि सुबुं बिजिरसंगिरिखौ खोनदो महरै लिंहरनाय जायासै।
गुबुन जेबो नङा। जुदि बे नेमखानथिखौ मानिनाय जादोंमोन आरो बिसावरायगिरिनि रिपर्टखौ बिसावरियाव रेबगान्थियाव दोननाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ गासिबो दायगोनां सुबुंफोरनि बेरेखायै गनायनाय जागोन। (902 एच; 903 सी) (iii) दफा 19 (1) आव "फानग्रा" सोदोबनि ओंथिया बै सुबुं जाय आदारनि बेसादखौ दाजाबदेरदोंमोन जायखौ मिलौदो होनना दाय होनाय जादोंमोन। मोनसे थाखोआव, गिबि आर 'जलाइगिरिआ हालदै गुन्दै फानग्रामोन। मानोना खोन्दोआ फानग्राखौ रैखा खालामनायनि मिलौदो आदारनिफ्राय खालि बेखौ दाय खालामनायनिफ्राय एंगारदोंमोन दि बिथाङा बिजों फानजानाय आदारनि बेसादनि आखु, गुदि मुवा एबा गुननि बागै मिथियामोन, बियो बेखौ दिन्थिनायनि बोसोमोनदि बिथांहा दाय खालामनो थाखाय हौवाफोरनि जेबो जाहोन गैयामोन, गिबि आर' जलाइगिरिनि सायाव जागोन। (904 बी
डी.) महाराष्ट्र रायजो बनाम हंसर, जर्ज, (895 आई
वी.) दफा 8 नि बुंफुरलुखौ उनसंनाय जादोंमोन।
जुदि बियो मोनसे बेसादनि नमुना जायो, अब्ला आयेननि दफा 10 नि सिङाव नारसिननायनि मोनसे गुदिमुवा दं। एल906एच] सरजो प्रसाद बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, एम
वाई
जोशी बनाम एम
यू
शिम्पी, आरो उत्तर प्रदेश रायजो बनाम कर्तार सिंह, जायखौ मुंख 'नाय जायो। फुद इन्सपेक्टर बनाम परमेश्वरन, (1962) 1 करोड़ एल
जे
652, खौ नेवसिदोंमोन।
