आर 'जलाइगिरि, मोनसे खौरां बिलाइनि सुजुगिरिया, डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्स, 1962 नि आर
30 (1) (बि) नि सिङाव हमथादोंमोन। बिथाङा गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव हमथानाय बिथोननि आयेनारिथिखौ जुजिनाय हेबियास कर्पासनि रिटनि थाखाय संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन। आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, एच
ई
एल
डी.: नेम 30 (1) (बि) खौ डिफेन्स अफ इन्डिया एक्टनि दफा 3 (2) (15) (i) नि आलट्रा वायार्स बुंनो हाया मानोना बेयो बेखौ बुंफोराखै दि हमथानायनि बिथोन होनाय मावख 'आरिनि गोजोननाया बेखौ जुक्तिगोनां नुजानायनि बिथायाव जानांगौ। नेमआ बेखौल' दाबि खालामो दि हमथानाय मावख 'आरिखौ गोजोन होथारनांगौ दि मुंख' नाय थांखिफोरनि थाखाय हमथानायआ गोनांथार आरो बै बाहागोनि उननि बाहागोआबो जायनि सिङाव बेखौ बानायनाय जादोंमोन। बे बाहागोआ जेबो जुक्ति गोनां जाहोन गैया मानोना बेखौ संबिज 'ननि दफा 352 नि सायाव रोखा महरै गनायथि होनायनि गोनांथि गैया।
एमारजेन्सिनि बागै हादोरगिरिनि गोजोनथिखौ फोरमायनो थाखाय बे दफाआव मुंख 'नाय जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसेजों भारतनि रैखाथिखौ सिगिनाय एमारजेन्सि फोसावनायनि गोनांथि दं। "बै गोहोम" सोदोबफोरनि गुबुन जेबो ओंथि थानो हाया। मोनसे फोसावनाया संबिज' ननि दफा 352 नि दफा 2 आव मुंख 'नाय जाथायफोरनि मोनसेजोंल' गोहोम खोख्लैयो। डिफेन्स अफ इन्डिया एक्टनि दफा 3 (2) (15) (iv) आरो डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्सनि दफा 30 ए, थान्दैथि होनायनि मोन्थाइ होआ। बिसोरनि गोहोमा मावख 'गिरिफोरजों हमथानाय बिथोनखौ नायसंनाय आरो मुंख' नाय आदब। डिफेन्स अफ इन्डिया (दिल्ली डिटेनास) रुल्स, 1964 नि नेम 23 आव बुंनाय दं दि सासे हमथानाय सुबुंखौ गावनि हमथानायनि थांखिजों मोगा-मोगि जानो गनायथि होनाय जागोन।
एफ दिफेन्स अफ इन्डिया रुल्स
[212 एच] बिथोनआव भारतनि बै बाहागोखौ मुंख 'नायनि गोनांथि गैया जाय हमथानायफोरनि खामानिफोरजों आनदोआरि महरै गोहोम खोख्लैजानांगौमोन।
