मुलामफा होग्राया माद्रास रायजोआव फालांगि खालामदोंमोन आरो बेनि सिङाव रेबथुमनाय डिलारफोरमोन। बोसोर 1957 58 नि थाखाय मिरुआरि फान्नाय खाजोनानि थाखाय बिजिरनायनि मावखान्थियाव मुलामफा होग्राया दाबि खालामदोंमोन दि बिसोर आयेननि दफा 8 (1) नि सिङाव फाननायनि सायाव खाजोनानि रायलायनाय हाराव खाजोना होनो गोनांमोन, जेराव बिसोर रेबथुमनाय बायग्रा डिलारफोरनो फान्नाय जादोंमोन, जायफोरा फर्म 'सी' आव फोसावदोंमोन। बेफोर आपिलफोराव गनायजानाय सरासनस्रा सोंथिया जाबायः जेब्ला मोनसे रायजोआव सासे बायग्रा डिलारआ मिरुआरि फान्नाय खाजोना (रेबथुमनाय आरो सोलायसोल ') नेमफोर, 1957 नि सिङाव बिथोन होनाय फर्म' सी 'आव मिरुआरि फान्नाय खाजोना (रेबथुमनाय आरो सोलायसोल') नेमफोरनि सिङाव बिथोन होनाय, बायनाय एबा जगायजानाय बेसादफोरा मिरुआरि फान्नाय नेमखान्थिनि फर्म 'बी' (1) आव बायग्रा डिलारजों मोन्नो हानाय रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइजों खोबजानाय।
कन्ट्रेक्ट एबा जिनिसफोरखौ फिन फाननायनि थाखाय पेकिंनि थाखाय, आरो बै फोसावनाया फानग्रा डिलारजों दिहुनजायो, मा फान्नाय खाजोना मावख 'आरिनि थाखाय बे नोजोरनि दफा 8 (1) नि सिङाव फानग्रा डिलारनो रायलायनाय हारफोरनि मुलाम्फाखौ नेवसिनायनि थाखाय गेवनाय दं नामा दि फर्म' सी 'आव फोरमान बिलायाव मोनसेनिफ्राय बांसिन थांखिफोर मुंख' नाय दं जायनि थाखाय बेसादखौ बाहायनो थांखि लानाय जादों, एबा बेसादफोरा बै थांखिनि थाखाय बाहायजानो हाथाव नङा जायनि थाखाय बेफोरखौ बायनाय होनना फोसावनाय जादों, एबा बेसादफोरा फर्म 'सी' आव फोरमान बिलायाव मुंख 'नाय जेबो गुबुन थांखिनि थाखाय आर' ज खालामजादों?
मोनब्रै गुबुन राहाफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेयाव, बेयो मोनसे दिन्थिमहर दि बायजानाय बेसादखौ गासिबो एबा जायखिजाया थांखिनि थाखाय बाहायनो थांखि लानाय जायो, आरो फोरमान बिलाइआ आइन आरो नेमफोरनि गोनांथिफोरजों गोरोबनाय। फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिया फोरमान बिलाइआ नंगुबै नंगौना नङा बेखौ मिथिनो थाखाय नायग्रोमनो हागौ आरो बायग्रानि रेबथुमनाय फोरमान बिलाइआबो नायग्रोमनो हागौ। बेसादआ बेनि सिङाव दंना गैया बेखौ नायनो हागौ। नाथाय बायग्रानि रेबथुमनायनि फोरमान बिलायाव मुंख' नाय बेसादखौ बायग्राजों फर्म 'सि' आव मुंख 'नाय जायखिजाया थांखिनि थाखाय बाहायनो हागोन ना नङा, एबा बेफोरखौ रेबथुमनाय फोरमान बिलायाव थि खालामजानांगौमोन ना नङा एबा बायजानाय बेसादखौ थारै फोरमान बिलायाव फोसावनाय थांखिनि थाखाय बाहायजायाखै।
रेबथुमनाय डिलारनि फालांगिनि थांखिनि थाखाय गोनांथि जानो हागौ, आरो बे गोजोननायखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आरो बे बिजिरसालिनि सिगाङावबो मोनसे आरजाथाव मावखान्थियाव जुजिनायनि थाखाय गेवनाय जायो। फर्म 'ई' आव फोरमान बिलाइ हगारनायाव मिथिहोजानाय मावख 'आरिनि थारथि एबा गोजोनथावथिनि थारथि दि फालांगिनि थांखिनि थाखाय बेसादनि गोनांथि जानो हागौ, जिखिजायामानो खाजोना बिजिरनायनि मावखान्थियाव गुबुन खाजोना होग्रा मावख' आरिनि सिगाङाव जुजिनायनि थाखाय गेवनाय नङा। [206 जी 207 बी]
इन्डियान कपार कर्प 'रेसन लिमिटेड बनाम फालांगियारि खाजोनाफोरनि कमिस्नार, बिहार आरो गुबुन 16 एस
टी
सी
259 आरो जे
के
क' टन स्पिनिं गुबुन 16 एस
टी
सी
563, मुंख 'नाय।
