आर 'जलाइ खालामग्रा समाजआ कानपुर दिल्ली लामायाव रायजोआरि रोगाग्रा महरै फालांगि खालामदोंमोन। 1954 मायथाइयाव मोनसे रादाइजों बिसोर साखि होग्राफोरखौ 3 बोसोरनि थाखाय गावसोरनि सामलायग्रा थानदै महरै थिस' नदों मोन। नाथाय बै सम जोबनायनि गोबां सिगां बिसोर रादाइखौ फोजोबदों मोन। हानजाफोरनि गेजेराव जानाय बेले-बेजेया गोरोबथिनि सिङावमोन, जायखौ 1912 मायथाइनि क 'अपरेटिव सोसायटी एक्ट II आव होनाय बायदियै आरबिट्रेसनजों थि खालामनाय जागोन मोन। बुंनाय आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि बायदियै नांलायलायलायलायनाया क' अपरेटिव सोसाइटीफोरनि रेजिस्ट्रारजों एबा बिथांजों थिसनजानाय सासे आरबिट्रेटर एबा आरबिट्रेटरजों थि खालामजानांगौमोन। बबेखानि साखि होग्राफ्रा ससायटिनि बेरेखायै मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बेखौ फोसावनाय जादोंमोन दि समाजजों जानाय रादाइखौ फोजोबनाया आयेन गैयैमोन आरो समाजखौ रादाइखौ फोजोबनायनिफ्राय होबथाग्रा मोनसे गोनांथार बिथोननि थाखाय। बेनि उनाव ससायटीया भारतारि आरबिट एक्टनि दफा 34 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव साखिगिरिफोरनाव आर' जलाइ खालामनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
क 'अपरेटिव सोसायटी एक्टआव होनाय बायदियै आरबिट्रेशनखौ गनायनाय जायो। बिसावराय अदालते मोकद्दमाखौ थाद' दोंमोन, नाथाय एपेलेट कर्टआ बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो दफा 34 नि सिङाव आरजखौ नेवसिगारदोंमोन। गोजौ अदालते एपेलेट कर्टनि बिथोनखौ हमथाना लाखिदोंमोन, जायनि उनाव जर 'खा गनायथिजों सोसाइटिया बे कर्टाव आपिल खालामदोंमोन। हेल्डः (i) गोजौ अदालते थारै मोकद्दमाखौ थाद' दोननो नेवसिगारदोंमोन। बियो थारै नोजोर होदोंमोन दि क 'अपरेटिव सोसाइटी एक्टनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि गेजेराव बबेआ गोरोबनाय आरो बैफोर नेमफोरनि गेजेराव बबेआ भारतारि आरबिट्रेशन एक्टनि राहाफोरजों गोरोबनाय नङा बेखौ नायबिजिरनाया आरबिट्रेटरनि थाखाय मोनसे गोब्राब खामानि जागोन, नाथाय बै नेमफोरनि गेजेराव बबेआ भारतारि आरबिट्रेशन एक्टनि राहाफोरजों गोरोबनाय नङा। बेनि अनगायैबो, मोकद्दमाखौ 1954 मायथाइसिम दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो बिनि थाद' नायआ बिनि गोख्रै फोजोबनायनि मोजांनि थाखाय जानाय नङा।
इन्डियान आरबिट्रेशन एक्टनि दफा 34 नि सिङाव बिजिरसालिनि सान्दांथि। मोनसे हानजाया दर-दामनिफ्राय हगारजानो हागौ जुदि बियो दिन्थिदों दि सायख 'जानाय आरबिट्रेटारआ हेंथा दिनथिफुंनो हागौ एबा सन्देह खालामनो थोजासे जाहोन दं दि बियो गोरोनथिगैयै खामानि मावगोन एबा बियो गोरोनथिगैयै आखुथायनि थाखाय दायगोनां जाबाय। आथिखालनि मामलायाव रिप्रेजेन्टारा दाय होदोंमोन दि रेजिस्ट्रार अपारेटिभ सोसाइटिया बादीजों सामलायग्रा एजेन्सिनि रादाइखौ फोजोबनायखौ गनायथि होदोंमोन आरो रेजिस्ट्रारआ डिफेन्डेंट सोसाइटनि आफादगिरिमोन। बे थासारियाव गोजौ बिजिरसालिनि ट्रास्टआ मामलानि मावखान्थिखौ थाद' नायाव भारतारि आरबिट्रेशन एक्टनि दफा 34 नि सिङाव गावनि सान्दांथिखौ मोजाङै बाहायदोंमोन होनना मानिनाय जायो।
o आपिल क 'र्टआ बिसावराय क' र्टनि थिरांथाखौ बाहायनायाव हेंथा होनो थाखाय, [222 एच] चार्लीज ओसेनटन एन्ड क 'बनाम जनस्टन, खौ मुंख' नाय जादों।
