गिबि फिन होग्रानि बिफाया नैथि फिन होग्रानो गावनि हा फानदोंमोन नाथाय दखलआव थादोंमोन। नैथि फिन होग्राया 1934 मायथाइयाव दखलआव दोनजानाय आर 'जलाइगिरिफोरनो बेफोरखौ फानदोंमोन। आगस्त 1945 मायथाइयाव, गिबि फिन होग्राया नैथि फिन होग्रानि बेरेखायै मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, बम्बे एग्रिकालसारेल डेटर्स रिलीफ एक्ट, 1939 नि दफा 17,18 आरो 45 नि सिङाव, दफा 17 जों थि खालामजानाय समनि गेजेराव, बिथाङा दाय होदोंमोन दि नैथि फिन होग्राजों ट्रेन्जेकसनआ मोनसे बन्दकमोन आरो दाहारखौ आयेननि सिङाव गोरोबहोनो गोनांमोन। गिबि आर 'जलाइगिरिखौ दफा 17 आव थि खालामजानाय समनि उनाव दिसेम्बर 1945 मायथाइयाव आर' जलाइयाव मोनसे बाहागो महरै थिसनदोंमोन। बै बिथोननि बेरेखायै जेबो आर 'जलाइ दाखिल खालामजायाखैमोन, आरो 1947 मायथाइयाव बर्डआ नैथि फिन होग्राखौ बिथोन होनानै दाहार गोरोबहोनो थाखाय आर' जलाइखौ फोजोबदोंमोन, 1939 मायथाइयाव फिन होफिन्नायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन, बिथाङा आर' ल एक्ट, बॉम्बे रिलीफ एक्ट, 1949 नि गेजेरजों आर 'जलाइ खालामदोंमोन।
ब 'र्डनि बिथोनखौ एंगारनानै आरो केसखौ दिभिनल जजनि खाथियाव हरफिननाय जायो, लेन-देननि आखुखौ थि खालामनो थाखाय, मानोना 1947 माइथायनि एक्टनि सिङाव ब' र्डखौ सिफायनाय जादोंमोन आरो बेनि न्यायसथानखौ दिभिनल जजनाव होनाय जादोंमोन। 1950 माइथायाव दिभिनल जजनाव गिबि रिप 'न्देन्टनि आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, जेराव नैथि रिप 'न्देन्टखौ दाहारखौ गोरोबहोनो थाखाय आर' जलाइयाव मोनसे पार्टिनि महराव सोफादेरनो थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन, आरो बेनि उनाव, बे बाथ्राखौ गुननि सायाव फोजोबनाय जादोंमोन। बे सोंनायावः (i) आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ नारसिन्नाय बिथोनफोरा न्यायसथान गैयालासेमोन ना नङामोन
आरो (ii) आर' जलाइ खालामग्राफोरा उलथा दखलजों हाफोरनि बिगोमाथि आरजिदोंमोन ना नङामोन, हेल्डः (i) बिथोनफोरा न्यायसथान गैयालासेमोन। बोखारनाय एक्टनि सिङाव, जुदि मोनसे पार्टिआ एक्टनि दफा 17 नि सिङाव बिथोन होनाय समखोन्दोनि बारा दाजाबदेरनाय जादोंमोन, अब्ला बिथाङा मोनसे पार्टीयाव दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामनाय समखोन्दोआव आर 'जलाइ महरै दाजाबदेरनाय जादोंमोन।
बोखारजानाय आयेननि सिङाव, नाथाय 1947 माइथायनि आइन बाहायजानाय समाव थाबथानायखौ 1947 माइथायनि आयेननि गुबै आरो खान्थियारि खोन्दोफोरनि बायदियै फोजोबनो गोनां जागोन। 1947 माइथायनि आयेननि दफा 46 नि सिङाव, बिजिरसालिनि गोहो दं। मोनसे आरजाथाव मामलायाव, 0.1, आर
10, सिविल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव हानजाफोरखौ सोफादेरनो, आरो बेफोरखौ बोखारजानाय आयेननि सिङाव थि खालामनाय सम सिमा एबा 1947 माइथायनि आयेननि दफा 4 आरो 24 आव थि खालामनाय समखौ नोजोर होआलाबानो दाजाबदेरनो हागौ। (152 ए
सि.) केस आयेनाव मुंख 'नाय जादों। (ii) आर' जलाइ खालामग्राफ्रा अनागारि दखलजों जेबो बिमुं मोननो हायाखैमोन, मानोना दाहारनि गोरोबनायनि आर 'जलाइखौ मोकद्दमा हाफोरखौ दखल खालामनायनि अक्ट' निफ्राय 12 बोसोरनि गेजेराव दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
