आर 'जलाइगिरिफोरखौ दफा 34 आई
पी
सी
जों लोगोसे फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव बुथारनायनि दाय होनाय जादोंमोन, बे दायनि सायाव दि बिसोरो भुगिग्रानि खुगाखौ सिथाबग्रा टेपजों बन्द खालामनानै आरो बिनि गन्थंखौ क्ल' र 'फर्माव सिथाबनाय खुननि उलजों लागायनानै मोनसे नालायाव दोनदोंमोन, जायनि फिथाय महरै थैनाय जादोंमोन। बिसोर जर' खा सुतिनि गेजेरजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन। बिसोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोनः (i) बिसोरनि दायआ बुथारजानाय नङा, नाथाय दफा 304 नि नैथि बाहागोनि सिङाव खालि दायगोनां बुथारजानायल' मोन, (ii) बेखौ थैनायनि सैथोनिफ्रायल 'अनुमान खालामनो हाया दि आर' जलाइगिरिफोरजों जानाय जखमआ थैनायनि थाखाय मिथिंगानि सरासनस्रा लामायाव थोजासेमोन; बेखौ आरोबाव फोरमानजों फोरमान खालामनांदोंमोन आरो (iii) दफा 34 आई
पी
सी
नि गुदिमुवाफोरखौ गोजोन होजायाखैमोन।
दफा 300 आई
पी
सी
नि मोनब्रै दफायाव मोनब्रै गोसोआरि आखुथायफोरखौ मुंख 'नाय जादों। (ii) दफा 300 नि गिबि दफाया बुङो दि दायगोनां बुथारनायखौ बुथारनाय जायो जुदि खामानि जायनि गेजेरजों थैनाय सोमजिहोनाया थैनाय सोमजिहोनायनि थांखिजों खालामनाय जायो। सासे सुबुंखौ बुथारनायनि थांखिया बाथ्राखौ सरासनस्रा प्रिन्सिपलनि सिङाव ओरैबायदि रोखा महरै लाबोयो दि जेबो गोब्राबथि जाया। खनसे बुथारनायनि थांखिया फोरमान जायो, दायआ बुथारनाय जायो जेब्लासिम मोनसे फारागथि बाहायजाया, जेराव दायखौ दायगोनां ह' मिनिदआव बुथारनाया बुथारजानायनि बिबां नङा। आथिखालनि जाथायनि सैथोथिनि सायाव आपिल खालामग्राफोरनि बेरेखायै थैनाय सोमजिहोनाया फोरमान खालामजायाखैमोन आरो दफा 300 आ बाहायजायाखैमोन। (iii) खोनदोनि नैथि दफाया दायगोनांखौ देहायारि जखम जाहोनाय थांखिजों खालामनाय खामानिफोरजों सोमोन्दो दङ, जेरै सासे मानसिया मिन्थियो, जानो हागौ थैनायनि उननि थांखिया सोरखौ गोसोआरि खहा जाहोनो हागौ।
e गोसोआरि गियान दि थैनाया जानो हाथाव फिथाय जागोन। इंराजि सरासनस्रा आयेना थांखि आरो गोरोनथिगैयैनि गेजेराव जेबो रोखा फारागथि खालामाखै नाथाय जोंनि आयेनाव थैनायनि आगु नोजोरआ नुजानांगोन। बे रोखोमै गोसोआरि आखुथाया मोननै गुदिमुवाफोरजों बानाय जानाय (ए) मोनसे गोसोआरि जखम जाहोनाय आरो (बी) जाय दुखु मोनग्राया थैनायनि जाहोन जागोन बेखौ मिथिनायनि सिगां नोजोर दं। आथिखालनि मामलाया बे दफानि सिङावबो फैनो हाया। मानोना, बेखौ बुंनो हाया दि जाय आपिल खालामग्राफोरा गावसोरनि भुगिग्राखौ गोसो गैयै खालामनो लुगैयो बिसोरनाव जानाय गुग्ला खहानि खैफोदगोनां फिथायफोरनि आयदाआरि गियान दंमोन। (iv) आपिल खालामग्राफोरा जिखिजाया दफा 300 नि थामथि दफानि सिङाव बुथारनायनि दायगोनांमोन। (237 जी
एच.) थामथि दफाया गोसोआरि गियाननि आनजादखौ नेवसिगारो। बेयो सासे सुबुंनि मोदोमाव दुखु होनायनि थांखिजों खालामनाय खामानिफोरजों सोमोन्दो दं आरो सरासनस्रा देहायारि दुखु मोनहोनाया बे दफायाव थैनायनि थाखाय थोजासे जाहोन।
गोसोआरि महरै जानाय जखमखौ थि महरै नायनांगोन। जुदि गोरोन्थि खालामग्राया जाहोनाय आरो जाहोनाय जखमआ मिथिंगानि सरासनस्रा आदबाव थैनाय सोमजिहोनो थाखाय थोजासेब्ला दायगोनांआ थैनाय सोमजिहोनो सानदों एबा गैया आरो दायगोनांहा फिथायफोरनि सोमोनदै मोनसे गोसोआरि गियान दं ना गैया बेखौ दाय खालामनाया बुथारनाय। बे दफाखौ बाहायनायनि थाखाय गिबियाव बेखौ गायसननांगोन दि मोनसे जखम जादों, बेनि उनाव बेखौ थि महरै गायसननांगोन मिथिंगानि सरासनस्रा लामायाव बै जखमआ मा आखुथाय। जुदि जखमखौ थैनाय सोमजिहोनो थोजासे मोननाय जायो अब्ला मोनसे आनजादआ गोजोन जायो। बेनि उनाव बेखौ फोरमान खालामनांगोन दि बे जोबोद जखमखौ जाहोनो मोनसे थांखि दंमोन आरो माखासे गुबुन जखम नङा आरो बेयो हरखाब एबा गोसोआरि नङामोन। [236 सी
डी.] विरसा सिंह बनाम पंजाब रायजो;, मुंख 'नाय। देहायारि जखमआ मिथिगोनाङै आपिलजों सोमजिहोजादोंमोन आरो गुबुन दफायाव गोसोआरि आनजादफोर लोगोसे थाफानायमोन ना नङामोन।
जुदि दुखु मोननाया मिथिंगानि सरासनस्रा लामायाव थैनायनि जाहोन जानो थाखाय थोजासेमोनब्लाबो केसाव गोजोनमोन मानोना थासारिफोराव बे मोनसे गोमोथाव जानो हागौमोन जुदि भुगिग्राया खारलांदोंमोन। भुगिग्रानि थैनाया बिनि गाग्लोबग्राफोरनि खामानिफोरनि थोंजों फिथाय महरै जादोंमोन। (v) दफा 300 नि ब्रैथि खोन्दोआ सरासनस्रायै बुजियो, हरखाब खैफोदगोनां खामानिफोर मावनाया जाय गासै जाथावनायै थैनायनि जाहोन जानांगौ। आर 'जलाइगिरिफोरा मा खालामदोंमोन बेखौ बे दफानि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय बुंजानो हागौ, बबेखानि बेयो सरासनस्रायै बेबादि जाथायफोराव बाहायजायो जेराव सोरबा जर' खायै बुथारनो जेबो थांखि गैया। (अबिटार)। (vi) मिथिंगानि सरासनस्रा लामायाव थैनायनि जाहोन जानो थाखाय मोनसे जखम जानायनि थोजासेथिया एल
3 नि बिथिङाव मिथिंगानि सरासनस्रा लामायाव गुबुन फोरमानजों फोरमान खालामजानाया गोनांथि जाया जेराव सरासनस्रा दायगोनां एबा मदद गैयै खामानि मावग्राया थैजासिम थाङो।
एफफेन्डार आरो गुबुन जेबो नङा, खामानिफोर गावनो गाव आरो खामानिफोर आरो जोबथा फिथाइनि गेजेराव जाहोनारि सोमोनदोनि अनगायै बांसिन फोरमान खालामनायनि गोनांथि गैया। आथिखालनि मामलायाव जखम जानायनि थोजासेथिया फिथायजों लाजानाय हाबाफोरनि आखु आरो गुनजों थि महरै गायसन जादोंमोन, जाय खामानिफोरजों खाथि सोमोन्दो दंमोन। बे मामलायाव बेनि बांसिन गायसननायनि गोनांथि गैयामोन। [237 बि
जि.] आन्दा बनाम राजस्थाननि 9टाटे, ए
आइ
आर
1965 एस
सि
148 खौ मुंख 'नाय जादोंमोन। (vii) गासिबो हाबाफोरखौ आर' जलाइगिरिफोरजों सावरायजानायनि उनाव खालामनाय जादोंमोन। बेफोरो मोनसे रोखोमनिमोन जायनि थाखाय सासेनिफ्राय बांसिन सुबुंनि गोनांथि जादोंमोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया आरो दफा 300 नि दफा 3 नि बायदिब्ला बैफोर गासिबो सुबुंफोरनि फिथायानो नंगुबैमोन जायफोरा सरासनस्रा देहायारि दुखु होनायनि सरासनस्रा थांखिखौ रानलायदोंमोन, जायनि जाउनाव थोजासे दायगोनां आखुथाय गोनां सुबुं थैदोंमोन।
