आर 'जलाइगिरिआ 1934 मायथाइयाव हैदराबाद रायजोआव मोनसे फार्मनि बिगोमा महरै मोनसे बन्दकखौ बाहायदोंमोन। बन्दकनि राङा 1943 मायथाइयाव होनोगोनां जादोंमोन। गिबि बिसावरायगिरिया, जाय बन्दक होग्रानि फिसाजोनि फिसाज्लामोन, गावनि खांजानाय फिसाज्ला होन्ना दाबि खालामनानै, 1954 मायथाइयाव बन्दकखौ फ' रक्ल 'स खालामनो थाखाय मोनसे नालिस खालामदोंमोन, बन्दक होग्रानि थैनायनि उनाव। बिसावराय अदालते बे बिथायाव नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन दि खांनाय बिखान्थिआ गायसनजायाखैमोन। गिबि बिसावरायगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामदोंमोन आरो, आर 'जलाइखौ थाबथाहोनाय समाव, गावनि मिथिंगायारि बिमाखौ सासे लोगो बिनायगिरि महरै आरो बिथांजोनि सानै बिब' फोरा बिनायगिरि महरै ज 'खालामनो आर' जलाइ होदोंमोन मानोना बिसोरो बिनायगिरि महरै ज 'जानो गोसो नङामोन, आरो बिनायनायाव फिथायारि फोसाबनायफोर बिदोंमोन। गोजौ अदालते 0.1, r
10 (1), दिभिनल प्रसिज' र क 'डनि सिङाव आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन, आरो 4 नबेम्बर 1958 मायथाइयाव गिबि आर 'जलाइखौ फोजोबदोंमोन।
एन
टि
नि मोकद्दमा। हेल्डः (पार सरकार, सि
जे.): बाहागो लागिरिफोरखौ दाजाबदेरनायनि बिथोनखौ 0.1, आर
10 नि दालाय आर
(2) नि दालाय आर
(1) नि सिङावबो हेफाजाब होनो हाया। दालाय आर
(1) नि सिङाव बादीफोरखौ दाजाबदेरनायनि राहा होनाय जादों आरो बिनिखाय मददगिरिफोरखौ सोफादेरनायनि जेबो जाहोन गैया। दालाय आर
(2) नि सिङाव बाहागो लागिरिफोरखौ दाजाबदेरनायनि बेलायाव सिमा आयेननि दफा 22 नि राहाफोरा गनायथावनायै बाहायजायो आरो बेनि सिङाव आथिखालनि मामलायाव, ज 'जानाय हानजाफोरजों मोनसे मोकद्दमा, जाय अक्ट' आव बिसोरखौ सोफादेरनाय जादोंमोन, होबथायोमोन। बिनिखाय दालाय आर
(190 जी
एच.; 191 डी
ई.) रावजी बनाम महादेवनि मामलानि (आई
एल
आर.) दालाय आर
(1) नि सिङाव बिथोन होनाया गाज्रि जागोन। जेबो सन्देह गैया दि दफा 192 नि सिङाव मददगिरिफोर आरो बिसिफोर, बिसिफोर, बिसिफोर, बिसिफोर, बिसिफोर, बिसिफोर, बिसिफोर, बिसिफोर, बिसिफोर, बिसिफोर, बिसिफोर, बिसिफोर, बिसिफोर, बिसिफोर, बिसिफोर, बिसिफोर, बिसिफोर, बिसिफोर
, r
(2), आरो 0
VI, r
17 नि सिङाव नालिसनि उननि फोसाबनायफोरखौ गनायथि होनो थाखाय, नाथाय, भारतारि सिमा आयेन, 1908 नि दफा 22 (1) नि जाहोनाव दाजाबदेरनाय हानजाफोरनि सोमोनदै, नालिसखौ बै अक्ट 'याव गायसन्नाय होनना मानिनो नांगौ जेराव बेफोरखौ दाजाबदेरनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो सिमाजों होबथाजादोंमोन। 1951 आव, हैदराबाद सिमा आयेनखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो भारतारि सिमा आयेनखौ रायजोआव फुवारनाय जादोंमोन। भारतारि आयेना बन्दकखौ बाहायनायनि थाखाय सिमा समखोन्दोखौ गुसुं खालामदोंमोन, 189 नाथाय जायखिजाया गावारि मोन्थाइखौ खहा खालामाखैमोन एबा लाङाखैमोन। बेनिखायनो, नालिसनि फसंथाननि अक्ट' आव, सिमानि आयेना भारतारि आयेनाव बाहायजानायमोन। (194 इ
एफ.) फिननाय होग्राया, गुबै नालिस महरै, गावनि थाखाय आरो गावनि फारसेनिफ्राय मोनसे गोदान नालिस होजानांगौ, फारियै मोनसे गोदान नालिस एबा नालिस खालामजानांगौ।
खोनदोनि गोहोमा बेनो दि नालिसखौ गोदान बादीजों मोनसे बाहागो खालामनाय समाव गायस 'ननाय होनना मानिनो नांगौ। [196 ई
जी.] रवजी बनाम महादेव, बम
672, गनायजायाखै। मानोना हरखाब मामलायाव नालिसआ खालि फोरक्ल' स नि थाखायल 'मोन, बेयो सिमा आयेननि दफा 132 जों सामलाय जादोंमोन आरो नभेम्बर 1958 आव गायसनजानाय महरै मानिनो नांगौ, बन्दकनि रां होनां अक्ट' निफ्राय 12 बोसोरनि उनाव। [195 सी] वासुदेव मुदलियार बनाम के
दफा श्रीनिवास पिल्लई आई
एल
आर., 34 आई
ए
186, आ आर 'ज खालामदोंमोन।
