सानै हिन्दु बोखावजायै नखरफोरनि गेजेराव सासेखौ आर 'जलाइगिरिफोरजों थान्दैथि खालामनाय जादोंमोन आरो गुबुन सासेखौ रिप' न्देन्टफोरा मोनसे न 'नि लोगो बिगोमामोन, जायखौ बिसोर ज' यै बायदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा न' नि मोनसे गिदिर बाहागोखौ बिबैफोरा गावसोरनि बाहागोनां बाहागोनि बेलायाव बिबैफोरनो होनोगोनां गनायजानाय खहा होनायनि सायाव दखल खालामदोंमोन। गनायनाय बायदियै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
e गोजौ अदालते बिसोरनि बेरेखायै बिथोन होदोंमोन। बिसोर जर 'खा गनायथिजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। HELD: (i) मोकद्दमाया उदायै नङामोन मानोना S खौ बेयाव बाहागो लायाखैमोन। नाजावनायनि नंगुबैथिखौ नालिसाव बुंनाय जादोंमोन आरो आर' जलाइगिरिफोरजों गावसोरनि लिरनाय बिबुंथिफोराव जर 'खा महरै नेवसिजायाखैमोन। नाजावनायनि सोंथिनि सायाव जेबो थि बाथ्रा बुंजायाखैमोन आरो बेनिखायनो बेखौ जुक्ति होनो हायामोन दि S नि नाजावनाया गायसनजायाखैमोन। [284 A B, F] नाजावनायनि नंगुबैनि खुगा फोरमानआ नाजावजानाय नङा मानोना नाजावनायनि मोनसे दाइटनि थाथायखौ गनायनाय जादोंमोन। नाजावनायनि मोनसे दाइटआ खालि बे सैथोथिखौ रेबगान्थि खालामो दि मोनसे नाजावनाया जादोंमोन आरो बेनि बारा जेबो नङामोन। बेबादि दाइटखौ मोनसे खाख्रिजों रुजुजानो हाया जाय बिनि गोख्रों गोहोजों मोनसे ट्रेन्जेकसनखौ गायसनो। (ii) खालि नंगुबै बाथ्रा दानस्लायगिरिफ्रा दाबि खालामग्रानि हानि बिगुमानि थाखाय रां होनांखौ गनायदोंमोन।
आरिमुगिरिफोरा माब्लाबाबो बिनायगिरिफोर आरो बिसोरनि लोगो बिगोमाफोरनि गेजेराव न 'बिगोमा आरो बाहागोलागिरिनि सोमोन्दो गायस' ननो सानाखैमोन। बिनिखाय 1947 मायथाइनि बिहार एक्ट 3 आ बाहायजाथाव नङामोन आरो बिनि राहाफोरनि सिङाव नालिसखौ होबथाजानाय होनना बुंनो हाया, (285 सी) 281 (iii) लोगो बिगोमाफोरा गावसिनि बोखावजायै सम्पथिनि रंजानायनि थाखाय जायखिजाया रोखोमनि गोरोबथियाव फैनायाव आयेनारि महरै आखाफाखा आरो सम्पथिनि रंजानायखौ खोबग्रा जायखिजाया सर्तफोरखौ दोननो थाखाय उदां। लोगो बिगोमाखौ होखारनाया लोगो बिगोमानिफ्राय खहा दाबि खालामनो हानाय आरो सरासनस्रा सम्पथिनि रंजानायखौ दाबि खालामनो हानायाव मदद होनो थाखाय मोनसे गोनांथार बाथ्रा नङा।
