आर 'जलाइगिरिफोरा माद्रास हिन्दु धोरोमारि एनद' ममेन्ट आइन, 1927 नि दफा 84 (2) नि सिङाव जिल्ला बिजिरसालिनि सिङाव मोनसे गुबै आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव एन्ड' ममेन्ट बर्डनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन दि गंसे मन्दिरआ रायजोआरि मन्दिरमोन आरो बेखौ मोनसे गावारि समफारिनि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन। एन्ड 'ममेन्ट ब' र्डनि कमिस्नार आरोः आर 'जलाइआ आर' जलाइनि बादायगिरि साखिगिरिफोरमोन। बेनि बिसावरायहालागै 1927 माइथायनि एक्टखौ हिन्दु धोरोमारि आरो चार्ल्स ब्ल 'एन्ड' ममेन्ट एक्ट, 1951 जों बोखारनाय जादोंमोन। गोदान एक्ट पास जानायनि उनाव आर 'जलाइखौ आरोबाव बिथोन होनो थाखाय आरज गाबनानै फोसाबनाय जादोंमोन दि नांलायनायाव थानाय सम्पथिफोरा आर' जलाइगिरिफोरनि नख 'रनि गावारि सम्पथिमोन। बेनि उनाव, आर' जलाइ खालामग्राफोर आरो कमिस्नार वागनि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय बिथोन होनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों बेखौ फोसावनाय जादोंमोन दि मन्दिरआ मोनसे रायजोआरि मन्दिरमोन, जाय गावारि सम्पथिफोरमोन, जाय अपील खालामग्रानि न 'खरआव रां होनो गोनांमोन।
आर बेनि सामलायथि। 'सिबिग्रा, जाय गोरोबनाय बिथोननि बाहागो नङामोन, बे फोसावथायनि थाखाय आथिखालनि नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन दि गोरोबनाय बिथोनआ थानसालिनि सायाव गोनां नङामोन। बे सोंनायनि सायाव दिः (i) नालिसखौ दफा 42 नि राहाफोरजों हेंथा होजायाखैमोन, आरो (ii) गोरोबनाय बिथोनआ उदायैमोन। HELD: (i) दफा 42 आ बै जाथायफोरनि आबुं नङा जेराव मोनसे फोसावथायारि बिथोनखौ मोनसे बिजिरसालिनि बाहागोनि गोनांथिफोरनिफ्राय उदां महरै बेबादि बिथोन होनो गोहो दङ'। आथिखालनि मामलायाव जाय सुग्लायखौ दाबि खालामनाय जादों, बे फोसावथायनि थाखायमोनदि गोरोबनाय बिथोनआ उदायैमोन आरो बेबादि फोसावनाया गावनो मोनसे ओंथिगोनां सुग्लायमोन आरो बेयाव गोबां नारसिन्नाय गोहो दङ 'आरो मोदायजोखौ ट्रास्टआव गावनि मोनथायखौ होफिननाय जागोन। नालिसनि बायजोयाव थानाय नालिसखौ न्यायबिगियान आरो सिबिल बिखान्थि 4 जों सामलायजानायमोन, बबेखानि सिबिल बिखान्थिनि सरासनस्रा राहा महरै सिबिजानायमोन।
o जायखिजाया आयेनारि आखु एबा जायखिजाया, आयेननि दफा 42 जों गोनां जानाय जायखिजाया सम्पथिनि मोन्थाइ। (276 इ; 277 एफ
जि.) केस आयेनाव मुंख 'नाय जादों। (ii) गोरोबलायनायनि बिथोनआ थानसालिनि सायाव गनायजाथाव आरो खाथायजाथाव नङामोन, मानोना मोदायजोआ सोरबा थान्दैनि गेजेरजों बिनि फारसे बाहागोआरि नङामोन। 271 1927 माइथायनि आयेननि दफा 20 नि सिङाव कमिस्नारखौ थानसालिनि सायाव नोजोर आरो सामलायनायनि गोहो होनाय जादोंमोनब्लाबो, बेनि ओंथिया बे नङा दि बिथांहा आयेननि दफा 84 (2) नि सिङाव जिल्ला बिजिरगिरिनि सिगाङाव मावखान्थियाव मोदायजोनि थान्दैथि खालामनो गोहो दं। आरोबाव, गोरोबनाय बिथोनआ मावखान्थिनि सिमानि बायजोआवमोन, मानोना, मोनसे फोसावनाया दि दानथेलायनाय सम्पथिफोरा' गावारिमोन। आपिल खालामग्राफोरनि नखरनि सम्पथिफोर आरो थानसालिनि नङामोन, दफा 84 (2) नि सिङावमोन।
