दफा 145 (1) क्रिमिनल प्रोसिजर क 'डनि सिङाव, सासे मेजिस्ट्रेटा रोंग' थि गोनां न्यायबिधाननि दिभिनल क 'र्टखौ सोंदोंमोन दि बबे बाहागोआ सोमोन्दो गोनां समाव दफा 145 क्र' र नि सिङाव मोनसे मावखान्थियाव नांलायनायनि आयदाखौ आवग्रिना दंमोन। दफा 24, दिभिनल प्रोसिजर क 'डनि सिङाव, जिल्ला जजआ गुबुन दिभिनल क' र्टआव मुंख 'नायखौ सोलायदोंमोन। ओरैबायदि बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि जिल्ला जजआ न्यायबिधान गैयालासे खामानि मावदोंमोन मानोना (i) मुंख' नायआ सासे सुबुं सायख 'नायमोन, आरो (ii) सि
पि
सि
नि राहाफोरा मावखान्थियाव बाहायजायाखैमोन मानोना बेयो दफा 141, सि
पि
सि
हेल्डनि ओंथि सिङाव दिभिनल न्यायबिधाननि कर्टआव मोनसे मावफारि नङामोन। (i) जेराव मोनसे जुनिया एबा जायगायारि आयेनआ मोनसे दाथाइखौ मोनसे आदालत महरै मुंख' यो आरो कर्टनि प्रिजाइडिं मावख 'गिरिखौ मुंख' यो, बेखौ मोनसे डिजाइन होनना बुंनो हाया।
दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि राहाफोरा सरासनस्रायै दिभिनल कर्टनि सिगाङाव दफा 146 (1) क्र '
पि
सि
एफ
399 इ
एफ.) आदिकप्पा चेट्टियार बनाम चन्द्रशेखर थेवर, 74 आई
ए
264, मामग बा थाव बनाम मा पिन, 61 आई
ए
158 आरो साउथ एशिया इंडस्ट्रीज (पी) लिमिटेड बनाम दफा बी
सरूप सिंह, [1965] 2 एस
सी
आर
756 खौ बाहायनाय जायो। दफा 24 सी
पी
सी
आ "जायखिजाया कर्टनि गुबुन मावफारिखौ बेनि सिङाव बिथोन होयो" आरो मोनसे गाहायनि कर्टनि सिगाङाव थाबथानाय दिभिनल मावफारिखौ बुंजाया। "मावफारि" सोदोबआ न्यायारि बिजिरनायनि थाखाय फैनाय गासिबो आयदाफोरखौ लाफानो थोजासे गुवार आरो हारसिङैनो दिभिनल मावफारिफोरावल' सिमागोनां नङा आरो बेनिखायनो बिहाय जेबो दायारि मावखान्थिनि गोनांथि गैया।
ते, बाराणसी, ए
आइ
आर
1959 गासै
467, गनायजायाखैमोन। मेजिस्ट्रेटआ जेब्ला सोंनायखौ दिभिनल कर्टाव थिनहरो, अब्ला दिभिनल कर्टाव गावनि दायारि न्यायबिधाननि मोनसे बाहागोखौ होनाय जाया। दफा 146 (1डी), Cr.P.C नि सिङाव, दिभिनल कर्टनि बिजिरनायनि बेरेखायै जेबो आपिल एबा फोसाबनाय गैया, मानोना रोखा राहा दं आरो मानोना दिभिनल कर्टनि सिगाङाव मावनाया दिभिनल फारिखानथि नङा। [398 ए
सी.] 394
