साखिगिरिफोरखौ अनागार खालामनायनि दायनि थाखाय पुलिसजों खानाय जादोंमोन आरो जामिनआव हगारनाय जादोंमोन। बिसोरखौ मध्य भारत पंचायत एक्ट, 1949 नि सिङाव गायसनजानाय मोनसे आदालत न्याय पंचायतजों जुरिजेननाय आरो जुरिमाना होनायनि साजा होनाय जादोंमोन, जेराव खालि जरिमानानि साजाखौल 'होनो हानाय गोहो दंमोन। बे साजाखौ गोजौ अदालते बे बिथायाव नेवसिदोंमोन दि आयेननि दफा 63, जेराव बुंनाय दं दि न्याय पंचायतनि सिगाङाव जायखिजाया हान्जानि फारसेनिफ्राय जेबो आयेनारि मावसोमगिरिया नुजाया, संबिज' ननि दफा 22 (1) खौ सिफायदोंमोन आरो बेनिखायनो उदायैमोन। हेल्डः (पार सरकार सी
जे., आरो मुधोलकर, जे.): गोजौ अदालते साजाखौ नेवसिगारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। दफा 22 (1) नि सिङाव खाजानाय सासे सुबुंखौ गावनि आयेनारि मावसोमग्राजों रायज्लायनो थाखाय संबिज 'नारि मोन्थाइ दं; आरो सासे सुबुंखौ ग्रेप्त खालामनाय जादों, जाय बिजिरनायनि गावआरि उदांश्रीनि फिथाय महरै बारग' नायनि खैफोद गैया।
नाथाय मोनसे आयेननि सिङाव मोनसे बिसावरियाव जाय गावनि गावारि उदांश्रीखौ खोमानांनायनि फिथाय महरै मोनसे बिथोननि थाखाय राहा होआ, बियो आयेनारि मोन्थाइनि मोन्थाइ गैया, मानोना, दफाआ गावारि उदांश्रीखौ रैखाथि होनायजोंल 'सोमोनदो दं। (241 एच 242 सी, 244 बी
सी.) बे आयेना सोरबा सासेखौ बिसावरानि सिगाङाव ग्रेप्त खालामनायनि गेजेरजों एबा बिसावरानि फिथाय महरै जेलनि साजानि गेजेरजों बिथांनि गावारि उदांश्रीनिफ्राय खोमाना लानो जेबो गोहो होआ; आरो बेयो सासे खानाय सुबुंखौ ग्रेप्तिंनि बेरेखायै आगान लानो एबा बिसावरियाव गावखौ रैखा खालामनो थाखाय गावनि आयेनारि मोन्थाइनिफ्राय खोमाना दोना दोना दोना, जाय बिथांनि गावारि उदांश्रीखौ खहा खालामनो हागौ। सैथोआ बेनो दि गुबुन आयेननि सिङाव रिप' न्देन्टफोरखौ ग्रेप्त खालामनाय जादोंमोन, जेरै, क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डआ दफा एबा आइनखौ उदायै खालामनो हाया। (242 जी
एच.; 243 सी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी.
जामिन। बचावत आरो शेलत जे
जे
नि बायदियैब्लाः आयेननि दफा 63आ दफा 22 (1) खौ सिफायनाय आरो बे सिमासिम उदायै दि बियो जायखिजाया सुबुंखौ जाय दायनि थाखाय गावनि सायख 'नाय आयेनगिरिजों रैखाथि होनायनि मोन्थाइखौ नेवसिगारो, जायनि थाखाय बिथांखौ खानाय जायो। नाथाय, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन, साजाखौ नेवसिगारो, बेखौ 240 गुबुन फारसे दोननांगौ, मानोना साखिगिरिफोरा दाबि खालामाखै दि बिसावरियाव सुबुरुनजों रैखाथि होजानांगौ, आरो केसनि थासारिफोर, आयेन बिजाबाव दफा 63नि थाथाया बिसोरखौ जेबो गोहोम खोख्लैयाखैमोन। (257 जी; 258 बी
सी.) जेरैनो बिसावरायगिरिफोरखौ आदालतजों बिथोन लायालाबानो ग्रेप्त खालामनाय जादोंमोन, बिसोरो दफा 22 (1) जों गनायथि होजानाय मोन्थाइफोरखौ आरजिदोंमोन, आरो बिसोरहा बै मोन्थाइफोर दंब्लाबो दंमोन जाय बिसावराय समाव हगारजादोंमोन, जेराव बिसावरायफोरा दाबि खालामदोंमोन दि बिसावरियाव बिसावरायनायनि मोन्थाइ
22 (1) नि ओंथिया "जायखिजाया सुबुं जायखौ खानाय जायो"। जुदि क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव सरासनस्रा गोहोफोरखौ बाहायनायाव, पुलिसआ सासे सुबुंखौ मोनसे दायनि दायनि दायनि सायाव खानाय जायो, जायनि थाखाय बिथाङा मोनसे जुनिया क्रिमिनल कर्टनि सिगाङाव बिसावरिनो गोनां जायो, अब्ला खाजानाय सुबुंखौ जुनिया क्रिमिनल कर्टनि सिगाङाव बिसावरियाव उकिलजों रैखाथि होनायनि आयेनारि मोन्थाइ दं, जायनि थाखाय बिथांखौ खानाय जादोंमोन। जुदि "बियो" सोदोबनि ओंथिया "जायखिजाया सुबुं" जायोब्लाबो मोनसे हेंथागोनां बुंफुरलु होनो आरो उकिलजों रैखाथि होनायनि मोन्थाइखौ मोनसे बिसावरिसिम सिमागोनां खालामनो थाखाय जेबो वारन्ट गैया, जेराव खाजानाय सुबुंखौ थैनायनि साजा एबा जेलनि साजा होनायनि खैफोदआव दङ '। (256 ए
डी., एफ
जी.; 257 ए
बी.) पंजाब रायजो बनाम अजैब सिंह;, मुंख' नाय। प्र
क्वायरः "ऐजा सिंहनि ग्रेप्तेननि आनजाद नायनाया मोनसे आबुं जाहोन।
सोनारनाय मोन्थाइ। गिबिया जादों हमथानाय लोगो लोगो हमथानायनि जाहोनफोरखौ बुंजानायनि मोन्थाइ, नैथिआ 24 घन्टानि गेजेराव मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव नुजानायनि मोन्थाइ आरो थामथिआ गावनि सायख 'नाय उकिलजों रैखाथि होजानायनि मोन्थाइ। जेब्ला संबिजिरा गावनि सुबुरुनजों रैखाथि होजानायनि मोन्थाइखौ आबुङै थि खालामो, अब्ला बेखौ सरासनस्रा आयेनजों लाथिख' नो हाया, आरो बेखौ बुंनायाव थोजासे नङा दि दायगोनां जाय गावनि मोन्थाइनिफ्राय जोबोद एंगारजादोंमोन, गावनि गावारि उदांस्रिखौ खोमानांनायनि खैफोदआव गसंनाय नङामोन। सोदोबफोर "आरो बिथाङा बोसोन होनायनि मोन्थाइखौ नेवसिनाय नङा, आरो गावनि सायख 'नायनि आयेनारि मावगिरिजों रैखाथि होजानाय नङा", दफा 22 (1) आव, सासे सुबुंखौ मुंख' नाय जाय हमथ 'नाय जायो। गावारि उदांस्रीखौ हमथ' नाय जायो आरो समफारियाव होबथानाया सोलिबाय थायो, सासे सुबुंखौ हमथ 'नाय जायो, आरो बुंनाय जायो दि बेखौ हमथ' नायनि थाखाय थोजासे नङा, जाय बिथांखौ जेलनिफ्राय हगारनाय जादोंमोन, जायनि बेरेखायै बिथांखौ जामिन होनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ रैखा खालामनाय जादोंमोन।
(घ) जामिनआव हगारनायनि उनाव, बिथाङा जाय दायनि सायाव फिन हरनांगौ आरो जायनि फिनायनि थाखाय, जामिनआव बिथांखौ नुजानांगौ जायो। बेनिखायनो
आयेननि दफा 63, दफाफोरजों गोरोबै जानायनि थाखाय, उदायै। जिखिजादोआ गिबिखेबनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सायाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, मानोना बेयो गुदि मोन्थाइनि बाथ्रा, बेखौ हमथाना लाखिनांगोन। (248 एच; 249 डीएफ; 251 एबी, एफएच; 252 बी)
पान्जाब रायजो बनाम ऐएब सिंह; आरो उत्तर प्रदेश रायजो बनाम अब्दुल समद (1962)
एस
सी
आर
915
खौ मुंख 'नाय जादोंमोन।
