आय खाजोना आयेननि दफा 2 (4) आव "फालांगि" नि बुंफुरलुआव बाहायजानाय सोदोबफोरनि सिङाव थानाय गुदि सानदांथिया मोनसे मावखान्थिनि सोलिबायथानाय बाहायनाय आरो एखे मिरुआरि सानदांथिया 10 (1) आव नुजानाय सोदोबफोराव हाबना दं आरो बैफोर गोनांथार सोदोबफोरा मोनसे गोनांथार बाहागो जाय खाजोना होथावना आय सोमजिहोनो गोनां, आरो बेनिखायनो 768 खाजोनाखौ फालांगिनि मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरनि बेलायावल 'होनो गोनां जाय खाजोना लाग्राजों खालामजायो। दफा 10 (2) नि दफा (vii) नि सिङाव दाजेमारि आरो प्लान्टआ बेबादि जानांगौ जेरै सानरिखिनि बोसोरनि मोनसे बाहागोनि थाखाय बाहायजादोंमोन। सिनि कारखानानि दाजेमारि आरो प्लान्ट जायखौ फान्नाय जादोंमोन बेखौ सानरिखिनि बोसोर समाव फालांगिनि थांखिनि थाखाय जेबो बाहायजायाखैमोन, दफा 10 (vii) नि नैथि गनायथिआ जेबो बिबान गोनां नङामोन आरो बिजिरसंगिरिफोरनि आर' जलाइखौ गोहोम खोख्लैनो हानाय नङामोन, बबेखानि बेखौ बिजिरनाया मोनसे नंगुबै बाथ्रा, जेराव बेखौ बिजिरनायनि थाखाय आखा-फाखा ट्राइब्युनलनि बिजिरथि जाथारगौमोन।
बिजिरसंनायनिफ्राय एंगारजानाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ मिथिनो थाखाय, आपिल क 'र्टहा जेब्लाबो हेंथा होनो थाखाय न्यायबिगियान थायो जुदि ओरैबायदि मोनो दि ट्रिब्युनलआ आयेनारि रावखौ गोरोन्थि बुजिदों मानोना आयेनारि रावनि थि दाथाया आयेननि मोनसे आयदा एबा ट्रिब्युनलआ मोनसे बिजिरसंनाय खालामदों जायनि थाखाय जेबो फोरमान गैया एबा जाय बिनि फोरमानजों गोरोबै आरो हेंथा गोनां। आय खाजोना कमिस्नार बनाम शॉ वालेस एन्ड कम्पानी (एल
आर
59 आई
ए
206), आरो कमिश्नर्स अ/इनलेन्ड रेवेन्यु बनाम फ्रेजर (24 टेक्स केस 498) खौ मुंख' नाय जादों।
