आर 'जलाइगिरि सासे उकिल, जाय नगद बिखान्थिनि सायाव गावनि सानरिखिफोरखौ लाखिदोंमोन, बिथाङा 1957 मायथाइयाव बेन्चआव सौहैनायनि उनाव मावखान्थिखौ नागारदोंमोन। जिखिजायामानो बिथाङा सानरिखि बोसोर 1958 आरो 1959 आव माखासे नांथारगौ जिउराहायारि होनां रांखौ मोन्नो हादोंमोन। बेफोर रसिदफोरखौ बिथाङा 1959 नि 60 आरो 1960 नि 61 थि खालामनायनि बोसोरफोरनि थाखाय आय महरै दिन्थिदोंमोन आरो बेखौ आय खाजोना मावख' गिरिजों थि खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिआ आय खाजोना कमिस्नारनाव बिजिरना बुंदोंमोन दि बुंजानाय रसिदफोरा आय नङा आरो गोरोन्थि खाजोना होजादोंमोन। कमिस्नारआ बिथांनि बेरेखायै थि खालामखांनायनि उनाव आर' जलाइगिरिआ संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव बे कर्टाव फैदोंमोन। हेल्डः (i) आथिखालनि केसाव रसिदफोरा रोखा महरै बिसावरायगिरिनि जिउराहायारि मावथायनि फिथाइमोन आरो भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 6 नि ब्रैथि गाहायनि सिङाव गोग्लैदोंमोन। बबेखानि
बिथाङा गावनि सानरिखिफोरखौ मोनसे सानरिखिनि बोसोराव नगद रांनि बिथायाव दोनदोंमोन जेराव बे जिउ राहाया जेबो खाजोना लानो हाथाव नङामोन। [297 डी
एफ.] आय खाजोना बनाम एक्सप्रेस निउजपेपर्स लिमिटेडनि कमिस्नारआ, बेनि सायाव सोनारदोंमोन। (ii) आयखौ दफा 12 नि सिङावबो खाजोना होनो हाया। दफा 12 आ आयजों सोमोन्दो दं जाय दफा 7 निफ्राय 10 नि सिङाव थानाय सिगांनि जायखिजाया गाहायफोरनि सिङाव लाफाया। जुदि आयखौ बेबादि सोफादेरनाय जायो, अब्ला बेयो दफा 12 नि बायजोआव गोग्लैयो। बेनि उनाव, आथिखालनि जाथाय बायदि, आयआ मुलाम्फा आरो जिउ राहानि मुलाम्फा जायो, अब्ला बियो दफा 12 नि सिङाव फैनो हाया। [301 ई] दफा 6 नि आयनि गाहायफोरा गावजों गाव आलादा आरो बेखौ बुंनाया गोरोनथि जागोन मानोना रसिदफोरखौ ब्रैथि गाहायनि सिङाव खाजोनायाव लाबोनो हाया, बिसोरो बै गाहायनि सिङाव गोग्लैनो हाया आरो बेनिखायनो 'थालांनाय' गाहाय फुंखाफोरनि सिङाव गोग्लैथारनांगौ।
सिगांनि गाहायजों गोरोबनाय। (298 ए; 300 इ
एफ.) आयनि आखुथाया खालि बेनि थाखायल 'सोलायनो हाया मानोना खाजोना लाग्राया बेखौ मोनसे थि समाव नाजावो एबा सानरिखिनि मोनसे थि बिखान्थिखौ नाजावो। (301 बी) दफा 4 आ बुंनो हाया दि गासै आयाव जायखौ सोफादेरनाय जायो बेखौ खाजोनायाव लाबोनांगोन। मुंख' नाय गाहायफोरनि गेजेराव मोनसेआ दफा 6 आरो बेखौ खाजोना लानो हायो जुदि बेयो एल/एस5एससीआई 296 जों गोरोबनाय कम्प्युटिंग बाहागोनि सिङाव एसेबां खाजोना लानो हाथाव जायो। ब्रैथि गाहायनि सिङाव फैनाय आयखौ खाजोनायाव लाबोनो हायो जुदि बेखौ दफा 10 आव थि खालामजानाय सानरिखिनि नेमफोरनि सिङाव बेबादि खालामनो हायो। (298 जी 299 बी) फिनैः बी, एम
कामदार, गनायथि होजायाखै। इउनाइटेड कमार्शियेल बेंक बनाम आयनि कमिस्नार, सेलिसबरी, खाजोना लिमिटेड, हाउस एस्टेट, केसफोर, (578 ए) आव खाजोना लानो हायो।
बेखौ दफा 12 नि सिङाव खाजोना लानो हायोमोन। मोनसे थि गाहायनि सिङाव खाजोना लानो हाथाव जायखिजाया आयखौ बै गाहायनि सिङावल 'खाजोना लानो हायोमोन, आरो बै आयनि जेबो बाहागोखौ दफा 12 नि सिङाव फिन खाजोना लानो हाया मोन। नाथाय आं मोनसे थि गाहायनि सिङाव खाजोना होग्रानि गासै आयनि जायखिजाया बाहागोआ दफा 12 नि सिङाव थानाय आद्रा थानाय गाहायनि सिङाव खाजोना लानो हाथाव नङा, (305) बे बादियाव थानाय आयखौ दफा 4 (3) नि सिङाव हगारनाय जायामोन। रसिदफोरा दफा 4 नि सिङाव गासै आयाव लाफानो गोनांमोन। बे आयखौ खोन्दो 10 नि सिङाव खाजोना होग्राजों लाजानाय सानरिखिनि आदबनि थाखाय लाफानो हाया मोन। आरो बेयो जायखिजाया गुबुन गाहायनि सिङावबो थाङा मोन। बेनि उनाव बे आयआ दफा 12 आव थि खालामनाय आद्रा थानाय गाहायनि सिङाव फैथारनांगौमोन, बेयो मोनसे जाथाय नङामोन जेराव खाजोनाया दफा 10 नि सिङाव खाजोना होजादोंमोन एबा खाजोना होनो हायो मोन, आरो फिन मोनसे दफा 376 (जि) नि सिङाव खाजोना बिदोंमोन।
