भारतारि उदांस्रि आइन, 1947 नि उनाव आयेनारि सोलायनायफोरनि फिथाइ महरै, अपील खालामग्रा कम्पानिनि माखासे बाहागोफोरजों लोगोसे मयूरभंजनि महाराजानि राइजोआरि सम्पथिनि बिगोमाथिखौ उरिसा रायजोखौ होनाय जादोंमोन। थेवब्लाबो रायजोआ आयेन सामलायनायनि गेजेरजों बे बाहागोफोरनि बिमुंखौ आरजिदोंमोन, बेयो महाराजाफोरनिफ्रायबो गोबां सांग्रांथिनि गेजेरजों मोन्नो हादोंमोन, मोनसे दाय जाय बे बाहागोफोरखौ बेयाव बारस्लायदोंमोन। 1950 मायथाइयाव, रायजो सोरखारा कम्पानिजों सेयार स्क्रिप आरो ट्रेन्सफार दिद दाखिल खालामदोंमोन आरो बेखौ सेयार रेजिस्टाराव गोनां सोलायनायफोर खालामनो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन। जिखिजायामानो, कम्पानीनि दिथागिरिफोरा बेबादि खालामनो नेवसिगारदोंमोन। 1955 मायथाइयाव रायजोआ उरिसानि गोजौ बिजिरसालिनि भारतारि कम्पानि एक्ट, 1913 नि दफा 38 नि सिङाव आर' ज दाखिल खालामदोंमोन, जेराव सेयार रेजिस्टारखौ फोसाबनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। महाराजा गोजौ बिजिरसालिनि जायगायाव सेयारनि ह 'लदार महरै गावनि मुंखौ सोदेरनानै मोनसे आर' ज दाखिल खालामनो गनायथि होदोंमोन आरो मोनसे आर 'ज दाखिल खालामनो गनायथि होदोंमोन।
सप्तासेनि गेजेराव रेजिस्ट्रारजों फोसाबनाय। डिवीजन बेन्चनि सिगाङाव कम्पानिनि आर 'जलाइया फेलें जायो, जायनि उनाव बियो जर' खा गनायथिजों बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामो। आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानिनि फारसेनिफ्राय बेखौ आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि बेनि आर्टिकल्स अफ एस' सिएशननि दफा 11 नि सिङाव लोगोसे दफा 1 'ए' जों फरायजानाय टेबल ए 'नि दफा 22 नि सिङाव दिथागिरिफोरहा सोलायसोल' नि रेबथुमनायखौ नेवसिनायनि गोहो थायो। HELD: (i) टेबल ए 'याव जाय कम्पानिनि आर्टिकल्स अफ एस' सिएशननि दफा 1 'ए' जों गोसो बोनो हादोंमोन, बारस्लायनाय सोदोबखौ 'बारस्लायनाय' सोदोबजों गोरोबलायै खालामनाय जायो। मोनसेनि ओंथिया बाहागोआरिफोरनि आइनजों बारस्लायनाय, गुबुन मोनसेया आयेननि सोलायसोल 'नि गेजेरजों बारस्लायनाय। लिरबिदां बारस्लायनायखौ मुंख' नायब्ला। आयेन सामलायनायनि गेजेरजों बिमुंखौ बारस्लायहोनाया बेनि सिङाव गैया। मोनसे थि राहा जानायनि थाखाय उरिसानि रायजोजों रायजोजों रायजाखालामजानाय सेयारफोरखौ हरखाब सोलायसोल 'खालामनायनि गोनांथि गैया।
महाराजा गावनि बिमुंखौ आबुं खालामनो थाखाय। दफा 11 आ दिथागिरि आफादनो बेबादि बिमुंखौ बोखावनायनि गनायथिखौ नेवसिगारनो गोहो होनाङा। r383G 384C। फिन बेंथाम मिल्स स्पिनिं कम्पानी, जायखौ मुंख 'नाय जादों। (ii) दफा 1 A जों फरायजानाय टेबल A नि नेमखान्थिनि दफा 22 आ दिथागिरि आफादनो सासे सा 381 सोद्रोमा थैनायनि जाउनाव एबा दिवालि जानायनि जाउनाव बिमुंखौ दैथायहरनायनि रेबथुमनायखौ नेवसिगारनो गोहो होयो। हरखाब जाथायआव, थैनाय एबा दिवालि जानायनि जाउनाव बिमुंखौ दैथायहराखैमोन आरो दफा 22 आ जेबो आर' ज लायाखैमोन, (384D) (iii) दासिम रायजोनि दाबिआ सोलायनाय खाख्रिनि सायाव बिथा खालामनायमोन, बेयो दफा 11 नि सिङाव गोग्लैयो। नाथाय दिथागिरि आफादनि रेबथुमनायनि रेबथुमनायखौ नेवसिनाया मोनसे गाज्रि लिरबिदांमोन। बिथोनगिरिफोरा मोजां फोथायथि एबा गोसोआरि गोहोखौ बाहायथारनांगौमोन।
384 इ
एफ.; 385 सी
डी.] (iv) थोजासे जाहोन गैयालासेनो उरिसा रायजोनि मुंखौ रेबगान्थिनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, आरो रेबगान्थियाव महाराजानि सोद्रोमा गैयै नंगुबै बाथ्राखौ लिरनायाव गोरोन्थि जादोंमोन। बेनि सिगाङाव, दफा 38 नि सिङाव बिजिरसालिनि न्यायबिगियानखौ गोसो बोहोनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते दफा 38 नि सिङाव गावनि सुंद 'गोहोखौ बाहायनायाव फोसाबनायखौ थारै बिथोन होदोंमोन। दफा 38 जों सोरजिनाय न्यायबिगियानआ जोबोद मुलाम्फा गोनां आरो बेखौ उदाङै बाहायनांगौ।
