मोनसे बिसावरियाव, आर 'जलाइगिरिफोरा बिनायगिरिनि बेरेखायै फोरमान होयो। बिसावरायखौ फोजोबनायनि उनाव बिनायगिरिया मेजिस्ट्रेटनि कर्टाव दफा 476 (1) क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामो, भारतारि पेनाल क 'डनि दफा 193 नि सिङाव गोरोन्थि फोरमान होनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामो, आरो गावनि बाथ्रा दानथेलायनायनि सायाव फोरमान होयो। मेजिस्ट्रेटआ सानदोंमोन दि न्यायनि मोजांनि थाखाय, आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि सायाव दाय होजानांगौ आरो बेनि मथै मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामजानांगौ। आर 'जलाइगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आर' जलाइया सामलायजाथाव नङामोन मानोना बिसावराय मेजिस्ट्रेटआ दफा 479 ए, क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव बिखान्थिखौ फालियाखैमोन आरो बेनिखायनो मेजिस्ट्रेटनि थाखाय दफा 476 नि राहा लानो थाखाय बेयो गेवनाय नङामोन।
मिनल प्रोसिज 'र क' ड। क्ल
(6) नि बारआ ओरैबादि मामलायाव बाहाय जानाय नङा जेराव गोरोन्थि फोरमानखौ खालि बिसावरियाव होनाय फोरमाननि सोमोन्दैल 'नङा, नाथाय बबेबा गुबुन रोखा फारिखान्थियाव होनाय फोरमानखौ मुंख' नाय जाय उनाव बिजिरसालिनि सिगाङाव लाबोजाया एबा मानोना बिसावराय आरो बिजिरनायखौ फोजोबनायनि उनाव माखासे गुबुन गुदि बाथ्राफोर जाय न्यायनि मोजांनि थाखाय गोरोन्थि फोरमाननि थाखाय नालिसखौ गोनांथार खालामो। [377 एफ] शब्बीर हुसैन भोलु, बनाम महाराष्ट्र रायजो, [1963] सापार। आई एस
सी
आर
501, बुंफोरनाय आरो जुनिया। सी
पी
काशी थेवर बनाम चिन्निया कोनार, ए
आई
आर
1960 'मेड
77' आरो इन रे ज्ञानमुथु ए
आई
आर
1964
मेड
आई
446
जय सिंह बनाम मदन सिंह बनाम मदन लाल ए
आर
आर
220,1959
ए.
