आर 'जलाइगिरिफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि दफा 426 सि
आर
पि
सि
नि सिङाव जामिनआव हगारनाय जादोंमोन, गोजौ बिजिरसालिनि गावसोरनि आर' जलाइखौ फोजोबनायसिम। रायजोनि मोनसे आर 'जलाइयाव दि आर' जलाइगिरिफोरा गावसोरनि उदांश्रीखौ गाज्रि बाहायदोंमोन आरो हिंसानि हाबाफोर खालामदोंमोन, गोजौ बिजिरसालिनि दारै दफा 561 ए, सि
आर
पि
क 'डनि सिङाव गावनि सिङाव थानाय गोहोफोरखौ बाहायना जामिनखौ बोखारनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव बेबादि गोहो दंना गैया सोंनायाव, एच
इ
एल
डी.: दफा 561 ए, सि
टि
पि
सि
नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय गोहोखौ, क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव जायखिजाया बिथोनखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय एबा बिजिरसालिनि फारिखान्थिनि गाज्रि बाहायनायखौ होबथानो थाखाय एबा नङाब्ला न्यायनि थांखिफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय बाहायनो हायो; नाथाय बेबादि गोहोखौ मोनसे थि राहा एबा क्रिमिनल क' डनि जायखिजाया थि बिखान्थिजों गोरोबै जायखिजाया आयदाफोरनि बेलायाव बाहायनो हाया।
सासे आर 'जलाइगिरिखौ दफा, 426 क्र' रनि सिङाव जामिनआव हगारनाय जायो। एंगारनाया सांग्रां नङैनि जाहोनाव जानांगौ आरो बेखौ सानथांखि महरै गनायनो हाया, नङाब्ला आर 'जलाइगिरिनि उननि मावखान्थिया, जिखिजाया बेयो दायगोनां जानो हागौ, जामिननि बिथोनखौ फोजोबनायाव गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय थार नङा। मानोना आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै दाय होनायफ्रा गिबि नोजोरै बिजिरसालिनि मावखान्थिनि गाज्रि बाहायनायखौ दिन्थियो, दफा 561 एआ केसाव गोसो बोहोयो आरो गोजौ बिजिरसालिनि जामिनखौ बोखारनायनि मोन्थाइ दंमोन। (481 एफ
एच.; 482 डी., एफ.) लाला जयराम दास बनाम राजा सम्राट, एल
आर
72 आई
ए
120, बुंफोरनाय जादों।
