एचआ रिप 'न्देन्ट कम्पानीनिफ्राय गंसे ट्राक भारायाव लादोंमोन। ट्राकाव होबथाजानाय अफियाम दंमोन आरो एचखौ अफियाम एक्ट (मध्य भारत फोसाबनाय) एक्ट 1955 जों फोसाबजानाय अफियाम एक्ट (1878 नि 10) नि दफा 9 ए आरो 9 बी नि सिङाव दायफोरनि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन। कम्पानिया ट्रकखौ हगारनो थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन, नाथाय मेजिस्ट्रेटआ एचखौ बे बिथायाव उदां खालामना होदोंमोन दि बिथाङा मिथियामोन दि ट्रकआव अफियाम दंमोन, मध्य भारत एक्टनि दफा 11 नि सिङाव ट्रकखौ जब्द खालामदोंमोन। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि बे खोन्दोआव 'जागोन' सोदोबखौ बाहायनाया बिथांखौ ट्रकखौ जब्द खालामनायनि अनगा जेबो राहा होआमोन। सेशन जजआ एखे नोजोर लादोंमोन, नाथाय गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि 'सोदोबआ बाहागोनि बिथिङाव गोनांथार नङामोन आरो केसखौ बेंखननायाव ट्राकखौ जब्द खालामजानांगौ नङामोन। रायजोआ जेब्लाबो' एच
ई
एल
डी
'.....................................................................
दफा 11 नि ओंथियाव गनायथावै बाथ्राफोर दं। गिबिथाराव सोरबा सुबुंनि ट्राकखौ जब्द खालामनाया अनागारि जागोन जुदि बिनो जेबो गियान गैया दि आफिम रोगानायनि थाखाय ट्रेकखौ बाहायनाय जादों मोन। नैथिथाराव बेयो मोनसे साजा गोनां '। आयेन आरो बेखौ जाथावनाब्ला ओरैबायदि सानना लानाय जाथों दि सोरबा सुबुं जाय जेबो दाय खालामाखै एबा मदद खालामाखै, बिखौ साजाजों लाना थांनो नाङा। थामथि, जुदि जब्द खालामनाया दफानि सिङाव गोनांथारमोन, अब्ला खोन्दोखौ संबिज' ननि दफा 19 नि सिङाव मोनसे गनायथावै हेंथा होनाय महरै बोखारनो गोनां जानो हागौ। (476 ए
डी.) मध्य भारत आयेननि दफा 11 खौ बेनिखायनो गोनांथार होन्ना सान्ना लानाय जाया आरो मोनफ्रोमबो मामलायाव बिजिरनाया बिजिरसालिनि बिबान, जेराव होबथाजानाय अफिम मोन्नाय एबा रोगानाय बेसादखौ जब्द खालामनांगौ ना नाङा। (476 ए
डी.)
