गिबि रिप 'न्देन्टआ 1947 मायथाइयाव जम्मु-काश्मीर रायजोनि मन्थ्रि आफादनि सोद्रोमा जादोंमोन आरो 1953 मायथाइनिफ्राय 1963 माइथायनि जानुवारिसिम रायजोनि गाहाय मन्थ्रिमोन, जेब्ला बिथाङा बिबान एंगारदोंमोन। बेनि उनाव रायजो सोरखारा जम्मू-कश्मीर कमीशन अफ इन्क्वायरी एक्ट 1962 नि दफा 3 नि सिङाव गिबि रिप' न्देन्ट आरो बिथांनि नख 'रनि माखासे थि सोद्रोमाफोरजों बिथांनि मावख' नि समफारियाव आरजिनाय धोननि सायाव बिजिरसंनायनि थाखाय मोनसे कमीशन गायस 'ननो थाखाय मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन; कमीशनआ बे धोनखौ आरजिनोबोमोन दि बे धोनखौ आरजिनाय समाव गिबि रिप' न्देन्ट एबा बुंनाय बाहागिफोरजों बिथांनि मावख 'आरि मासिनि जेबो गाज्रि बाहायनाया जादों ना गैया। बेबादि थिसनजानाय कमिश्नरआ फेब्रुआरि 1965 आरो आगस्त 1965 मायथाइनि गेजेराव माखासे मासिफोर खुंदोंमोन जेराव गिबि रिप' न्देन्टआ बाहागो लादोंमोन। सेप्तेम्बर 1965 मायथाइयाव बिथाङा जम्मू-कश्मीरनि गोजौ आदालत आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे रिट पिटिशन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय आर 'जखौ गनायथि होदोंमोन।
ssion
रायजोआ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामो। हेल्डः (i) जम्मु-काश्मीरनि संबिजुनि दफा 37आ आयेन आफादनि थाखाय मन्थ्रिफोरनि जथाय बिबाननि बाथ्रा बुङो। बेनि ओंथिया बेनो दि मन्थ्रि आफादखौ गसंना थानो एबा ज' जानानै थानो गोनां जागोन, गासिबो सोद्रोमाफोरा सोरबा गुबुननि खामानिनि थाखाय बिबान गोनां जागोन। बे खोनदोनि ओंथिया बे नङा दि सासे मन्थ्रि गावनि हाबाफोरनि थाखाय आयेन आफादनि सायावल 'बिबान गोनां आरो आयेननि सरासनस्रा खान्थियाव दायगोनां एबा दुखुगोनां हाबाफोरनि अनगा बिथांनि बेरेखायै जेबो हाबाफारि लानो हाया, जेब्लासिम आयेन आफादआ मोनसे थांखिजों बेखौ दाबि खालामाखै। बेनि सायाव जायखिजाया ब्रिटिश कनभेनसन, माबाफोर दंब्ला, बेखौ दफा 37 जों नाजावजानाय होनना बुंनो हाया। बेनि अनगायैबो, आयेन आफादनि बिबानआ मन्थ्रि आफादनि, आरो बैसोरफोरनि नङा, जायफोरा गिबि रिप' न्देन्टआ मन्थ्रि जानायखौ नागारदोंमोन। (405C) (ii) आयेन आफादनि दफा 3 आ मोन्नैखौबो बिजिरसंनायनि गोहो महरै फोरमायदोंमोन।
बेखौ बिजिरसंनाय। जेब्ला बेखौ आइन बानायनाया रोखा महरै गनायाखैमोन दि दफा 37आव बेबादि जेबो नेम खान्थि एबा जेबो दंमोन जायजों सरकार एबा आयेन आफादनि गोसोयाव आयेननि सिङाव बिजिरसंनाय आय 'ग गायस' ननायखौ होबथायो। (405एफजी), (iii) मावख 'आव थानाय समाव सासे मन्थ्रिनि हाबाफोरा बिथाङा मावख' आव थानाय जोबखांनायनि उनाव राइजोआरि गोनांथिनि आयदा जाना थाङा; बिसोरनि आखुथाइआ सोलायनो हाया। जेब्ला बेखौ दाय होनाय जायो दि सासे मनथ्रिआ गावनि मावख 'आरि मासिखौ गाज्रि बाहायना गावनि आरो गावनि लोगोफोरनि थाखाय गोबां धोन आरजिदों, अब्ला जेबो सोंथिया जानो हाया दि बे बाथ्राया राइजोआरि 402 गोनांथिनि। बेयो राइजोआरि गोनांथिनि जेबो नङा मानोना जाय थांखि लानाय जादों अभियोगफोरनि सायाव नायबिजिरसंनाय आरो इयुननि गोरोन्थिफोरखौ होबथानो लानाय राहाफोरनि सायाव नङा। राइजोआरि दावराव-दावसिनि गैयैनिफ्रायबो फोरमान जानो हाया दि सुबुं गोनांथिनि सायाव बिजिरसंनाय, 407, आर
आर
कृष्ण, आर.
बेखौ बुंनाया गोरोनथि दि) मुंख 'नाय दायफोरआ रोखा नङा दि बिफोरनि सायाव बिजिरसंनायखौ बिजिरसं आइनजों सानना लानाय जाया। (409 इ
एफ.) (v) आयेननि दफा 10 नि राहाफोरनिफ्राय बेखौ सान्ना लानो हाया दि बिजिरसं आय' गआ सासे सुबुंनि आखुखौ हरखाबैनो सोंनो हायो, जेब्ला गाहाय नायबिजिरनाया गुबुन माबा मोनसेनि सोमोनदोआव थायो। जायखौ खेंसालियायै खालामनो हायो बेखौ रोखा महरै थोंजों खालामनायनि गोहो होनना गनायनांगौमोन। (411बि) केसनि खारिथिनि सायाव नायबिजिरसंनायखौ गाज्रि नंगुबै होनना बुंनो हाया। (412एफ) (vii) केबिनेटनि बिबाननि बुंफुरलुनि ओंथिया बे नङा दि जुदि केबिनेटनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सासेनि बेरेखायै नायबिजिरसंनायखौ खालामनाय जायो जाय दफा 14 नि सिङाव फारागथि जागोन। बिनायगिरिआ गावनो मोनसे थाखोयावमोन आरो थाखो राननाया थारमोन। (414बि) जेब्ला आय 'गआ गासिबो साखिफोरखौ गिबिसिनै बिजिरसंनायनि गनायथि होनांगौ।
बिथांनि बेरेखायै दाखिल खालामजानाय एफिडेविटफोराव मिथिंगायारि न्यायनि जेबो नेमखान्थिखौ सिफायनाय जायाखै। (415जी) मींगलास टी एस्टेट बनाम बिसोरनि खामानि मावग्राफोर, (1964) 2 एस
सी
आर
165 आरो नागेन्द्र नाथ बोरा बनाम हिल्स डिवीजन आरो अपील्सनि कमिस्नार, आसाम; (ix) एक्टनि दफा 10आ बैसोर सुबुंफोरनिल 'क्रस बिसावरिनो मोन्थाइ होयो जायफोरा कमिस्नारनि सिगाङाव भिभा भ' स साखि होयो। (416एफ) (x) एक्टनि दफा 4 (सी) आ कमीशननि सिगाङाव नुजानाय मोनसे पार्टिनो गावनि क्रस बिसावरानि थाखाय एफिडेविटनि गेजेरजों साखि होनायनि गोनांथिखौ गनायथि होआ। कमिशनआ, थारैनो, मोनसे केसाव क्रस बिसावरानि गनायथि होयो जेराव बियो बेखौ गोनां सानो।
