माद्रास एस्टेटस (फोजोबनाय आरो रय 'तवारियाव सोलायनाय) आइन, (1948 नि एक्ट XXVI) खौ भारत सरकार एक्ट, 1935 नि सिङाव खामानि मावनाय माद्रासनि ओनसोलारि आयेन आफादजों गनायथि होजादोंमोन आरो बेयो 2 एप्रिल, 1949 आव भारतनि गवर्नर जेनेरेलनि गनायथि मोनदोंमोन। संबिजिरा फैखांनायनि उनाव, एक्टखौ हादोरगिरिनि फोरमाननि थाखाय थि दोनदोंमोन आरो बेखौ 12 एप्रिल, 1950 आव फोरमान होनाय जादोंमोनः मानिनाय जादोंमोन दि संबिजुनि दफा 31 (6) नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै एक्टनि गनायथिखौ बे बिथायाव जुजिनो हाया दि बेयो भारत सरकार एक्ट, 1935 नि दफा 299 (2) नि राहाफोरखौ सिफायो। शंकर प्रसाद सिंह देव बनाम भारत जुथाइ (1952) एस
सी
आर
89), दि स्टेट अफ बिहार बनाम महाराजा के
के
रामेशर सिंह (1952)।
