खाजोना लाग्राया मोनसे रेबथुमनाय फार्माव बाहागोआरिमोन। 1949 मायथाइयाव बिथाङा रेबथुमनाय फार्मनि थाखाय गुबुनमोनसे सुबुंजों बाहागोआरिआव हाबदोंमोन आरो बिसोरनि गेजेराव बाहागोआरिनि दायखौ मावफुंदोंमोन। बेयाव बुंनाय जादोंमोन दि रेबथुमनाय फार्माव खाजोना लाग्रानि बाहागोनि मुलाम्फा आरो खहाया गोदान फार्मनि जानांगौ आरो दियाव मख 'नाय सेयारफोरनि बायदियै गोदान फार्मनि बाहागोआरिफोरजों रानजानांगौ आरो बाहायनांगौ। 1952 53,1953 54 आरो 1955 56 बोसोरनि थाखाय रेबथुमनाय फार्मनिफ्राय खाजोना लाग्रानि आयखौ गावनि गावारि बिजिरनायाव सोफादेरनांगौ ना नाङा, बे सोंनायाव, एच
ई
एल
डी.: आयखौ गोदान फार्मनि बिजिरनायाव सोफादेरनांगौ आरो खाजोना लाग्रानि गावारि बिजिरनायाव नङा, (i) रेबथुमनाय फार्माव खाजोना लाग्रानि बाहागोआरिनि बेलायाव गोदान बाहागोआरिआ मोनसे दालाय बाहागोआरि जानांगौ। (केसाव, मोनसे लेङाइ बाहागोआरि, बेनि सिगां बाहागोआरि, जाय
गावनि फारसेनिफ्रायल 'नङा, साब पार्टनारशिपआव पार्टनारफोरनि फारसेनिफ्रायबो आयखौ नाजावो। सैथोआ बेनो दि सासे साब पार्टनारआ गाहाय फार्मनि गुबुन पार्टनारफोरनि रुजुनायाव मुलाम्फानि जेबो थोंजों दाबि खालामनो हाया आरो गाहाय फार्मनि गुबुन पार्टनारफोरनि रुजुनायाव बे पार्टनाराल' जाय मुलाम्फानि मोन्थाइ दं, बेयो दिन्थिया दि पार्टनारनि सोलायनाय आखुखौ आय खाजोनानि थांखिफोरनि थाखाय सान्ना नायजाया। (461ईएफ; 462सी) (ii) दफा 23 (5) (ए) नि थांखिया फार्मखौनो आयखौ बिजिरनाय नङा नाथाय गुबुन गुबुन पार्टनारफोरनि गेजेराव आयखौ रानलायनाय। आयखौ रान्नायनि उनाव, आय खाजोना मावख 'गिरिआ बेखौ नागिरनांगौ दि बियो बाहागोआरि ना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंग
दालाय बाहागोआरि आय आरो खोन्दोखौ फिन बाहायनाय जायो। [463सी, एफ] चरणदास हरिदास बनाम आय खाजोना कमिस्नार, आरो आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे बनाम शीतलदास तीरथदास, बिनि उनाव फैयो। आय खाजोना कमिस्नार, पान्जाब बनाम लक्ष्मी ट्रेडिं क '
आरो रतिलाल बी
दफतरी बनाम आय खाजोना कमिस्नारः, बम्बे, मुंख' नाय जायो। महलिराम संथालिया बनाम आय खाजोना कमिस्नार 33 आई
टी
आर
261, नेवसि जायो।
