आर 'जलाइगिरिफोर आरो आर' जलाइगिरिआ जामफैमोन आरो मोनसे हिन्दु बोखावजायै नखरनि एखे दालायजों सोमोन्दो गोनांमोन। बुंजानाय न 'खरहा मोनब्रै दालायफोर दंमोन। मोन्नै दालायफोरा 1923 मायथाइयाव नख' रारि एस्टेटखौ बोखावनायनि थाखाय मोनसे जथाय नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव गुबुन मोन्नै दालायफोरखौ बिबादी महरै सरजाबनाय जादोंमोन। 1924 मायथाइयाव अदालते मोनसे गुदि बिथोन होदोंमोन जेराव दालायफोरनि टाइल सेयारल 'नङा, नाथाय दालायफोरनि सोद्रोमाफोरनि गेजेरारि सेयारफोरखौबो गुबुन-गुबुन महरै दिन्थिनाय जादोंमोन। मोन्नै दालायफोर जेराव बिनायगिरिफोरा ज' यै दाइन अन्नानि बाहागो रानजादोंमोन, जेराव गुबुन मोन्नै दालायफोर जायनि गेजेराव मोनसेयाव आर 'जलाइगिरिफोर आरो बिबादीफोरा मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो गावनि नख' रारि सम्पथिफोर बायदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोर आरो आर' जलाइगिरिनि सेयारफोरखौ मोनफ्रोम्बो मोननै आना महरै मुंख 'नाय जादोंमोन। 1936 मायथाइयाव आर' जलाइगिरिआ बैसोगोरा जादोंमोन आरो 1942 मायथाइयाव बिथाङा आर 'जलाइगिरिफोरनिफ्राय गावनि बाहागोखौ दाबि खालामनानै मोनसे आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन।
बेनामी, आरो बेफोर सम्पथिफोराबो बोखावजानो गोनांमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा नेवसिगारदोंमोन दि बुंजानाय सम्पथिफोरा नख' रारि फान्डनिफ्राय बायजादोंमोन। बिसोर आरोबाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि रिप 'न्देन्टआ सम्पथिनि गावनि बाहागोखौ आलादायै लाखिदोंमोन आरो दालायनि नख' रारि सम्पथिआ सिगांनिफ्राइनो 1924 मायथाइनि गिबि बिथोनआव सेयारफोरनि थि खालामनायनि फिथाय महरै बोखावजादोंमोन। बिसावराय अदालते रिप 'न्देन्टनि नालिसखौ बिथोन होदोंमोन। गोजौ अदालते माखासे सोलायनायफोरजों बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा फोरमान बिलाइजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन, आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि आर' जलाइगिरिफोर आरो गिबि बिथोनआव रिप 'न्देन्टनि सेयारफोरनि थि खालामनायनि फिथाय महरै बिसोरनि गेजेराव बोखावनाय जादोंमोन आरो (ii) बुंजानाय बेनामी सम्पथिनि सोमोनदोआव नालिसखौ सिभिल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 66 (1) जों हेंथा होनाय जादोंमोन।
(98 एफ
जि.) बोखावनाया सरासनस्रायै मोनसे नालिसनि फसंथाननि गेजेरजों गोहोम खोख्लैजानो हागौ, सम्पथिफोरखौ बोखावनायनि बादायनायखौ आरबिट्रेटारफोरनाव जमा खालामनानै, सम्पथिफोराव बाहागोनि दाबिजों, एबा आखुजों जाय जथाय न 'खरखौ बोखावनायनि थांखिखौ दिन्थियो; बेयो सम्पथिखौ बोखावनायनि थांखिजोंबो गोहोम खोख्लैजानो हागौ। नाथाय मोनफ्रोम जाथायावनो आखुथाया जथाय नख' रनि मानथाखोखौ सिफायनो रोखा नङि थांखिजों फोरमान होनांगौ। खालि मानोना नखरनि सासे सोद्रोमाफोरा गावनि सोमोन्दोखौ सिफायो, बेयाव जेबो सान्नाय गैया दि गुबुन सोद्रोमाफोरनि गेजेराव गावस्रानाय दंः गुबुन सोद्रोमाफोरनि गेजेराव गावस्रानाय दंना गैया सोंनाया गासैबो थाथायफोरनि नायसंनायनि सायाव थि खालामजानाय नंगुबै बाथ्राफोरनि गेजेराव मोनसे। [98 बी] 94 पलानी अम्मल मुथवेनत मनकरला बनाम मनकरला।
बिथाङा बादीजों लोगोसे गिदिर नखरनि गुबुन मोन्नै दालायफोर। नाथाय दालायफोरनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव। बेबादि दाबिआ दफा 66 (1) नि सिङाव फैया।
गावनि आर 'जलाइयाव बेजों सोमोन्दो थानाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ ज' खालामनाय। (101 बि
दि.) (iv) जेब्ला बियो फोरमाननि सायाव बिसावराय बिजिरसालिनि नोजोरजों गनाय जायो अब्ला बिसावराय बिजिरसालिनि बिबाना फोरमाननि गोहोमखौ फिन खालामफिननाय नङाबा बिसावराय बिजिरसालिनि जाहोनफोरखौ फिन खालामफिननाय नङा। बिसावराय बिजिरनायनि गेजेरजों होनाय जाहोनफोरजों सरासनस्रा गनायथिनि फोरमायथिया सरासनस्रायै थोजासे जागोन। (101 एफ
जि.) हिसाबखौ होफिन्नायनि दाबिआ गावारि दाबि नङा। बेखौ फोजोबनाय जाया मानोना जाय हानजाया हिसाबखौ दाबि खालामो एबा जाय हानजाखौ हिसाबनि थाखाय लिंहरनाय जायो बियो थैयो। बेबादि जाथायफोराव "एक्टियो पार्सनेल मोरिटुर पार्सोना कम" बुंफुरलुआ बाहायजाया।
