बादीआ सिगांनि नालिसआव मोनसे नालिसखौ फोरमान महरै होदोंमोन आरो उननि नालिसआव मोनसे सैथोनि सोमोनदै बिनायगिरिफोरजों लाजानाय मोनसे गनायथिनि सायाव सोनारदोंमोन। गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि नालिसखौ मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव फोरमान महरै नाजावनाय जायामोन, जेरै, (i) नालिसिया नालिसाव थानाय रायजोनि सायाव सोनारनो हायामोन, मानोना बियो नालिसाव थानाय गुबुन बुंफुरलुफोरनि थारथिखौ नाजावनो थियारि नङामोन आरो (ii) नालिसाव लाजानायखौ नालिसनि थांखिफोरनि थाखायल 'बाहायनो हायो जेराव नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनायाव। (1) नालिसाव थानाय गासिबो बुंफुरलुफोरा साखीयाव नाजावजानाय। नालिसिया नालिसाव थानाय बाथ्राफोरनि सोमोनदै नालिसाव थानाय बुंफुरलुखौ मोनसे नाजावनाय महरै फोथायनो हायो, बबेखानि बियो नालिसाव थानाय गुबुननि थारथिखौ नाजावनो थियारि नङामोन, आरो (17) कर्टनि गासिबो बुंफुरलुफोरखौ थार महरै नाजावनो हाया।
आर 'जलाइ आरो गुबुन आर' जलाइफोराव मोनसे बाहागोजों गनायजानायनि गेजेराव जेबो फारागथि गैया। मोनसे बाहागोजों मुंसाइ होजानाय आरो फोरमान खालामजानाय आर 'जलाइयाव मोनसे बाहागोजों गनायजानायखौ गुबुन आर' जलाइफोराव बिथांनि बेरेखायै फोरमान महरै बाहायनो हायो। गुबुन आर 'जलाइफोराव, बे गनायथिखौ रोखा होनना गनायनो हाया आरो बे बाहागोनि थाखाय बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय गेवनाय दं दि बेयो सैथो नङा। [4 डी] डी खोन्दो मोहिते, बनाम खोन्दो I
मोहिते, ए
आई
आर
1960 बम
153, मारियान्स्की बनाम केयर्न्स, आरो रमाबाई श्रीनिवास बनाम बम्बे सरकार, ए
आई
आर., जायखौ मुंख' नाय जायो।
