आर 'जलाइगिरिनि बिमाआ आर' जलाइगिरिनि फारसे मोनसे अनथोब दायखौ मावफुंदोंमोन, जाय दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा 1920 माइथायाव गावनि फिसायनि थैनायनि उनाव सम्पथिनि उनमोनथाइखौ मोनदोंमोन, जाय गावनि बिबौनिफ्राय उनमोनथाइ महरै मोनदोंमोन। सम्पथिनि दाबि खालामनाय रिप 'न्देन्टफोरा अनथोब दायखौ हेंथा होनानै मोनसे नालिस खालामदोंमोन दि दान होग्रानि बिबौआ (बिमा) फिसायनि उनमोनथाइनिफ्राय बारग' दोंमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा बै समाव सोलिबोनाय हिन्दु आयेननि सिङाव सम्पथिनि उनमोनथाइखौ आजावनो हायामोन। बे थांखिनि थाखाय रिप 'न्देन्टफोरा मोनसे बुंफुरलुनि सायाव सोनारदोंमोन, दि बिबौआ फिसायनि उनमोनथाइनिफ्राय बारग' दोंमोन, जाय दान होग्राया 1925 माइथायाव गावनि केसखौ गायसननो थाखाय मोनसे बन्दक नालिसआव होदोंमोन। जेब्ला बे बुंफुरलुखौ खालामनाय जादोंमोन, अब्ला फिसाख 'राव जेबो नांलाय-मोनलाय गैयामोन। (i) बन्दक नालिसाव बे बुंफुरलुआ फोरमानआव गनायजाथावमोन ना नङामोन आरो (ii) दान होग्राया अनथोब महरै होनाय बुंफुरलुखौ बन्दक नालिसाव गनायथावमोन।
एभिडेन्स एक्टनि दफा 32 (3) नि सिङाव साखीयाव बिमानि गोसोगुदुं गोसोगुदुंआ बाख्नायजाथाव जागोन, मानोना बियो थैबायमोन। बेयो मोनसे गनायथि जानो हायामोन। दासिम आपिल खालामग्राया सोमोनदो दंमोन, नाथाय बेयो थारैनो सान्ना लानो गोनां साखीनि मोनसे बाहागो जागोन, एभिडेन्स एक्टनि दफा 32 (3) नि सिङाव बिबुंथिफोरनि गनायथावथिया अब्लासिम नुजाया जेब्लासिम हानजाया बे फोरमायथिखौ बिथांनि गोसोगुदुंनि हेंथा होनना मिथियामोन। नाथाय बे सोंनायखौ सांग्रांयै बे गियानजों खालामनाय जादोंमोन ना नङामोन दि बियो बेखौ बानायग्रा सुबुंनि गोसोगुदुंनि बेरेखायैमोन, बेयो मोनफ्रोमबो केसाव सैथोनि सोंथि जागोन आरो बांसिन जाथायफोराव बै थासारिफोरनि सायाव सोनारो जेराव बिबुंथिखौ होनाय जादोंमोन। श्रीमती सावित्री देबी रमन बिजय, एल
आर
(1949) एल
एक्स
एक्स
ए
अल्ड
ए., 255, अरबान केस, 317 नि जायखिजाया बिदिन्थि, पिटनि बिमा, 317 नि सायाव सोनारनाय नङामोन।
बेखौ मिथिनायनि थाखाय सानना लानाय जायो दि फोरमायथिया बिथांजोनि गावारि सुदनि बेरेखायैमोन, जायनि थाखाय बिथांजोआ गावनि बिबौनि आगु थैनाय फिसाज्लानि रानदि जादोंमोन। [159 जी] (ii) बेखौ सान्ना लानाय दि अनथोब थैनायनि फोरमायथिया एभिडेन्स एक्टनि दफा 158 नि सिङाव गनायजाथाव जागोन, 1925 मायथाइयाव बन्दक दोहोनाव होनाय बुंफुरलुआ बांसिन गिलिरथि लाफायो मानोना बेखौ बै समाव खालामनाय जादोंमोन जेब्ला नखरनि गेजेराव जेबो नांलाय-मोनलाय गैयामोन।
