आर 'जलाइगिरिफोर आरो सा 2 निफ्राय सा 5 आ अन्ध्र प्रदेशनि सानजा ग' दावरी जिल्लायाव जग्गामपेटा एस्टेटनि बिगोमामोन। फ्राय 400 एकड़ हानि मोनसे थुख्रा 'वान्तारी मुत्ताह' खौ अरायथा थि खालामनायनि गोबां सिगां 'वान्तारलु' एबा 'फुट सेट' महरै सिबिथाइफोरनि बदलै सुदआव गावसोरनि सिगांनिफोरनो होनाय जादोंमोन। माद्रास एस्टेटफोर, (फोजोबनाय आरो रय 'तवारीयाव सोलायनाय) 1948 नि एक्ट नैजिथिआ बारस्लायखांनायनि उनाव जागगमपेटा एस्टेटनि बाहागो जानाय हाया, जुदि बेयो जायाब्ला, एक्टआ बेयाव बाहायजाया। नालिसनि गुबुन गुबुन थाखोफोरनि उनाव आर' जलाइनि मोनसे डिवीजन बेंचा आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै थिरांथा लादोंमोन। बिसोर जर' खा गनायथिजों बे कर्टाव फैदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिनि गेजेरजों अरायथा थि खालामनायनि सिगां बिसोरनि सिगांनि मुत्ताहखौ अरायथा गनायथि होनाय जादोंमोन, बेनि उनाव खाजोना होग्रानि थाखाय मोनसे साब
मोजां खाजोना होनाय, दि अरायथा थि खालामनायनि समाव बुंजानाय मुत्ताखौ जमिदारिनि सम्पथिफोरनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बुंजानाय मुत्ताहआ 1948 मायथाइनि माद्रास एक्ट XXVI नि सिङाव सोरकारजों जारि खालामजानाय फोसावथायनि सिमानि बायजोआवमोन। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि बे मददआ आबुं गदाइफोरखौ होनायनि सिङावमोन, बुंनाय बेसेन थि खालामनाया एसेयै नग 'दियाव होजादोंमोन आरो एसेयै जमिदारनो गावारि मावमिनफोरनि गेजेरजों होजादोंमोन, दि अरायथा थि खालामनायनि समाव बुंजानाय मुत्ताहखौ जमिदारिनि सम्पथिफोराव सोफादेरनाय जादोंमोन आरो बेयो जमिदारिनि मोनसे बाहागोमोन हिसाबै इनाम थि खालामनायनि समाव सोरखारा बेखौ भोटाधिकार होनो जेबो आगान लायाखैमोन। HELD: (i) XXV रेगुलेशननि दफा 4 नि सिङाव 180 लाख सरकारि सम्पथिफोरखौ खाजोना होनायनि गोहो होनाय जादोंमोन।
एफ अरायथा थाखुलि। जुदि हाफोरा मोननै थाखोनि गेजेराव गोग्लैयो, अब्ला बेखौ सान्ना लानाय जायो दि जोंफोरखौ जमिदारिनि दोहोनफोरनिफ्राय बोखारनाय जादों। नाथाय जुदि हा दाननाया जमिदारनो गावारि मावमिननि मावमिननि सायाव सोनारनायमोन एबा मोजां खाजोना होनायनि सायाव सोनारनायमोन आरो जमिदारनो गावारि मावमिननि मावमिननि सायाव सोनारनायमोन, अब्ला बेबादि जेबो सान्ना लानाय जाया। थारैनो सान्ना लानाय जायो दि बेबादि थासारियाव हानिफ्राय आयखौ जमिदारिनि दोहोनफोरनिफ्राय बोखारनाय जायामोन। नेमखान्थिनि जाहोना बेनो दि मोनसे बेलायाव गावारि मावमिनखौ आबुं बिजिरनायजों समान खालामनाय जायो आरो गुबुन 182 आव गावारि मावमिनफोरजों लोगोसे मोजां भाराखौ आबुं बिजिरनायजों समान खालामनाय जायो। जुदि जमिदारआ मोनसे महराव एबा गुबुन मोनसेआव हाफोरनि सायाव आबुं बिजिरसंनाय मोनगासिनो दंमोन, अब्ला बेबादि जेबो जाहोन गैयामोन दि सरकारा बेबादि सम्पथिफोरखौ 185 जमिदारिनि खाजोनानिफ्राय बोखारनाय जायामोन।
राव बाहादुर जमींदारी गारू बनाम रायजो मावख 'गिरि, मेड
620 आरो रायजो मावख' गिरि, बनाम रेजाह वसीरेदी, ए
आइ
आर
1929 मेड
676 आव मुंख 'नाय जादों। (ii) आथिखालनि मामलायाव दान होनाया मोनसे थि खालामनायनि सिगां दानमोन। हाखौ वान्तारलूनो गनायथाव भारानि होनायनि सिङाव होनाय जादोंमोन आरो जमीन्दारनो गावारि मावमिनफोरनि दिन्थिफुंनायनि सिङावबो होनाय जादोंमोन। सरकारा अरायथा थि खालामनायनि सिगां एबा बेनि उनाव माब्लाबाबो बेखौ जागायफिन्नायनि मोन्थाइखौ दाबि खालामाखै। थारैनो बेयो जमीन्दारमोन जाय वान्तारलूनो दानस्लाय होगासिनो दंमोन जेब्लानो बिसोरनि मावमिनफोरनि गोनांथि जायामोन। ओरैबायदि मोनसे सान्नाय दं दि बेबादि आई हाखौ जमीन्दारिनि सम्पथिफोरनिफ्राय बोखारनाय जायाखै आरो केसाव होनाय फोरमानफोरा खालि बे सान्नायखौल' नेवसिाखैमोन, नाथाय माखासे बिबाङाव बेखौ मदद होदोंमोन। बेनिखाय बे बेंचा मुत्ताह डिवीजननि मोनसे बाहागोमोन, जाय बिनायगिरिफोर आरो
एस्टेटस एब 'लिशन एक्ट, 1948 नि सिङाव सोरकारजों सुजुजानाय।
