डिवीजनल फरेस्ट मावख 'गिरि ह' शंगाबाद डिवीजनजों 'हानाय बिफां' नि फाननायनि थाखाय जानाय मोनसे निलामाव, सासे जे
खौ बयनिख्रुइ बांसिन दाम होग्रानि महरै फोसावनाय जादोंमोन। बिदनि राङा मोनब्रै किस्तियाव होनो गोनांमोन। कन्ट्रेक्टनि बायदिब्ला फरेस्ट कन्ट्रेक्ट नेमफ्रा कन्ट्रेक्ट खालामग्रानि सायाव गोनांमोन, आरो कन्ट्रेक्ट खालामग्राखौ होनां किस्तिफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिसिबां रैखाथिखौ खोमाना लादोंमोन आरो बिथांखौ हगारनाय जादोंमोन। बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
खहा जानाय एबा गावस्रानाय रैखाथिनि जाहोनाव। (272 इ
जि.) वुल्फ आरो बिलिं बनाम जय, मुंख 'नाय जादों। (ii) हाग्रा मावख' गिरिया कन्ट्रेक्टरजों होनोगोनां रांखौ मोननायनि सिगां हाग्रा दिहुनथाइजों गावस्रादोंमोन 'बेनि गेजेरजों रायजोनि फारसे होनोगोनां मासुलआ जोबोद गाज्रि जादोंमोन आरो आद्रा थानाय रांखौ होनांनि थाखाय दिहुनथाइफोरखौ फान्नायनि आयेनारि गोहोआ गासैबो बाहायजाथाव थांखिफोरनि थाखाय गोहोम गैयै जादोंमोन। आरोबाव, कन्ट्रेक्टनि बाथ्राफोरनि सिङाव हाग्रा मावख' गिरिफोरहा बेसेन होजासिम फानजानाय दिहुनथाइफोरखौ बोखारनायखौ होबथानायनि मोन्थाइ दंमोनः बै मोन्थाइआबो गोमोरदोंमोन। अरन आयेननि दफा 83 जों होजानाय मोन्थाइ आरो कन्ट्रेक्टनि बाथ्राफोरनि सिङाव दिहुनथाइखौ बोखारनाय आरो बेसेन होजायैनि थाखाय फाननायनि मोन्थाइखौ होबथानो, दिहुनथाइफोरनि सायाव बेसेनजों लोगोसे रायजोनि रैखाथि आरो रैखाथिखौ खोमाना लादोंमोन मानोना अरन मावख 'गिरिफोरा दिहुनथाइखौ बोखारनो गनायथि होदोंमोन।
बियो जामिनारि बन्डनि सर्तफोरनि सिङाव नाजावजानाय राङा।
