खुंजानाय, (मेहर चन्द महाजन 0
जे., मुकेमजफा, विवियन बोस आरो गुलाम हसन जे
जे
नि बायदियैब्ला; दफा आर
डी
ए
जे
जों गोरोबलायै) दि पाकिस्ताननिफ्राय दै बोहैनाय (दबथायनाय) आइन, 1949 नि दफा 7 आ दफा 13 (1) नि सिङाव उदायै मानोना बेयो संबिजुनि art.19 (1) (ए) नि सिङाव भारतनि नोगोरारिफोरनि गुदि दाइनजों गोरोबलायै आरो नोगोरारिफोरखौ देहायारियै बोखारनायनि बिथोनआ बेनिखायनो एंगारनो गोनां। डीएबी जे
नि बायदियैब्ला। थासारिफोरखौ नोजोर होनानै आयेननि दफा 7 नि राहाफोरा पाकिस्ताननिफ्राय फैनाय सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय जारि खालामनाय दफा 19 नि दफा 5 नि ओंथियाव गनायथाव हेंथाफोरमोन।
