मेटेल कर्प 'रेसन अफ इन्डिया (एकुइजिशन अफ आन्डारटेकिं) एक्ट, 1965 खौ भारतनि मेटेल कर्प' रेसन अफ इन्डियानि सुबुं मोजांनि थाखाय आरजिनाय जादोंमोन। बे आयेनाव बुंनाय जादोंमोन दि निगमनि बिबुंथिआ एक्टनि जागायनायाव मिरु सरकारनाव सोनांगोन आरो सरकार आरो निगमनि गेजेराव गोरोबनाय गैयाब्ला निगमनो होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
दिशन, आरो नैथि बाहागोआ जायखिजाया गुबुन प्लान्ट, दाजेमारि एबा आइजें-आइलाफोरनि बेसेन थि खालामनायनि राहा होयो। गिबि बाहागोआ निगमजों बेफोरखौ आरजिनाय समाव जानाय नंगुबै बेसेननि सायाव बेसेन होजानांगौ आरो नैथि बाहागोआ आयेननि आयेनारि गनायथिनि आयनि राहाफोरनि बायदियै थि खालामजानाय लिरबिदां बेसेननि सायाव बेसेन होजानांगौ। हेल्डः बे आयेना संबिज 'ननि दफा 31 (2) खौ सिफायदोंमोन आरो बेनिखायनो उदायैमोन। दफा 31 (2) नि सिङाव, खहा होनायनि राहा खालामनाय आरो खहा होनायनि बिबांखौ थि खालामनाय आयेननि अनगायै जेबो सम्पथि लाफानाया गोनांथार नङा, एबा आरजिनाय सम्पथिनि बिखान्थिखौ थि खालामो, जाय बिखान्थिनि सायाव आरो बिखान्थिनि सायाव खहा होनायखौ थि खालामनाय आरो होनाय जायो। जुदि खहा खालामनाया मिथिसार गोनां एबा बेनि सम एबा बिनि खाथि-खाला सम्पथिनि बेसेननि थाखाय बिथोन होनाय खान्थिफोरा गोरोबैब्ला, आरजिनाय आयेना गावनोगाव मोनसे गोरोनथि गोनां आयेन होयो।
बेफोर गावनोगाव नङा, नाथाय जाय खहा खालामनायनि थि खालामनायनि थाखाय सोमोनदो गोनां। बेयो अब्लासो जेब्ला बिखान्थिफोरा बे आनजादआव गसंना थायो, फिथायारि खहा होनायनि थोजासे बिबाङा दफा 31 (2) नि नैथि बाहागोनि सिङाव न्यायारि नायसंनायनि बायजोआव गोग्लैयो। हरखाब जाथायआव, फारियाव होनाय मोन्नै बिखान्थिफोरा आरजिनाय अक्ट 'नि बायदियै दाजेमारिफोरनि बेसेनखौ थि खालामनायनि थाखाय सोमोनदो गैयै। बाहायजायै दाजेमारिफोरनि बेलायाव, जुदि बेखौ 1950 मायथाइयाव 100 रांआव बायदोंमोन आरो, माखासे जाहोनफोरनि थाखाय, आन्डारटेकनि खामानियाव बाहायजायाखैमोन नाथाय मोजां थासारियाव लाखिदोंमोन, अब्ला 1965 मायथाइयाव बेनि बेसेना 1000 रां जानो हागौ। बै दाजेमारिफोरनि थाखाय 100 रां क्षतिपूरणखौ बिनि "समान" बुंनो हाया। रोखोमसेनो, 1950 मायथाइयाव बेखौ बाहायनाय दाजेमारिफोरा गासै 256 रांमोनब्ला, गासै 1000 रांनि थाखाय गनायथि होयो। गासै 1000 रांनि फिथाय महरै, दिहुनजानाय बोसोरनि उनाव, दिहुनजानाय आय आइनआ बोसोरसेआव 1000 रां खामायदोंमोन।
जिथि बोसोरनि उनाव जेबो बेसेन खमायनायनि मोन्थाइ मोननो हाया। बबेखानि, बेखौ बुंनो हाया दि जिथि बोसोरनि उनाव दाजेमारिफोरनि जेबो बेसेन गैयामोन आरो बिगुमाया जेबो रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मोनसे गाहायनि सिङाव होनाय बांद्राय रांआ गुबुन गाहायनि सिङाव थानाय आंखालखौ आबुं खालामगोन। [261 एफ
एच.; 262 बी.; 264 बी
सी., एफ
एच.; 265 ए
एल वज्रवेलु बनाम जर 'खा लेङाइ बुथुमगिरि, आरो जीजीभ' य बनाम हेफाजाब बुथुमगिरि;, उनाव फैयो।
