आरआ गोबां सम्पथिनि सासे हौवामोन। बिथाङा खनब्रै हाबा जादोंमोन। थामथि बिसिया बिथांखौ सासे फिसाज्ला जोनोम होदोंमोन। जेब्ला आरआ गावनि नैथि बिसिनि थाखाय माखासे जथाय नख 'रारि सम्पथिनि अनथोब होदोंमोन अब्ला थामथि बिसिया मोनसे फोसाव बिलाइ होदोंमोन दि अनथोबआ गनायजाथाव नङामोन। आर, फोसाव बिलाइयाव बिथांनि फिननायाव अभियोग खालामदोंमोन दि बिथाङा बिखौ नागारदोंमोन आरो बिथांनिफ्राय जोनोम मोननाय फिसाज्लाआ बिथांनि नङामोन। बेफोर दायफोरखौ थामथि बिसिआ नेवसिदोंमोन। आरनि थैनायनि उनाव आरजों नागारजानाय सम्पथिनि खावसे बाहागोखौ दाबि खालामनानै बुंनाय फिसाज्लाजों मोनसे नालिस जागायदोंमोन। सानै थांना थानाय बिबै बिमाफोर, जेरै, आरनि नैथि आरो ब्रैथि बिसिफोरा नालिसखौ जुजिदोंमोन। सोंथिफोरा बेमोन दि बादीआ आरनि फिसाज्लामोन ना नंगौमोन आरो अनथोब दायआ थारमोन ना नंगौमोन। बिसावराय अदालते बिनायगिरिनि फारसे मोन्नै बिन्दोफोरनि सायाव बिजिरदोंमोन आरो गोजौ अदालते बै आगानगोनां बिमाफोरनि बेरेखायैबो थिरांथा लादोंमोन, जाय आरनि सम्पथिनि खावसे बाहागोखौ दाबि खालामदोंमोन।
नंगुबै मानोना बियो गोथार थांखिफोरनि थाखाय मोनसे अनथोबमोन। हेल्डः (i) एभिडेन्स एक्टनि दफा 112 आ, गुबुन गुबुननि गेजेराव, मोनसे थि सान्नायखौ जौगाहोयो दि गावनि बिमा आरो जायखिजाया हौवानि गेजेराव मोनसे थार हाबानि सोलिबाय थानाय समाव जोनोम मोननाय गथ 'आ हौवानि थार फिसाज्ला, आरो बे थि सान्नायखौ अब्लासो नेवसिगारनो हायो जेब्ला बेखौ दिन्थिनाय जायो दि हाबायाव बाहागो लागिरिफोरा जायखिजाया समावनो सासेया सासेखौ मोनहैनो हायामोन जेब्ला बियो जोनोम जानो हागौमोन। आरआ गावनि थामथि बिसिनाव मोनहैनो हायामोन बेखौ फोरमान खालामनायाव आपिल खालामग्राफ्रा आबुङै फेलें जादोंमोन जेब्ला बादीनि फिन होग्राया जोनोम जानो हागौमोन। बेफोर थासारिफोराव गाहायनि कर्टफोरनि एखे समावनो मोननाय बिजिरनायाव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन गैयामोन दि बादीनि फिन होग्राया आर
नि आयेन गोनां फिसाज्लामोन। (357 ई
एफ.) बिनि फिसाया आइनजों गनायथि होजानाय आजौ-आजौनि अनथोब महरै जेबो आजौ-आजौनि अनथोब जानो नाङा।
आजौ-आजौनि सम्पथिनि सोमोनदो दं। 'गोथार थांखिफोर' बुंफुरलुनि अरथाइखौ बेबादि अनथोबफोरखौ लाफानो हाया। [359 डी] कमला देवी बनाम बाचु लाई गुप्ता, आरो गुरम्मा भारतार चनबासप्पा देशमुख बनाम मलप्पा,, मुंख 'नाय। (iii) बे बोसोनखौबो गनायनो हाया दि सासे बिजौआ गावनि फिसाजोनि हाबानि समाव गावनि बिजौनि फारसे आजौ-आजौनि दिदोम सम्पथिनि अनथोब होनो हायो। सासे बिजौनि मामलाया जाय आजौ-आजौनि नख' राव गावनि मोनथायाव सम्पथिनि मोन्थाइ मोनगोन, जाय फिसाजोनि बेलायाव हाबा जागासिनो दं आरो जायफोरनो आजौ-आजौनि दिदोम सम्पथिनि मोनसे गनायथाव अनथोब होनो हायो। (360 ए बी) हिन्दु आयेननि नेम दि अनथोबफोरा गावनि फिसाजोनि आइनजों मोजां मोननायाव होनाय अनथोबफोरा आइनजों गनायजानाय आरो आइनजों गनायजानाय जथाय सम्पथिफोर, जाय 3604 ई.
बिनि नैथि बिसिनि दोहोनखौ बिनि हाबानि समाव बिनि बिफानि लुबैनायखौ गनायनायमोनब्लाबो बिनि दोहोनखौ थार मानिनाय जायामोन। [360 GH]
