24 जुलाइ, 1964 मायथाइनि मोनसे फोसावनाय गेजेरजों उज्जैन नोगोरनि दफा 10 (1), जाय मोनसे सरासनस्रा हायुं आवथा मोन, बेखौ फारियाव सोजानाय हारिफोरनि थाखाय थि खालायजानाय होनना फोसावनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया, जाय उज्जैननि थागिरिमोन आरो भारतनि नोगोरारि मोन, दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज
दिशन, जाय दफा 9 नि सिङाव मोनसे बिथोनमोन आरो आयेननि दफा 10 (1) नि राहाफोरनि बायदियै फोसावजादोंमोन, दफा 329 नि ओंथि सिङाव मोनसे आयेन नङामोन; दि जायखिजाया थासारियाव दफा 10 (2) नि सिङाव बेबादि बिथोनआ आयेननि गोहो गोनांमोन नाथाय गावनो मोनसे आयेन नङामोन; आरो फोसावनाया दफा 327 नि सिङाव नङा नाथाय संबिज 'ननि दफा 82 नि सिङाव फोसावजादोंमोन। हेल्डः आपिलखौ नेवसिगारनानै, हेंथा फोसावनाया मोनसे आयेनमोन जाय हायुं आवथाफोरनि सिमाहोनाय एबा बेबादि हायुं आवथाफोराव मासिफोर रानसारनायजों सोमोन्दो गोनांमोन जाय संबिज' ननि दफा 327 नि सिङाव बानायजादोंमोन। आयेननि दफा 8 आरो 9 नि आनजाद नायनाया दिन्थिदोंमोन दि बेयाव सावरायजानाय आयदाफोरा जायखिजाया बिजिरसालिनि नायसंनायनि सिङाव थाङा। दफा 10 (2) आ आयेन आफादनि थांखिखौ रोखा महरै दिन्थियो दि दफा 8 नि सिङाव बिथोनफोरखौ आरो दफा 10 नि सिङाव फोसावनाया मोनसे मोजां जाहोन होनना मानिनाय जादोंमोन।
दफा 8 आरो 9 नि सिङाव जोबथा मानिनाय जायामोन, फिथायआ बे जागोनदि जायखिजाया भटगिरिया, जुदि बियो गोसो जायो, बिजिरसालिनि जानथाइनिफ्राय गुबुन थानसालियाव मासिफोरनि सिमाखौ सोंनायखौ सोंनानै थि नङै समनि थाखाय बिसायख 'थि खालामनो हायोमोन। दफा 10 (1) नि सिङाव फोसावजानाय दफा 8 एबा दफा 9 नि सिङाव मोनसे बिथोनआ संसदनि आयेननि बाहागो नङाब्लाबो, बेनि गोहोमा एखे जानांगौ। दफा 10 (4) आ बेबादि बिथोनखौ संसदजों बानायजानाय आयेनबादि एखे थाथायाव दोनो, जायखौ बियो खालि दफा 327 नि सिङावल' खालामनो हायोमोन। (415 इ) 401 केस आयेनाव मुंख 'नाय जादों। दफा 82 आ खालि सानदों दि मोनफ्रोमबो सुबुं सानखोनि फोजोबनायनि उनाव सुबुं सदनआव मासिफोर रानसारनाय आरो मोनफ्रोम रायजोखौ हायुं आवथाफोराव बोखावनायखौ फोसाबनो गोनां जानो हागौ। बे दफा 327 नि गेजेरजों संसदनि आयेन आरो संसदनि आयेन खोन्दोफोराव गासिबो सम सायख' नायजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोर एबा संसदनि बिसायख 'थि समफोर आरो संसदनि आयेन खोन्दोफोराव मासिफोर दानस' नो बिथोन होनाय जायो।
बेबादि न 'एबा न' फोरनि थि संबिज 'नखौ रैखाथि होनो थाखाय गोनां गुबुन गासैबो आयदाफोर। [406 सि]
