बिनायगिरि, जाय मोनसे खौरां बिलाइनि सुजुगिरिमोन, भारतनि रैखाथि नेम, 1962 नि दफा 30 (1) (बि) नि सिङाव मिरु सरकारनि बिथोनजों हमथादोंमोन आरो हमथानायखौ द 'दाननि उनाव मिरु सरकारनि गुबुन मोनसे बिथोनजों आर
3अ
ए
(9) नि सिङाव हगारनाय जादोंमोन। गिबि बिथोनआ बिनायगिरिनि हमथानायखौ भारतनि रैखाथि, नोगोरारि रैखाथि, राइजोआरि रैखाथि आरो राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनि थाखाय जायखिजाया रोखोमै हेंथा होनायनि नोजोरै बिथोन होदोंमोन, नाथाय हमथानायखौ सोलिबाय थानाय बिथोनआ खालि भारतनि रैखाथि आरो नोगोरारि रैखाथिखौल' थि खालामदोंमोन। बिनायगिरिआ गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि नैथि बिथोनखौ जुजिदोंमोनः (i) हमथानायआ साजा गोनांमोन आरो होबथाग्रा नङामोन, मानोना लेखा बिलायाव बिथांनि लिरनाया बिथांनि गुबै हमथानायनि जाहोनफोरमोन, नाथाय बैनिफ्राय खौरां बिलाइआ गाज्रि जालांदोंमोन; (ii) गुबै बिथोनआव होनाय मोन्नै दाजाबदेरनाय जाहोनफोर आरो उननिखौ गुबै बिथोनआव नागारनांगौमोन, बेनिखायनो गुबै बिथोनखौ दोनथारनांगौमोन।
बेबादि थाफादेरै बिथानि सायाव बिथा खालामनाय गुबै बिथोनआ आयेन गैयैमोन, आरो आर
3अ '
ए
(9) नि सिङाव थारै सोलिबाय थानो हायामोन; (iii) जुदि सोरखारा हमथानायखौ सोलिहोबाय थानो हाथावनामोनब्लाबो, हमथानायखौ सोलिहोबाय थानो सरकारनि थिरांथा नंगुबैथिया सोमोन्दो गोनां थासारिफोरनि थाथायनि सायाव सोनारो जाय सोलिबाय थानो गोनां जागोन आरो बेबादि थासारिफोरा दिनथिफुंथावमोन; आरो (iv) नैथि बिथोनखौ हगारग्रा मनथ्रिआ मोनसे उलथा एफिडेविट दाखिल खालामजानांगौमोन जाय दिन्थियो दि बिथाङा हमथानायखौ सोलिहोबाय थानायनि बिथोनखौ हगारनायनि सिगां बेसादनि सायाव गावनि गोसोखौ बाहायदोंमोन। हेल्डः (i) बेखौ सान्ना ला दि बिथांनि लेखा बिलायाव आर' जलाइ खालामग्राफोरा गुबै बिथोनखौ हगारनायनि थांखिनि थाखाय सोनारजादोंमोन, बेफोर मोनसेल 'बेसादफोर नङामोन जायनि सायाव गुबै बिथोन आरो हमथानायखौ सोलिहोबाय थानायनि बिथोनखौ बिथा खालामनाय जादोंमोन।
ct आ जेबो फाराग खालामनो हानाय नङा मानोना हमथानायनि ओनसोला सिगांनिफ्रायनो खालाम जानाय खायसोनि बेलायाव नङा, नाथाय मिजिंथिनायाव। दि सोमोन्दो गोनां सुबुंआ इयुनाव गोसो गैयै खामानि मावनो हागौ। (436 H; 437 A B; 439 C D) (ii) हमथानायनि बिथोनखौ सोलिहोबाय थानायनि थिरांथाआ r
30A नि सिङावमोन आरो बेनिखायनो जोरनो हानायमोन। (446 A B) नेम 30 A आ हमथानायनि बिथोन, बेनि थाखाय खान्थि, गुबुन गुबुन नायसंनाय मावख 'आरिफोर, जाय समनि गेजेराव बेबादि नायसंनायखौ खालामनांगोन आरो केसनि गासैबो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै हमथानायखौ सोलिहोबावनांगोन ना नाङा बेखौ थि खालामनायनि बिबान दं। दालाय नेम (9) आ बिथोन होयो दि जेराव हमथानायनि बिथोनखौ हगारनाय जायो, मिरु एबा रायजो सोरखारा बेबादि बिथोनखौ द' दाननि बारा नङै गेजेराव नायसंनाय जागोन जाय नायसंनायनि बिथोनखौ फोजोबनायनि गोनांथि दं ना गैया।
434 आव दिटेनसन अरदारखौ सोलिहोबाय थाथों एबा थाङा, बेनि गेजेराव जानाय जायखि जाया दावगानायजों लोगोसे नंगुबै बाथ्रा आरो थासारिफोरनि जुजिनाय। जुदि बिसावराय मावख 'गिरिआ मोनदाङो दि बेबादि दावगानायखौ बे ओंथिआव खालामनाय जादों दि गुबै बिथोनखौ हगारनायनि जाहोनफोरा दा गैया एबा बेफोरनि गेजेराव माखासेआ गैया, अब्ला बेखौ बुंनो हाया दि बैफोर जाहोनफोरा गुबै बिथोनखौ हगारनाय समाव गैयामोन आरो गोजोननाया बै बिथानि सायावमोन जाय बै समाव गैयामोन। डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्सआव बिसावरायनायनि राहाफोरनि गेजेराव जेबो रुजुथाय गैया आरो बेनिखायनो, बै आयेननि सायाव थिरांथाफोरखौ बिनायगिरिजों लानो हाया। (438 एच; 439 बी; 445 एफ
एच.; 446 ए
बी.) (iii) आर
30 (1) (बी) आव बाहाय जानाय सोदोबफोर आरो 30 ए
ए
नि समाधानआव मोनसे गोजोनथाव बाथ्रा, आरो गुबुन जाथायफोरनि उनाव थिरांथा लानाय, 30 (बी) नि गुबुन थासारिफोरनि सायाव सोनारनाय नङा।
सरकार। आर
30ए नि सिङाव सरकारनो थि खालामनो बिथोन होनाय जायो दि हमथानायखौ सोलिहोबाय थानांगौ ना बोखारनांगौ। थिरांथाखौ गोजोन होनायनि बदलै सोलायनाया मोनसे इंगित दि हमथानायखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय बिबाङा बैफोर खारि आरो थासारिफोरनि थाथाय जाय बेखौ गोनां खालामो। बेबादि खारिथिनि थाथाया जाय गोहोखौ बाहायनायनि थाखाय थि खालामग्रा, आरो जुदि बेफोर गैया दिन्थिदोंब्ला थिरांथाआ आर
30ए नि ओंथिनि सिङाव मोनसे थिरांथा नङा आरो बै बिथायाव जुजिनो थाखाय आरजाथाव जागोन। लेङाइ मावख 'गिरिनि काउन्टार एफिडेविटआ रेबगान्थियाव, आर
30ए नि सिङाव थिरांथाखौ फोरमायदोंमोन आरो आर
30ए नि सिङाव थिरांथाआ दि बिनायगिरिआ खामानि मावदोंमोन आरो भारतनि रैखाथिनि फारसे गोहोम खोख्लैनो हाथावना रोखोमै खामानि मावनो हाथावनामोन आरो नोगोरारि रैखाथिखौ मन्थ्रिजों बिनि सिगां गासै बेसादनि आनजाद नायनायनि उनाव लानाय जादोंमोन, बेनिखायनो बे थिरांथा सायाव जेबो बेसाद फैाखैमोन, मानोना बे बिजिरनाया कर्टाव जेबो बेसाद सौफैाखैमोन।
बेबादि थिरांथा लानायनि बेरेखायै आपिलाव जिरायब्ला, बेयो सरासनस्रायै बैफोर बेसादफोरनि थोजासेथि एबा सैथोखौ नायबिजिराखैमोन आरो थिरांथाखौ बे बिथायाव हेंथा होआमोन दि जुदि कर्टआ बेफोरखौ नायबिजिरदोंमोन अब्ला बियो मोनसे गुबुन थिखिनियाव सौहैनो हागौमोन। (440 सी, 441 एफएच; 446 एफजी) साधु सिंह बनाम दिल्ली खुंथाय,; मुंख 'नाय। (iv) बेयो गोहोनि गाज्रि बाहायनाय एबा सोमोन्दो गोनां मावख' आरिजों मेलेमखौ बाहायजायैनि जाथाय नङामोन। मानोना मनथ्रिनि बेरेखायै आर 'जलाइयाव गाज्रि एबा गोरोनथिगैयै जेबो दाय लायाखैमोन।, मोनसे काउन्टार एफिडेविट दाखिल खालामनायाव बिथांनि एंगारनाया, गाव हारसिङैनो, गाज्रि फोथायथि एबा मेलेमनि बाहायजायैनि दायखौ हमथाना लाखिनो थाखाय मोनसे बिथा जानो हायामोन।
