बिबैगिरिया आसाम गोजौ बिजिरसालिनि एएम
226 आरो 227 नि सिङाव आर 'जलाइफोर दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि रायजो सोरखारा सासे जिल्ला आरो सेसन्स जजनि सोलायनाय आरो गुबुन सासेनि थिसनथाइ आरो थिस' न्नायनि फोसावथाइखौ बे बिथायाव नेवसिगारनांगौ दि हारसिङैनो गोजौ बिजिरसालिनि दारै सोलायथाइ खालामनो हायो आरो जायखिजाया थासारियाव, गोजौ बिजिरसालिनि दारै बोसोन होजानांगौमोन आरो हेंथा बिथोन होनाय सिगां बोसोन होजायाखैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया जिल्ला जजफोरनि गेजेराव सासेनि थिस 'न्नायनि सोमोनदै जेबो बोसोन होजायाखैमोन आरो बिथांनि सोलायनाया नेम गैयैमोन मानोना हारसिङैनो गोजौ बिजिरसालिनि दारै बिथोन होनो हागौमोन आरो आरोबाव गुबुननि सोलायनाया नेम गैयैमोन। बबेखानि, जिल्ला जजफोरनि रावबो जिल्ला आरो सेसन्स जजनि मावख' खौ गोरोनथिङै दखल खालामदोंमोन होनना बुंनो हाया, गोजौ बिजिरसालिनि आर 'ट वारन्ट आरो आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि जजफोरनि खरसानि बागै मिथिनो मोनोमोन, जाय हाइकोर्टनि सासे जजखौ बिथोन होदोंमोन।
आर 'जलाइफोरखौ खोनानाय डिवीजन बेंचा, मोनसे गुबुन नाथाय गोरोबनाय बिजिरनायाव, सरकारनि मावखान्थिनि सायाव माखासे गोरासिन बिबुंथि होयो, जायखौ बिथाङा गाज्रि मोन्दांथि गोनां आरो माखासे नंगुबै थांखिजों बाहायजानाय होन्ना बुंफोरो। रायजो सोरखारा नारस्लायनायाव, गोजौ अदालते संबिज' ननि दफा 132 नि सिङाव फोरमान बिलाइ होयो दि बिजिरनाया संबिज 'ननि दफा 233 आरो 235 नि बुंफुरलुखौ सरजाबफाना दं। बेफोर आर' जलाइफोरजों रायजो सोरखारा मोन्नै आर 'जलाइफोरनि सायाव गोजौ अदालानि बिबुंथिखौ सोलायसोल' खालामनो नागिरो। आर 'जलाइयाव थिरांथा लानो थाखाय मोनथाम सोंथिफोर नुजायोः (ए) सोर जिल्ला जजखौ रायजो सरकार एबा गोजौ अदालायाव बोस्लायहोनो बिथोन होयो; (बी) आर' जलाइ 233 नि गोनांथार एबा दिथागिरिनि सोमोनदै राहा आरो जुदि गिबि, थारै गोजौ अदालाजों बोसोन होजायाखैमोन; आरो (सी) रायजो सोरखारा बिजिरजानाय बिजिरगिरिनि बागै आर 'जलाइ खालामजानांगौ ना नाङा।
दफा 233आव रायजो बेंगिरिया जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि केडारनि थाखाय थिसनथाइ, जौगाथाइ आरो थिस 'ननायखौल' सोमोनदो दं, नाथाय सिगांनिफ्रायनो थिसनजानाय एबा जौगाथाइ होजानाय आरो केडारनि थाखाय थिस 'नजानाय जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि सोलायनायजों नङा। उननि बाथ्राया जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि सामलायथिनि आयदा, जाय दफा 235नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव दं। पोस्टिं सोदोबनि ओंथिया बबेबा मोनसे जायगायाव सोरबा सासेखौ थिस' न 'खालामनाय एबा सोरखौबा मोनसे मासिआव थिस' न 'खालामनाय, थामहिनबा मोनसे मासि एबा मोनसे हाबा, जुनियायै जायजों सासे सुबुंखौ थिस' न 'खालामनाय जायो। दफा 233आव बेयो नैथि ओंथि लाफायो। बे सोदोबा' थिस 'न' आरो 'जौगाथाइ' सोदोबफोरजों ज 'न' जायो आरो बैफोरनिफ्राय बेनि गाब लायो। बेफोर सोदोबफोरा बै थाखोखौ दिन्थियो जेब्ला 454 455आव सासे सुबुंआ गिबिसिनै मोनसे मासि एबा खामानि मोनो आरो 'एस' सिएशननि गेजेरजों थिस 'न' खालामनायनि ओंथिया जादों जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि केडारनि थाखाय थिस 'न' खालामनाय एबा थिस 'न' खालामनाय।
मा। बे ओंथिया जोबोद गाज्रि मानोना 'सोलायनाय' या थिसनथाइ आरो जौगाथायनि बायजोआव मोनसे थाखोआव सोलियो। बेनिखायनो सोलायनायआ गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव गोग्लैयो। सोनाब बेंगल रायजो बनाम नृपेन्द्रनाथ बागच्ट, (1966) 1 एस
सी
आर
771, जायखौ मुंख 'नाय जादों। (ii) गोजौ अदालते दफा 235 नि सिङाव खामानि मावनाय आरो रायजो सोरकारा सोलायसोल' खालामनो गोहो गैया, बेनि जाहोनाव सुबुरुन खालामनायनि जेबो सोंथिया नुजानो हाया। बबेखानि, आथिखालनि मामलायाव, दफा 233 जों गोनांथि जानाय बोसोन होनाया जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव सासेखौ जिल्ला बिजिरगिरि महरै थिस 'न्नाय आरो थिस' न्नायनि सिगां गोनांमोन। चंद्र मोहन बनाम यू
पी., मुंख 'नाय। (iii) बोखारनायनि गोहोआ मोनसे सरासनस्रा नङै गोहो आरो बेखौ अब्लासो बाहायनो हायो जेब्ला मोनसे केसखौ रोखा खालामनाय जायो। बबेखानि बिजिरजानाय बिजिरसंगिरिफोरा बिजिरदोंमोन दि बिजिरगिरिया बेबादि बिबुंथि होनायनि गोनांथि गैया, बिथाङा बुंदोंमोन दि जिल्ला बिजिरसंगिरिफोरनि गेजेराव सासेखौ जिल्ला बिजिरगिरि महरै थिस' न्नाय आरो थिस 'न्नाय जादोंमोन।
