मुलामफा खालामग्रा मिलआ भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव बिनि गेजेरजों जानाय खरसाखौ दानस 'नो दाबि खालामो आरो जाफुंसारै रिट पिटिसन आरो बेनि सायाव आपिलनि बेलायाव सरकारनो होनाय खरसाखौ दानस' नो दाबि खालामो। खोन्दोआरि मावख 'आरिफोरा दानस' नायखौ गनायाखैमोन, आरो बे सोंनायनि फिनखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै होनाय जादोंमोन। बे कर्टाव आपिलाव। HELD: नालिसखौ गनायथि होनांगौ। मुलामफा लाग्राजों जागायजेन्नाय मावआगानआ मुलामफा लाग्रानि फालांगिनि सोमोनदोआवमोन। आयेनारि एबा मावफुं बिखान्थिनि बाहायनायखौ हेंथा होनो थाखाय जानाय खरसाया, जाय मोनसे फालांगि सालायनो थाखाय हेंथा होयो एबा मोनसे फोसावथाइ मोननो थाखाय दि राहाआ उदायै होनना फोसावनाय जायो
गुबुन सर्तफोरा आबुं जायोब्ला, दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव दानस 'नो हानाय महरै गनायजाथाव जायो, नाथाय आय आरजिनायजों थोंजों सोमोन्दो गैया।
मावखान्थिया फेलें जानायनि थाखायल 'खाजोना होथावना आयखौ साननायाव आरजाथाव दानस' नाय। मावखान्थिखौ जागाय जेननाय आरो बेखौ आदालतनिफ्राय आदालतसिम लांनायाव आरो बै थांखिनि थाखाय खरसाखौ फिन खालामफिननायाव बेसेन होग्रानि दिदोमथिया दाबिखौ गनायजायैनि थाखाय मोनसे बिथा जानो हाया। (396 बि
सि.; 399 बि) आय खाजोना कमिस्नार, सोनाब बेंगल बनाम एच
हिरजी 23 आइ
टि
आर
427, मर्गान (खाजोना नायगिरि) बनाम टेट एन्ड लाइल लिमिटेडः आरो आय खाजोना कमिस्नार, केराला बनाम मालायालम बागान लिमिटेड, (196 एच
आइ
7 एस
सि
आर
693, मुंख 'नाय।
