साखिगिरिफ्रा आसाम गुदि सोलोंथाय आइन, 1954 नि सिङाव थिसनजानाय गुदि फरायसालि फोरोंगिरिफोरमोन। आइनखौ ए,% एएम गुदि सोलोंथाय आइन, 1962 जों बोखारनाय जादोंमोन, जाय 5 अक्ट 'बर, 1962 मायथाइआव बाहाय जादोंमोन। 1962 माइथायनि आयेननि सिङाव मोनसे रायजो बर्ड दानाय जादोंमोन, आरो 1954 माइथायनि आयेननि सिङाव खामानि मावनाय फरायसालि बर्डफोरनि जायगायाव, फरायसालिफोरनि लेङाइ नायगिरिफोरखौ गाव-गावनि हायुं आवथानि सिङाव रायजो बर्डनि हेफाजाबारि मावख' गिरिफोर खालामनाय जादोंमोन। दफा 34 (2) नि बायदिब्ला, 1954 माइथायनि आयेननि सिङाव थिसनजानाय गासिबो गुदि फरायसालि फोरोंगिरिफोरखौ रायजो बर्डजों लाजानाय जागोन आरो दफा 38 नि बायदिब्ला फरायसालि फोरोंगिरिफोरखौ रायजो बर्डजों थिसनजानाय होनना मानिनाय जागोन। नबेम्बर 1962 माइथायाव रायजो बोसोनहोग्रा बर्ड, जायखौ 1954 माइथायनि एक्टनि सिङाव थिस 'ननाय जादोंमोन आरो जाय 5 अक्ट' बर 1962 माइथायसिम सोलिबोगासिनो दंमोन।
1963 माइथायनि 31 मार्चनिफ्राय फोरोंगिरिफोरनि आनजादखौ हगारनांगौ। 1962 माइथायनि दिसेम्बर दानाव बोसोनहोग्रा बर्डनि सेक्रेटारिआ मददगिरि सेक्रेटारिनो थांखिखौ फोरमायदोंमोन आरो बिसोरनो 1963 माइथायनि 20 एप्रिलनि सिगां मोनसे फोरमायथि होनो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन, जेराव फोरोंगिरिफोरनि मुंफोरखौ दिन्थिनाय जादोंमोन, जायफोरा बैसोगोरामोन एबा जायफोरा तेस्ताव जाफुंसाराखैमोन आरो जायफोरखौ 1963 माइथायनि 31 मार्चनि उनाव लाखिना दोननाय जादोंमोन। एप्रिल 1963 निफ्राय 1963 माइथायनि सेप्टेम्बरनि गेजेराव हेफाजाबगिरि सेक्रेटारिया गावसोरनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि बागै मिथिहोग्रा लायजामफोर हगारदोंमोन। बेनि उनाव रिप' न्देन्टफोरा हाइ कोर्टआव रिट पिटिशनफोर दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। हेल्डः (i) मददगिरि सेक्रेटारिनो रिप 'न्देन्टफोरनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि जेबो गोहो गैयामोन। 1962 माइथायनि एक्टनि दफा 14 (3) (iii) नि सिङाव, सासे एसिस्टेन्ट फरायसालिनि फोरोंगिरि थिसननायनि गोहोखौ सेक्रेटारिनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
जुदि "सुबुरुन" सोदोबखौ "गनायथिनाय" जों समान खालामनाय जायो, अब्ला कमितिआ खालि बोसोन होयो आरो बियो हेफाजाबगिरि मावख 'गिरि जाय थिस' नग्रा मावख 'गिरि। बेनिखायनो, थिस' नग्रा मावख 'गिरिमोनब्ला बिथाङा आसाम जेनेरेल क्ल' ज एक्ट, 1915 नि दफा 18 नि हेफाजाबजों बिथांजों थिस 'नजानाय सुबुंफोरखौ बोखारनो हायो, जायनि सिङाव, गुबुन थांखि नुजायाब्ला, थिस' ननायनि गोहोआ बोखारनायनि गोहोखौ लाफायो; आरो बेखौ बुंनो हाया दि थिस 'ननायखौ कमितिनि सुबुरुन एबा सुबुरुननि सायाव खालामजानांगौ बे सैथोनिफ्राय गुबुन थांखि नुजायो। नाथाय रिप' न्देन्टफोरा, थारै 1962नि आइन बाहायजाखांनायनि सिगां थिस 'न जादोंमोन आरो मददगिरि मावख' गिरिफोरजों थिस 'नजानाय जानो हागौ, मानोना 1962नि आइनजों बोखारजानाय सिगांनि आइन बानायनायाव बेबादि जेबो मावख' आरिफोर गैयामोन। आरो नालिस खालामग्राया 1962नि एक्टनि दफा 500 (2) नि सायाव सोनारनो हाया, जायखौ 1962नि एक्टनि सिङाव थि खालामनाय जादोंमोन।
आइ
सि
नि दफा 34 (2) आरो 38आव थानाय राहाफोरा बुङो दि फोरोंगिरिफोरखौ सामलायगोन आरो रायजो बर्डजों थिसनजानाय होनना गनायनाय जागोन। (506 ई
एच.; 507 बी
डी.; ई
एच.) (ii) रिप 'न्देन्टफोरनि सिबिथाइखौ स्टेट बर्डआ फोजोबनो हागौमोन, नाथाय आथिखालनि केसाव सिबिथाइखौ फोजोबनायनि बिथोनफोरा रायजो बर्डनि नङामोन, नाथाय हेफाजाबगिरि सेक्रेटारियारिफोरनिमोन आरो बेनिखायनो उदायैमोन। नबेम्बर, 1962 मायथाइनि रायजो बोसोनहोग्रा बर्डनि थांखि आरो दिसेम्बर, 1962 माइथायाव हेफाजाबगिरि सेक्रेटारियारिफोरनो लिंहरजानाय बेनि सेक्रेटारियानि बिलायआ सोरबा रिप' न्देन्टफोरनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि बिथोनफोर नङामोन मानोनाः (i) जेब्ला रिजोलुसनखौ पास खालामनाय जादोंमोन, बै फोरोंगिरिफोरनि जेबो फारिलाइ गैयामोन जायफोरा मेट्रिक नङिमोन एबा फोरोंगिरिफोरनि आनजादखौ पास खालामाखैमोन आरो आयेनारि महरै बेबादि मोनसे रिजोलुसनखौ फरायनो हानायमोन जेरै मिथिजानाय सुबुंफोरनि मुंबो नेवसिजानायमोन।
बेबादि खौरां गैयालाबानो बियो जेबो मुलामफानि नङामोन; (iii) रावबो फोरोंगिरिनि सिबिथाइखौ थारै 31 मार्च 1963 मायथाइयाव फोजोबनाय जादोंमोन; (iv) सैथोआ दि थांखिखौ हेफाजाबगिरि मावख 'गिरिफोरनो दैथायहरनाय जादोंमोन आरो रावबो फोरोंगिरिखौ दैथायहराखैमोन, बेयो दिन्थियो दि बेयो माखासे फोरोंगिरिफोरनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि थाखाय फालिनांगौ खान्थिफोरल' दोनदोंमोन; (v) लाइजामा हेफाजाबगिरि मावख 'गिरिफोरखौ, गोनांथि जायोब्ला, फोरोंगिरिफोर जाय बैसोगोरा नङामोन एबा जायफोरा आनजादयाव जाफुंसाराखैमोन, लाखिनायनि गनायथि होदोंमोन; आरो (vi) फिननाय होग्राफोरनि सिबिथाइखौ फोजोबनाय लाइजामा थारैनो 31 मार्च 1963 मायथाइनि उनाव जारि खालाम जादोंमोन। (508 EH; 509 C, E, F) (iii) थांखिखौ रायजो बर्डजों हेफाजाबगिरि मावख' गिरिफोरनो मोनसे थान्दै महरै लानो हायाखैमोन।
मददगिरि मावख 'गिरिफोरनि थाखाय मन्थ्रि मावख' गिरिजों रायखांजानाय थांखिनि ओंथिया बे जानो हाया दि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख
