रिप 'न्देन्ट कम्पानी, जाय मरवीयाव मोनसे वर्कसपजों लोगोसे मोनसे इंजीनियरिंग सोमोन्दो दंमोन, सोनाब रेलवे खुंथायनिफ्राय थामथि थाखोनि कचफोर लुनायनि थाखाय मोनसे कन्ट्रेक्ट मोननो हादोंमोन। कन्ट्रेक्टनि सिङाव रिप' न्देन्टआ मोनथाम कचफोर बानायदोंमोन आरो मोनसे बिल जमा होदोंमोन, जाय 4 अक्ट 'बर, 1958 मायथाइयाव रिप' न्देन्टजों खालामजानाय खामानिनि सोमोन्दोआव गोरोबनाय बायदियै थार फोरमान होजादोंमोन। बिल होखांनायनि उनाव, रिप 'न्देन्टआ बम्बे सेल्स टेक्स एक्ट, 1953 नि दफा 27 नि सिङाव बिखौ आर' ज खालामनानै सेल्स टेक्सनि अडिशनल कलेक्टरनो लिरदोंमोन दि ट्रेन्जेकसनआ मोनसे वर्क कन्ट्रेक्टमोन, सेल नङा, जाहाथे एक्टनि सिङाव जेबो सेल्स टेक्स होजाया। एडिशनल कलेक्टरआ बबेखानि मानिदोंमोन दि ट्रेन्जेकसनआ मोनसे सेलमोन जायनि सायाव टेक्स होनो गोनांमोन। बे थिरांथानिफ्राय आपिलखौ नेवसिगारनानै, सेल्स टेक्स ट्रिब्युनलआ नोजोर होदोंमोन दि कन्ट्रेक्टनि सरासनस्रा सर्तफोरा दिन्थियो दि कोचनि बिगोमाथि आफादफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन।
बे रोखोमै कन्ट्रेक्टआ कच आफादफोरनि जगायनायनि थाखायमोन। बेनिखायनो बे कच आफादफोरनि बेसेननि सायाव फान्नाय खाजोना होजानो गोनांमोन। बेखौ मुंख 'नायनि उनाव, गोजौ अदालते ओरैबायदि बिथोन होदोंमोन दि कन्ट्रेक्टाव रोखा महरै मुंख' नाय जादोंमोन दि कन्ट्रेक्टआ ब्र 'ड गेजनि सायाव कचफोरनि आफादफोर लुनाय, गायस' ननाय आरो साजायनायनि हाबा मावनायनि थाखायमोन, जाय रेलवेनि थाखाय सिगांनिफ्रायनो गोलावमोन। कन्ट्रेक्टनि सर्तफोरा आरोबाव दिन्थिदोंमोन दि जेब्लानो रिप 'न्देन्टजों कचफोरनि लुनायनि जायगायाव बेसादफोर लानाय जादोंमोन, बै मुवाफोरनि बिगोमाथिआ रेलवेआवमोन आरो रिप' न्देन्टआ कचफोरनि आफादफोरखौ गायस 'ननाय आरो साजायनायनि खामानिखौ मावनो गोनांमोन। जेब्ला कच आफादफोरा थियारिमोन, बिसोरनाव थानाय सम्पथिफोरा रेलवेआव जेबो आरोबाव मोन्थाइफोरखौ रेलवेनो बारस्लायहोआलाबानो गावनोगाव रेलवेआव दोनजादोंमोन। रेडि कोचफोरनि बिगोमाफोरा माब्लाबाबो गावनोगाव सामलायजानाय आफादफोर आरो
थावनिसिम थांब्ला, बैफोर मुवाफोरखौ बायनायाव बेयो सासे थानदै एबा रेलवेनि गोहोआव गोबां एबा एसेल 'खामानि मावदोंमोन। बेनि मथै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया जादोंमोन दि बाहागिफोरनि गेजेराव रादायाव थि खालामजानाय हाबाफोरखौ मावनो थाखाय मोनसे आबुं आरो बोखावजायै रादाइमोन आरो बियो रेलवे एबा कच आफादफोरनो बिसिबां मुवाफोरखौ फान्नो सानाखैमोन; बिनिखाय लेन-देननि सायाव जेबो फान्नाय खाजोना लानाय जायामोन। बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनायाव। हेल्डः रादाइ खालामनायनि समफारिफोरा मोनसेल 'मोनदांथि सोमजिहोदोंमोन दि बिसिबिआ थियारि कच आफादफोरनि बिगोमा जानो नाङामोन आरो लुनायनि फारिखान्थिनि समावबो रेलवेआव थानाय बैफोर आफादफोरनि सम्पथिफोरमोन। लेन-देनआ रोखा महरै मोनसे हाबाफोरनि रादाइमोन जेराव जेबो फान्नाय थाफादेराखैमोन। [547]
