(मेहर चन्द महाजन सी
जे., मुखर्जिया, विभियान बस आरो गुलाम हसन जे., दफा आर
दास जे
जों गोरोबलायै) दि बम्बे रायजो आरो गुबुन मोनसे बनाम एफ
एन
बलसारा (1) नि बेलायाव फोसावथायनि गोहोम दि बम्बे होबथा आयेन (1949 नि XXV) नि दफा 13 नि दफा (बी) आ संबिज 'ननि दफा 13 (1) नि सिङाव उदायै, मानोना बेयो जौ गोनां दैलाव मुलि एबा खिखरसालि थियारिफोरनि बाहायनायखौ गोहोम खोख्लैयो, बम्बे होबथा आयेननि दफा 13 (बी) नि बाहागोखौ बाहायजायै, गोहोम खोख्लैयै आरो गोहोम खोख्लैयै खालामो। बम्बेनि दफा 13 (बी) नि आयेनारि उदायैखौ नोजोर होनानै (1949 नि XXV) होबथा आयेननि दफा 13 नि दफा (बी) नि दफा (बी) आ उदायै आरो गोहोम खोख्लैयै जायो। भारतनि नोगोरारिफोरनि थाखाय आयेनारि आर' ज खालामनायनि जेबो खाबु गैया बेखौ बिजिरनायनि मोनसे बाहागो
आमेरिकानि बे बुंफुरलुआ दि "मोनसे आयेननि आयेनारि नङि फोसावनाया, जाय संबिजोजों गोरोबलायै, बाहागोफोरखौल 'गोहोम खोख्लैयो आरो आयेननि बेरेखायै जेबो बिजिरथि गैया आरो बेयो आयेन बिजाबनिफ्राय आयेनखौ गोहोम खोख्लैया।" गुबुन फारसेथिं, भारतआव, खनसे आइनखौ जौसिन आदालतजों आयेनारि नङि होन्ना बोखारब्ला, जायखिजाया अदालतजों बेनि जेबो फोसावथाइ लानो हाया मानोना बेखौ आयेनारि नङि होनना फोसावखांनायनि उनाव बेयो आइन नङा आरो उदायै आरो उदायै। खालि थासारि दि बम्बे होबथा आयेननि दफा 66 (बि) नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय दाय होजानाय सासे नोगोरारिफोरा जौनि मोनामनाया बिथांनि गोरोनथि गैयैजों लोगोसे बिथांनि दायगोनांजोंबो गोरोबनाय। जौनि मोनामनाया बे सैथोथिनि थाखाय जानो हागौ दि दाय होजानाया बम्बेनि दफा 13 (बि) नि बाहायजाथावै बाहागोखौ सिफायदोंमोन एबा होबथा आयेननि सिङाव बेखौ मोजाङै लानाय जादोंमोन, जायनि थाखाय बिथाङा दारुनि बाहागोखौ नारसिन्नाय जादोंमोन।
आर
डी
ए
एस
जे
नि बायदियैब्लाः बम्बे रायजो आरो गुबुन मोनसे बनाम एफ
एन
बालसारानि मामलायाव फोसावनाया सासे नोगोरारिखौ होयो जाय दैआरि मुलि एबा खिखरसालि थियारि खालामनायफोरखौ बाहायदों एबा बाहायदों, बम्बे होबथा आयेननि दफा 13 (बी) जों फरायजानाय दफा 66 (बी) नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय रैखाथि होयो आरो बे आयेननि फोसावनाया जायनि सायाव बिथा खालामनाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ फोरमान खालामनाया दायगोनां सुबुंनि सायाव। बम्बे रायजो आरो गुबुन मोनसे बनाम एफ
एन
बालसारा ([1951] एस
सी
आर
682) आ फोरमायदोंमोन। केशव मेनन बनाम द स्टेट अफ बम्बे (1951] एस
सी
आर.
