गिबि आर 'जलाइगिरिआ गावनि सम्पथिनि बन्दकफोरनि बेरेखायै डी
नो रां सिगां होदोंमोन। डी
खौ 1949 मायथाइयाव दिवालि होनना बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बिथांनि सम्पथिफोरखौ माद्रासनि मावख' आरि बिबान होग्राया होदोंमोन। मावख 'आरि बिबान होग्राया सम्पथिफोरखौ फान्नो थाखाय लाबोयो जाय जोबनायाव गिबि बिनायगिरिजों बायजादोंमोन। बिसावराय अदालते सम्पथिनि बेरेखायै बन्दकफोरखौ बाहायनायनि थाखाय आर' जलाइखौ बिथोन होदोंमोन आरो बोसोरारि जिरायनायजों लोगोसे 15 जौखोन्दोनि सुदनि हाराव सुदनि बिथोन होदोंमोन। आर 'जलाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दो बेंचा मोनदों दि केसनि थासारियाव बोसोरारि जिरायनायजों लोगोसे 10 जौखोन्दोनि सुदनि सुदनि हारआ न्यायगोनांमोन। फोरमान बिलाइजों लोगोसे आर' जलाइगिरिफोरा बे कर्टाव फैदोंमोन। बाहायजाथाव दाहार (माद्रास फोसाबनाय) एक्ट, 1937 नि दफा 3आ बिजिरनायनि थाखाय गोग्लैदोंमोन। एच
इ
एल
डी.: गुबुन गुबुन दफाफोरनि गासै फिथायआ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि 3 अक्ट' आव थांफिननांगौमोन, जाय गुबै सुदनि हारखौ सान्ना लानाय जागोन।
सुख 'नायनि बादै; (ख) सिगांनि जायखिजाया ट्रेन्जेकसननि फिथाइजों लोगोसे दाहार लागिरिफोरनि रांखान्थियारि थासारि; (ग) सुख' नायाव मिथिजानाय आरो जाथावना खैफोदफोर; (घ) दाहारनि गुबै राङाव दाजाबदेरनो थाखाय सुदनि साननायनि समखोन्दोनि गले-गलेनि थाखाय चक्रवृद्धि सुत होनाय जादोंमोन ना नङामोन। (घ) केसनि थासारिफोराव डिवीजन बेंचा थारै मानिदोंमोन दि बोसोरारि जिरायनायजों लोगोसे 10 जौखोन्दो चक्रवृद्धि सुतआ केसनि न्यायखौ आबुं खालामगोन। रैखाथि थोजासे नङामोन आरो बन्दक दोनग्रानि फंबायजों मोनसे नालिसनि गिनांगौआ गोब्राब नङामोन। (726 ए
बि.) वेंकटराव बनाम वेंकटरत्नम, ए
आइ
आर
1952, माद्रास 872 आरो श्री बालासरस्वती बनाम ए
परमेश्वर अय्यर, ए
आइ
आर., 1957
हाई कर्टाव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन गैया।
गार्डस इन्टारेस्ट पेन्डेंट लाइट। [726 इ]
