एस
आ आपिल खालामग्रानि बेंकनिफ्राय मोनसे साजायनाय गुननि बोलोआव दाहार लादोंमोन जेराव जम्मु-काश्मीरनि रायजो सोरखारा एस
नि हाफोरनिफ्राय बुथुमनो गोनां हा खाजोनानि किस्तिफोराव बेखौ होफिनगोन। सरकारनि फारसेनिफ्राय बेबादि होनां रांखौ सानरिखिसा जेनेरेल आरो ट्रेजारि मोन्नैजोंबो बोसोरफ्रोमबो गोरोन्थिजों खालामनाय जादोंमोन जाहाथे एस
नि एकाउन्टाव बेंकजों जमा जानाय राङा रायजोनि बांद्राय होनां रांखौ दिन्थियो। जेब्ला एकाउन्टेन्ट जेनेरेलआ गोरोन्थिखौ मोनदांदोंमोन अब्ला बिथाङा बेंकखौ एस
नि एकाउन्टाव सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिफोरखौ उलथा खालामनो थिनदोंमोन जाहाथे बांद्राय होनां रांखौ बोखारनो हायो, जायखौ बेंकआ गिबि हेंथा होनायनि उनाव खालामदोंमोन। बेनि उनाव, उलथा रेबगान्थिफोरनि बिथायाव बेंकआ गावनि दाहारखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे नालिस दाखिल खालामदोंमोन। बेखौ साखि होग्राफोर (एस
नि सुदआव उनमोनगिरिफोर) आ हेंथा होदोंमोन दि बियो एस
नि एकाउन्टाव रेबगान्थि खालामजानाय क्रेडिट रेबगान्थिफोरखौ उलथा खालामनो थाखाय बेंकखौ खुलियाखैमोन, जाय बिसार खालामनायनि उनाव बिथाङा एस
नि एकाउन्टाव सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिफोरखौ उलथा खालामफिनदोंमोन।
e आरो बेनिखायनो रांख 'आ खोन्दोखौ मुंख' नाय गैयालासेनो एसि काउन्टेन्ट जेनेरेलनि बिन्दोआव रेबगान्थिफोरखौ उलथा खालामनो मोन्थाइ दंमोन, बबेखानि गोजौ अदालते आपिलाव रांख 'नि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि भारतारि कन्ट्रेक्ट आयेननि दफा 72आ बेखौ रेबगान्थिफोरखौ उलथा खालामनो गनायथि होयो। बे कर्टाव आपिलाव, हेल्डः भारतारि कन्ट्रेक्ट आयेननि दफा 72आ अब्लासो बाहायजागोन जेब्ला सानै सुबुंनि बेलायाव सासेया रां होयो आरो गुबुन सासेया बेखौ होग्रानि फारसेनिफ्राय रां मोनो। खोन्दोआ ओरैबादि जेबो आर' जलाइ गैया जेराव सासे सुबुंजों रांखौ रांख 'आव होनाय जायो जेराव बिथोन होनाय जायो दि बेखौ रांख' नि बाहागोआरि थामथि सुबुंनि एकाउन्टाव जमा खालामनांगौ। (795 जि) आथिखालनि मामलायाव, रां होनायनि थांखिनि थाखाय, सरकारा एसनि थानदैमोन आरो जाय रांखौ एसनि एकाउन्टाव जमा खालामनो थाखाय होनाय जादोंमोन, बेयो बिथांनि रां रेबगान्थिनि गेजेरजों होजानो हागौ, जाय बिथांनि रां रेबगान्थिनि गुबै बिबाङाव होजादोंमोन।
, बिथांनि गनायथि गैयालासे। [796 सि] इम्पेरियेल बेंक अफ कानाडा बनाम बैंक ऑफ हैमिल्टन, जुनिया।
