साथाम बिदा-फंबायफोर आरो ज 'आ मोनसे बाहागोआरि फालांगियाव हाबदोंमोन। फार्महा थाबायनाय आरो थाबायनाय मोन्नैबो सम्पथिफोर दंमोन। उनाव, साथाम बिदा-फंबायफोरा गावखौ गिबि साथाम ट्रास्टि महरै लानानै मोनसे ट्रास्ट बानायदोंमोन। बिसोर मोनसे रेबगान्थि खालामै दायखौबो बाहायदोंमोन, जायनि गेजेरजों बिसोर गावसोरनि मोन्थाइखौ गारदोंमोन आरो फार्मनि गासिबो समफथिफोर आरो समफथिफोरखौ दाबि खालामदोंमोन, जाय जे
नि फारसेमोन आरो ट्रास्टि महरै गावसिनि फारसेमोन। जे
आरो ट्रस्टनि गेजेराव मोनसे गोदान बाहागोआरि फार्म गायसन्नाय जादोंमोन, जाय मुलाम्फा आरो खहायाव सानै बाहागोआरिफोरनि बाहागोखौ थि खालामदोंमोन। ट्रस्टआ गोदान फार्माव गावनि राजथावनि महरै 50,000 रांनि बिबांखौ जागायदोंमोन। 1943 मायथाइनि बोसोर 44 नि थाखाय गोदान फार्मआ भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 26 ए नि सिङाव रेबगान्थिनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन, नाथाय आय खाजोना मावख 'गिरि, मददगिरि कमिस्नार, अपीलेट ट्रिब्युनल आरो अपीलेट ट्रिब्युनलआ गाहाय महरै रेबगान्थि खालामजायैनि बिथानि सायाव सोनारनो हानायखौ नेवसिदोंमोन।
गुबै फार्मनि सिङाव थानाय दिदोम सम्पथिफोरनि मोन्थाइ आरो बिमुंखौ आयेन बायदियै ट्रास्टनो दानस्लायनाय जायाखिसै आरो दि दि दिदोम सम्पथिफोरा गुबुन फालांगियारि सम्पथिफोरनिफ्राय आलादा खालामनो हाथाव नङामोन, बेनि जाहोनाव गुबै फार्मनि फालांगियारि सम्पथिनि जायखिजाया बाहागोखौ ट्रास्टनि फारसे आइन बायदियै दानस्लायनाय जायाखिसै। गोदान बाहागोआरिआ आयेन बायदियै दं ना गैया आरो बेबादि रेबथुमजानांगौ, बेनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिन्दोआव, कमिस्नारनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि ट्रिब्युनला थार फोरमानखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन दि रेबगान्थि बिनायग्रा फार्मआ नंगुबै नङा आरो माब्लाबाबो थाफैयाखैमोन। गोजौ अदालते आरोबाव बुंफोरनायनि थाखाय लिंहरखांनायनि उनाव मानिनायसै दि ट्रिब्युनला बेबादि जेबो नंगुबै बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामाखै, दि फार्मआ थारै थाफादोंमोन, आरो बेनि रेबगान्थियाव जेबो हेंथा गैयामोन। बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनायाव, एच
इ
एल
डी
(i) आ मोनसे गुबुन फर्म थानो हागौ।
थेवब्लाबो, आरो (ख) थारै बेयो नुजायोब्लाबो, बेनि थाथाया आइनआव गनायजाथाव नङामोन। दानि मामलायाव बेयो खालि नैथि सोंथायल 'मोन जायखौ गोजौ बिजिरसालिनिसिम थिनहरनाय जादोंमोन। गिबिखौ गोजौ बिजिरसालिनिसिम जेबो थिननो हायामोन मानोना बेयो मोनसे नंगुबै सोंथि जागोन; आरो जुदि अपीलेट ट्रिब्युनला थारै बे थार बाथ्राखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन दि फार्मआ थाफैयाखैमोन, अब्ला गोजौ बिजिरसालिनिसिम मुंख' नाय आयेननि सोंथिया जेबो नुजाया। बेनिखायनो, गोदान फार्मआ थारै थाफादोंमोन। (ख) ट्रास्ट आरो जे
नि गेजेराव गोदान बाहागोआरिखौ मोनसे दारानि सिङाव दानाय जादोंमोन, जाय आइनआव बाहायजानाय सम्पथिमोन, आइनआव गनायजाथावमोन, आरो बेनिखायनो फार्मखौ रेबगान्थि खालामजानांगौमोन। (791 सी
डी
785) गावारि सम्पथिफोरनि सोमोनदै बावसोमनाय खाख्रिखौ बिदा-फंबायफोरनि गावारि मोजांनि बेलायाव रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन, फर्मनि मोनथाम गुबै सम्पथि रेबगान्थियाव थाफादेरनायमोनब्लाबो, बेनि फिथाय महरै ट्रास्टनि थार रेबगान्थियाबो थाफादेरनाय जादोंमोन। (ख) ट्रास्ट आरो जे
नि गेजेराव गोदान बाहागोआरिखौ मोनसे दाइटनि सिङाव दानाय जादोंमोन, जाय आइनआव बाहायजानाय सम्पथिमोन,
रेबथुमनाय गैयालाबानो नंगुबै। (790 एफ) आदनकि नारायणप्पा बनाम भाकारा कृष्णप्पा, बेनि उनाव। नागारनायनि दाइटआ रेबथुमनायनि गोनांथि जायोब्लाबो, बेयो जेरावसिम दिदोम सम्पथिफोरखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन अब्लासिमल 'उदायै जानो हागौ, नाथाय बे सिमासिम दि बेयो गुबै फार्मनि सोलायसोल' सम्पथिफोरखौ सोलायसोल 'खालामनो सानदोंमोन, बेयो थार जागोन। नागारनायनि दाइटआ अनथोबनि दाइटनि आखुआव जेराव गुबुन गुबुन सम्पथिफोरजों सोमोन्दो लाखिनाया गुबुन गुबुन। बेनिखायनो, दानि बेलायाव, नागारनायनि दाइटआ खमावब्लाबो सोलायसोल' सम्पथिफोरनि बेलायाव थारमोन, आरो रेबथुमनायनि दाबि खालामनाय बाहागोआरिआ बे रोखोमै ट्रास्टनि रां 50,000 रां खाथायनाय रांजों लोगोसे गिबि बाहागोआरिनि गासैबो सोलायसोल 'सम्पथिनि बिगोमामोन।
