23 आगस्त, 1952 मायथाइनि मोनसे थांखिजों फिनहोग्रा कम्पानीखौ फोजोबनो आरो बै थांखिनि थाखाय सासे लिकुइडेटर थिसन्नो थांखि लानाय जादोंमोन। बेसेन होग्रानि रां होनाय धोनआ 25 लाख रांमोन, आरो बेखौ फोजोबनाय जागायनायनि अक्ट 'आव बेनि रां बुथुमनाय मुलाम्फा दंमोन। सम-सम लिकुइडेटरआ गावनि आखायफोराव थानाय धोनखौ बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव रानस' दोंमोन। 9 सेप्तेम्बर, 1952 मायथाइयाव रानस 'नाय 15 लाख रांनि मादाव 54 जौखोन्दो आय खाजोना मावख' गिरिया 1953 माइथायनि बिजिरसं बोसोराव आय खाजोना आइन 1922नि दफा 2 (6ए) (सी) नि ओंथियाव 52,400 रांनि खाजोनाखौ 'मुलाम्फा बाहागो' महरै लाबोयो। 1956 माइथायनि रांखान्थियारि आइनजों गोहोम खोख्लैजानाय बुंजानाय दफा फोसाबनायनि गेजेरजों बेनि मुलाम्फानि सायाव लिकुइडेसननि बाहागो लागिरिफोरनो होनाय जायखिजाया रानस 'नायखौ लाफादेरनाय जादोंमोन, जाय 1957 मायथाइनि मुलाम्फा बिबाङाव ज' जादोंमोन। 24 जुलायाव, बेनि सिगां ज 'जानाय धोनखौ लिकुइडेटर रानस' दोंमोन।
बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव 75,000 रां। आय खाजोना मावख 'गिरिया बोसोर 1958 नि थाखाय बेसेन थि खालामनायनि समाव गासै खाजोनाखौ' मुलाम्फागोनां 'महरै रान्नो नागिरदोंमोन। एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ आय खाजोना मावख' गिरिनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। ट्रिब्युनलाव आर 'जलाइ खालामनायाव बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि जेब्ला 3 सेप्तेम्बर 1952 आव 15 लाख रां आरो 25 सेप्तेम्बर 1952 आव 2 लाख 25 रोजा रां रान्नाय जादोंमोन अब्ला गासै बुथुमनाय मुलाम्फाया जोबलांदोंमोन आरो बेनि उनाव जेबो बुथुमनाय मुलाम्फा गैयामोन जायखौ रान्नो हायो, आरो जेब्लानो लिकुइडेटरनि आखायाव थानाय सम्पथिफोरखौ रान्नाय जायो, जमा जानाय मुलाम्फा आरो धोनखौ बै रुजुथायाव रान्नाय मानिनाय जायो जेराव बुथुमनाय मुलाम्फा आरो धोनआ लिकुइडेसननि अक्ट' आव दंमोन। ट्रिब्युनला गिबि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिदोंमोन आरो नैथि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायाखैमोन।
बेनि जायखिजाया बाहागोआ बुथुमनाय मुलाम्फाफोरनिफ्राय ओंखारो ना जाया बेखौ थि खालामनो थाखाय बिबान होजायो, 75,000 रांनि जेबो बाहागोखौ मुलाम्फागोनां महरै गनायनो हाया। खाजोनाया आपिल खालामो। हेल्डः रांखान्थियारि आइन 1956 जों फोसाबजानाय बायदियै दफा 2 (6 ए) (सि) आव आयेन आफादजों बाहायजानाय रावआ जोबोद रोखा। 'खालि लिकुइडेटरनि बेंडआव मोनसेल' फान्ड थायो। जेब्ला खाजोनानि दाहारखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय फान्डनिफ्राय मोनसे रानसारनाय जायो, आरो बै थांखिनि थाखायल 'रानसारनाय रांखौ बेनि बाहागोआरि धोन आरो बुथुमनाय मुलाम्फायाव बोखावनाय जायो जेरै बिसोर लिकुइडेसन जागायनायनि एसे सिगां दंमोन। लिकुइडेटरजों मोनसे कम्पानिनि बाहागोआरिफोरनो होनाय जायखिजाया रानसारनायाव, बै बाहागो जाय बिनि लिकुइडेसननि एसे सिगां कम्पानिनि बुथुमनाय मुलाम्फाफोरनि थाखाय बिबान होजायो, बेबादि मुलाम्फागोनां नंगौ ना नङा, बेखौ आयेननि सिङाव मुलाम्फा महरै गनायनाय जागोन आरो
बुथुमनाय प्रो एम17स्टाप महरै ज 'खालामजायो। सि
आइ./66 5 778 फिट जायो आरो आद्रा धोन महरै, बै रुजुज' खाया एखे जाय जमा जानाय मुलाम्फाया बन्द खालामनायनि जागायनायाव कम्पानिनि सानरिखियाव थानाय धोनजों जायो, आरो रसिदफोरनि बै बाहागोआ जाय जमा जानाय मुलाम्फानि थाखाय गनायजायो, खाजोना गोनां जागोन। बेनिखायनो आय खाजोना मावख 'गिरिआ गिबिसिनै कम्पानिनि आखायफोराव जमा जानाय मुलाम्फाखौ केपिटेलाइज्ड एबा नङा, आरो लिकुइडेशननि एसे सिगां आद्रा थानाय धोनखौ थि खालामनो गोनां जायोः बिथाङा बेबादि धोन आरो रानजायि मुलाम्फानि गेजेराव रुजुज' खाखौ थि खालामनांगौ, आरो बेनि उनाव बुथुमनाय मुलाम्फानि बाहागोखौ थि खालामनो थाखाय रानजानाय रांनि रुजुज 'खाखौ बाहायनो गोनां जायो।
लिकुइडेसनआव जमा जानाय मुलाम्फाया लिकुइडेसननि एसे सिगां कम्पानिनि गासै दोहोनफोराव बाहागोआरि बाहागोमोन। इनलेन्ड रेभिनिउनि कमिस्नारफोर बनाम जर्ज बरेल, एल
आर
खौ मुंख 'नाय जादोंमोन।
