आर 'जलाइगिरिफोरहा गावसोरनि कर्तानि गेजेरजों फिनहोग्रा बेंकाव मोनसे गेवनाय गावजों गाव आरो कारेन्ट एकाउन्ट दंमोन। बिसोर बेंकनिफ्राय दाहार लादोंमोन आरो बेयाव रांबो होदोंमोन। 1 मार्च, 1947 मायथाइयाव रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
बेंक आरो गोजौ अदालते बिथोनखौ हमथाना लाखिदोंमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिफोरा जर' खा गनायथिजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। जाय सोंथिफोरा थि खालामनायनि थाखाय गोग्लैदोंमोन बेफोर जाबाय (i) बेफोर सानरिखिनि बिजाबफोराव 10,000 रांनि दाहारजों सोमोन्दो थानाय रेबगान्थिनि मोनसे रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
पाइफोरा सानरिखियाव गुबै रेबगान्थिफोरनि थाथायनि गिबि नुथायारि फोरमान जायो आरो आयदाफोर, ट्रेन्जेकसनफोर आरो सानरिखियाव फोरमान महरै गनायजायो। नाथाय बेबादि रेबगान्थिया जेराव आरो बिबाङावल 'गुबै रेबगान्थिया आइनजों गनायजाथाव जागोन आरो सिगां एबा गुबुन नङा। फोरमान आयेननि दफा 34 नि सिङाव गुबै रेबगान्थिया हारसिङैनो जायखिजाया सुबुंनि सायाव दाहारनि दाय लानो थाखाय थोजासे नङा आरो जेरै, बेंकर्स बुकस एभिडेन्स एक्टनि दफा 4 नि सिङाव दिहुनजानाय कपिफोरा जायखिजाया सुबुंनि सायाव दाहारनि दाय लानो हाया। (902 सि
इ.) (iii) बन्दक दारानि सिङाव फान्नायनि थाखाय दायआ रोखा समनि गेजेरावमोन मानोना बेयो 1908 नि सिमा आयेननि दफा 138 जों गनायथि होजानाय बन्दकखौ हगारनायनि 12 बोसोरनि गेजेराव दाखिल खालाम जादोंमोन। (903 जि) 899 मानोना गावारि दाहारनि सिङाव रेबगान्थिनि दायखौ रेबगान्थि दारानि दान होनायनि द' बोसोरनि उनाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
सानरिखियाव थानाय 100 रांआबो बेनि थाखाय बेंकखौ मदद खालामाखैमोन। बै रेबगान्थिया सिमा आयेननि दफा 19 एबा दफा 20 नि सिङाव जेबो ओंथिगोनां नङामोन मानोना अपील खालामग्राफोरजों मुंसाइ होजानाय लिरथाइ नङाबा आपिल खालामग्राफोरनि आखायजों मुंसाइ होनाय एबा बिसोर मुंसाइ होनाय लिरथाइया फोरमान जायाखै। आरो दफा 85 या अपील खालामग्राफोरनि सायाव गावारि, बिबान थि खालामनायाव बेंकखौ मदद खालामाखैमोन मानोना बै दफाजों गनायथि होजानाय बोसोरथामनि समा नालिसखौ दाखिल खालामनायनि सिगां जोबदोंमोन।
