आर 'जलाइगिरिआ माखासे रेलवे दालांफोर लुनायनि थाखाय भारत संघजों मोनसे रादाइआव हाबदोंमोन। बाथ्रा दानथेलायनायाव बाथ्रा दानथेलायनाया आरबिट्रेशन आरो बेनि उनाव सासे अंपायरनाव थाङो। अंपायरआ गावनि बान्था होनायनि उनाव आर' जलाइगिरिया भारतनि दफा 14 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामो, आर' जलाइ खालामोदि अंपायरखौ दफा 14 (2) नि बाथ्राफोराव बान्था एबा बिनि मोनसे मुंसाय रेबगान्थि दाखिल खालामनो बिथोन हो। अंपायरआ कर्टआव मोनसे मुंसाय रेबगान्थि खालामो जायनि सायाव बिथाङा लिरदोंमोनः "दा आं बेनि गेजेरजों बुंजानाय बान्थानि मोनसे नंगुबै रेबगान्थि दिहुनफिनदों जाय गाहायाव होनाय बायदि।" बान्थानि रेबगान्थिनि जोबनायाव बिथाङा लिरदोंमोनः "27 मे 1961 मायथाइनि बान्थानि थार रेबगान्थि महरै फोरमान होजानाय।" बेनि सिङाव अंपायरनि मुंसाय नुजादोंमोन। बिजिरसालिनि सिगाङाव भारत संघआ बेखौ हेंथा होदोंमोन दि बान्थानि मोनसे रेबगान्थि
बेखौ बोखारनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे फोसाबनाय आर 'जलाइया फेलें जादोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिआ जर 'खा गनायथिजों बे कर्टाव फैदोंमोन। हेल्डः जेब्ला मोनसे खाख्रिआ थार एबा सैथो, आरो गुबैनि आबुं दिहुनफिननाया मोनसे कपि जागोन। आथिखालनि मामलायाव जाय आम्पायरजों दिहुनजादोंमोन बेयो थार नंगुबै आरो गुबैनि आबुं दिहुनफिननायमोन। बेनिखायनो बेयो गुबैनि मोनसे कपिमोन। मोनसे खाख्रिआ ओरैबायदि मुंसाय होथारनांगौ दि बेखौ नुनो मोनोदि बेखौ मुंसाय होग्राया बिनि लिरगिरि, आरो जुदि बेयो नुजायोब्ला बेयो मोनसे आगजुनि महर मा, एबा बिनि बबे बाहागोआव मुंसाय जायो। सैथोआ दि एम्पायरआ 27 मे 1961 मायथाइनि अक्ट' नि बान्थानि थार कपि महरै फोरमान होजानाय सोदोबफोरखौ लिरदोंमोन बिनि मुंसायनिफ्राय जेबो फाराग खालामाखैमोन आरो रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
हेश लाल बनाम बुसन्ट कुमारी, आई
एल
आर
(1881) 6थि केल
340, आव सोनारदोंमोन।
