भारतारिफोरनि दफा 33 (1) (ए) आव "थाग्रा" सोदोबा आइनआव बुंफुरलु खालाम जानाय नङा। बेयो अरायथा थाग्रा नङा नाथाय अरायथा नङि थाग्राखौबो सान्ना लायो। थाग्रा जायगाया खालि बेखौ फोरमायो दि सासे मानसिया बै जायगायाव जायो, लोङो आरो उन्दुयो आरो बियो बेनि बिगोमा जानांगौनि गोनांथि गैया। आयेननि दफा 32 (सी) नि थांखिफोरनि थाखाय, मोनसे पावार अफ एटर्नीनि गोनांथि गैया, नाथाय रेबथुमग्रानि सिगाङाव मावफुंजानांगौ आरो रेबथुमग्राजों फोरमान खालामजानांगौल '। मोनसे गनायथिखौ गोरोन्थिजों बेबादि पावार अफ एटर्नीनि सायाव खालामनाय जायो दि बेखौ रेबथुमनायनि थाखाय दिन्थिनाय जादोंमोन, बेखौ नेवसिनांगोन आरो रेबथुमग्रानि उननि फोरमानथिनि थारथिखौ गोहोम खोख्लैनाय नङा, जाय गावनो मोनसे उदां आइनमोन आरो दफा 33 नि सिङाव थारमोन। रेबथुमग्रानि मोनसे थिरांथा, दफा 33 (1) (1) नि सिङाव सासे भारतारि आर' जलाइगिरिनिफ्राय जानो हाथावना नङा आरो रेबथुमग्रानि मावख 'आव नुजानो हाथावना एबा गोब्राब खैफोदजों सोमोनदो दं।
बांसिन मावखान्थिनि आयदा आरो गोरोन्थिआ बिथांनि न्यायसथानखौ गोहोम खोख्लैयाब्लाबो। बिजिरनाया मोनसे आयदा सायाव जाय बिथांनि एखुथा न्यायसथाननि सिङाव दं, आरो आयेननि कर्टआव सोंजानो हाया। जंबु प्रसाद बनाम मोहम्मद आफतार अली खान (42 आई
ए
22), शरत चंदर बसु बनाम बिजय चंद कहताब (64 आई
ए
77), मा प्वा मे बनाम चेट्टियार फर्म (56 आई
ए
379) आरो मुजीबुन्निसा बनाम अब्दुल रहीम (28 आई
ए
15)।
