आर 'जलाइगिरिहा मोनसे इलायचीनि बागान दंमोन। बिजिरसंनाय बोसोर 1957-58 नि थाखाय बिथाङा माद्रास बागान आबाद आय खाजोना आइन, 1955 नि सिङाव मोनसे दाखिल होदोंमोन। आबाद आय खाजोना मावख' गिरिया फिन होनायखौ मानियाखैमोन, आरो 'आयाव सानरिखि बोसोराव फानजानाय इलायचीनि स्टकफोरनि बेसेनखौ दाजाबदेरदोंमोन। बिजिरसंनायाव गोजौ अदालते बिफानजों खालामजानाय बिजिरनायखौ रोखा खालामदोंमोन। बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामनायाव बुंनाय जादोंमोनदिः (1) आबाद दिहुनथायानो आयमोन आरो जेब्ला बेखौ मोन्नाय जादोंमोन अब्ला आइननि सिङाव खाजोना लानाय जादोंमोन आरो जेब्ला बेखौ फान्नाय जादोंमोन, बाहायनाय जादोंमोन एबा बाहायनाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो गोजौ अदालते बै दिहुनथाइखौ थि खालामनो बिथोन होनांगौमोन जाय थारै हिसाबनि बोसोराव आबादनिफ्राय लानाय जादोंमोन आरो बै बिबांखौल 'खाजोनायाव लाबोनांगौमोन आरो सिगांनि बोसोरफोराव मोन्नाय आद्रा थानाय दिहुनथायनि बेसेनखौ खाजोनानिफ्राय बोखारनांगौमोन। आरो (2) थार बाथ्रा दि बेखौ सिगांनि बोसोरफोरनि थाखाय खाजोनानि थाखाय आर' जलाइ खालामजानांगौमोन।
हिसाबनि बोसोराव बिथांनि गेजेरजों फानजानाय दिहुन्थाया सिगांनि बोसोरफोराव खाजोनाजों मोगा-मोगि जादोंमोन। एच
इ
एल
डी.: (1) खालि मानोना आबादनि दिहुनथाइखौ सिगांनि बोसोरफोराव मोन्नाय जादोंमोन, हिसाबनि बोसोराव बै दिहुनथाइखौ फाननायनिफ्राय मोन्नाय आयखौ बै बोसोराव आयेननि सिङाव खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जायाखै। "आबाद आय" नि बुंफुरलुजों फरायजानाय आयेननि दफा 3या रां खाजोनाखौ भारायाव एबा खाजोनानि महरै एबा आबाद दिहुनथायनि आबाद दिहुनथाइ महरै खाजोना होनो थाखाय खाजोना लायो। बेनि सरासनस्रा सानखांथियाव "आय" बुंफुरलुनि ओंथिया खालि दिहुनथाइ एबा मोनसे बेसादनि रसिद नङा जायखौ रांयाव सोलायहोनो हायो। आयआ अब्ला ओंखारो जेब्ला बेसादखौ फान्नाय, बाहायनाय एबा दिहुनथाइ एबा गुबुन मुवाफोरनि फारिखान्थिफोराव बाहायनायजों हगारनाय जायो। बबेखानि, बे आयनि थाखाय गोनांथि गैया दि बैयाव मोनसे बेसेन थि खालामग्रा एबा बाहायग्रानि बाहायनायाव मुलामफा लाथारनांगौ।
मुवाखौ आय बांहोनाय होनना गनायनो हागौ। [952 GH; 953 A B] डुआर्स टी क
लिमिटेड बनाम आबादारि आय खाजोना कमिस्नार, सोनाब बेंगल;,, मुंख 'नाय जादों। (2) बेखौ फोरमानजों फोरमान खालामनांगौमोनदि फान्नाय फसला बै बोसोरफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन जायनि सोमोनदोआव खाजोना लाग्राया खाजोनाखौ ज' खालामनो आर 'ज खालामदोंमोन, नाथाय बेबादि जेबो फोरमान गैयामोन।
