जुन 1949 मायथाइयाव मोनसे फोसावनायजों, रायजो सोरखारा माद्रास कमेरिकेल क्रप्स मार्केट एक्ट, 1933 नि दफा 2 (1) (ए) नि सिङाव मोनसे गोहोखौ बाहायना आयेननि ओंथियाव नालेंखर आरो ख 'राखौ' फालांगियारि आबाद 'होनना फोसावदोंमोन। फिननाय हाथाइ कमिति आइ
एल
आ फोसावजानाय फालांगियारि आबादफोरनि बेलायाव जुजिदोंमोन, आयेननि दफा 11 (1) नि सिङाव फोसावजानाय ओनसोलनि सिङाव' बायनाय आरो फान्नाय 'बेसादनि सायाव मोनसे मासुल, आयेननि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि नेम 28 (1) जों फरायजानाय। आर' जलाइगिरिफोरा बे बिथायाव खाजोना लागायनायखौ जुजिनाय बायदि बायदि मोकद्दमाफोर दाखिल खालामदोंमोन दि बिसोरो फोसावनाय ओनसोलनि बायजोआव आरो रायजोनि बायजोआव बायग्राफोरनो नालेंखर आरो ख 'राखौ फानदोंमोन; बिनि फिथाइ महरै, बिसोर बिसावराय कमितिजों बुथुमनाय मासुलफोरखौ होफिन्नायनि दाबि खालामदोंमोन। बिसावराय कमितिजों लोगोसे बिसावराय जादोंमोन आरो बिजिरगिरिया खाजोना लागायदोंमोन, जायखौ "खाजोना लागाय" बुंनाय जादोंमोन, बबेखानि खाजोना लागायनाया थारैनो मोनसे गोहो गोनां ओनसोलमोन, आरो बेनिखायनो जेब्ला बिथाङा दिहुनजानाय बेसादफोर बायदोंमोन।
गासै नालिसफोराव। बुथुमनाय मासुलखौ होफिन्नायनि थाखाय। उनदाहा खालामग्रानि कमितिनि गिबि आर 'जलाइखौ साब जजआ नेवसिगारदोंमोन, जाय आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि गुबै मासुलआ खाजोना जानानै, रायजोनि बायजोयाव खालामनाय फान्नायनि सायाव बेबादि खाजोनाआबो संबिज' ननि दफा 286 खौ गाज्रि खालामगोन। बबेखानि, गोजौ बिजिरसालिनि नैथि आर 'जलाइखौ बे नोजोरजों गनायथि होनाय जादोंमोन दि दफा 11 (1) नि सिङाव खाजोनानि आयदा जानाय ट्रेन्जेकसनफोरा आर' जलाइगिरिफोरजों बेसाद बायनाय आरो दिहुनगिरिफोरजों बिसोरनो सोमोन्दो गोनां फान्नायफोरमोन आरो बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिफोरजों फोसावजानाय ओनसोल एबा रायजोफोरनि बायजोआव गावसोरनि केस टमर्सनो खालामनाय फान्नाय ट्रेन्जेकसनफोर नङा; बेनिखायनो जाय ट्रेन्जेकसनफोरनि सायाव बुंजानाय मासुलखौ लानाय जादोंमोन बेफोर फोसाव जानाय ओनसोलनि सिङाव गोहोम खोख्लैजादोंमोन आरो आबुं खालामजादोंमोन आरो दफा 11 (1) नि "बायनाय आरो फान्नाय" बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैदोंमोन।
जिनिसफोरखौ बायनाय आरो जिनिसफोरनि थाखोयाव थाद 'नाय जाहाते गुबुन मुवाफोर गैयाब्ला जेबो मासुल लागायनो हाया, थामहिनबा फोसावजानाय ओनसोलनि सिङाव फाननाय। HELD: गोजौ बिजिरसालिनि दफा II (1) आव दोननाय लुनाया थारमोन आरो फिन होग्राया बिनिखाय थारै मासुल लागायदोंमोन। दफा 11 (1) आव बाहाय जानाय सोदोब "बायनाय आरो फान्नाय" 975 नि थांखिया बैफोर ट्रेन्जेकसनफोर जेराव सासे डिलारनि सिङाव सासे दिहुनगिरिनिफ्राय बायो जाय गावनि बेसादफोरखौ फाननायनि थाखाय हाथायाव लाबोयो। ट्रेन्जेकसनखौ बे ओंथियाव नायनांगोन जेराव आयेन आफादआ बेखौ नायनो सानदों, थामहिनबा मोनसे ट्रेन्जेकसन जायनि फिथाय महरै फारसेथिं बायनाय आरो गुबुन फारसेथिं फाननाय जायो। बेबादि लुनाया बाख्नायजाथाव मानोना बेयो दफा 11 (1) आव बाहायजानाय सोदोबफोरजों गोरोबनायल' नङा, नाथाय गुबुन गुबुन दिहुनग्राफोरनिफ्राय बायनाय, जाय गावनि बेसादफोरखौ फाननायनि थाखाय हाथायाव लाबोयो, बेजों गोरोबनाय, कक 'र' फफोरनि बाहायनाय आरो गुबुन दिहुनग्राफोरखौ होबथायो।
बेबादि दिहुनगिरिफोरा गावसोरनि बेसादनि थाखाय मोनसे मोजां बेसेन मोनो। [982 ए
बि., इ
एफ.] कुट्टी क 'या बनाम माद्रास ए
आइ
आर
रायजो 1954 मेड 621; सत्यनारायणा आरो वेंकटराजु फार्म बनाम गोदावरी मार्केट कमिटि 1959 ए
आइ
आर
1959 आन्ध
प्रा
398; <आइ
डि
1>
अरुणाचल नादर बनाम माद्रास रायजो [1959] साप्ल
1 एस
सि
आर
92; लुइस ड्रेफस एन्ड क
बनाम साउथ आर्कट बादाम मार्केट कमिटि; मुंख' नाय।
