आर 'जलाइगिरिआ 21 बोसोरनि थाखाय 350 रांनि दानारि भारायाव सा 3 उन्दुग्रा खथाफोर गोनां सा 3 उन्दुग्रा खथाफोर गोनां सा 3 उन्दुग्रा खथाफोर गोनां सा 21 बोसोरनि थाखाय खाजोना होदोंमोन। मानोना सा 3 उन्दुग्रा खथाफोरल' होदोंमोन, सा 2 उन्दुग्रा खथाफोरल 'दंमोन, सा 2 उन्दुग्रा खथाफोरल' दंमोन, सा 2 उन्दुग्रा खथाफोरल 'दंमोन, सा 2 उन्दुग्रा खथाफोरल' दंमोन, सा 2 उन्दुग्रा खथाफोरल 'दंमोन। सा 3 उन्दुग्रा खथाफोरल' मोन। सा 3 उन्दुग्रा खथाफोरल 'मोन। सा 3 उन्दुग्रा खथाफोरल' मोन। सा 3 उन्दुग्रा खथाफोरल 'मोन। सा 3 उन्दुग्रा खथाफोरल' मोन। सा 3 उन्दुग्रा खथाफोरल 'मोन। सा 3 उन्दुग्रा खथा
गोबां जेंना गैयालासेनो न 'बिगुमानि सम्पथिखौ मोनसे हरखाब जानाय जाथाय महरै गनायनाय। बेयो मोनफ्रोम जाथायनि थासारिफोरनि सायाव सोनारो दि सासे भारा होग्राया भारानि होनां रांखौ आबुङै दानस्लायनो हाथावना जागोन ना नङा एबा बिखौ भारानि रुजुथायारि बाहागोखौ होनो थाखाय बिबान होजानांगौ ना नाङा। [460 डी
एफ.] रामनलाल दत्त सरकार बनाम धीरेंद्र नाथ राय, [1943] 70 आई
ए
18 आ आरज गाबदोंमोन।
