आपिल खालामग्राया 1950 मायथाइनिफ्राय पान्जाबाव थानाय 49 बिघा हानि बेलायाव थामथि रिपेनडेन्टमोन। बिथाङा पान्जाब सेक्युरिति अफ लेन्ड टेन्य 'र्स एक्ट, 1953 नि दफा 18 आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमखान्थिनि दफा 23 नि सिङाव बै हाफोरखौ बायनायनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। मददगिरि कालेक्टरा गावनि आर 'जखौ गनायथि होदोंमोन आरो आपिलाव कालेक्टरा बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। बबेखानि एडिशनल कमिस्नार आरो फाइनेन्सियेल कमिस्नारआ नोजोर होदोंमोन दि थामथि रिपेनडेन्टआ एक्टनि दफा 5 (1) नि सिङाव हाखौ' रिजार्भा 'खालामाखैमोन नाथाय दफा 5 बी नि सिङाव बेखौ' सायख 'दोंमोन आरो बेनिखायनो आपिल खालामग्राया दफा 18 नि सिङाव हा बायनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन। फाइनेन्सियेल कमिस्नारनि बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामग्रानि आर' ट पिटिशनखौ सिमा सिङाव बोखारनाय जादोंमोन आरो बिथाङा जर 'खा गनायथिजों बे कर्टाव फैदोंमोन। आपिल खालामग्राया आइननि दफा 5 (1) नि सिङाव हादाबखौ' रिजार्भा 'दोनाखैमोन।
बेबादि खालामाखै; आरो (ii) सासे न 'बिगुमाया, जाय आयेननि दफा 5 (1) नि सिङाव जायखिजाया ओनसोलखौ' रिजार्भा 'खालामाखै, नाथाय आयेननि दफा 5 (1) नि सिङाव ओनसोलखौ' सायख 'दोंमोन, आयेननि दफा 9 (1) नि सिङाव खाजोना लाग्राखौ होखारनो हायाखिसै आरो बेनिखायनो खाजोना लाग्राया दफा 18 नि सिङाव थि समफारिनि थाखाय गावनि सिङाव थानाय बुंजानाय हाखौ बायनायनि मोन्थाइ दंमोन। HELD: (i) आयेननि दफा 5 (1) नि सिङाव हा बिगुमाजोंल' मोनसे थार रिजार्भेशन खालामनो हायो, बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरजों फरायजायो, जेब्ला बिथाङा पाटवारिनो आर 'जलाइयाव थानाय गुदि बाथ्राफोरखौ उननिजों फोरमान खालाम जादोंमोन। आथिखालनि मामलायाव हा बिगुमाया बिथोन होनाय फर्माव पटवारिनो आर' जलाइ हरदोंमोन, नाथाय रेबगान्थियाव फोरमान खालामनो जेबो गैयामोन दि पटवारिया थि खालामदोंमोन।
आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ दानायाव। मोन्नै सानदांथिफोर जायनि सायाव गासै आयेना सोलियो बेफोर जादों 'गनायथि होजानाय ओनसोल' आरो 'बांद्राय ओनसोल'। गनायथि होजानाय ओनसोलनि मादाव हा बिगुमाया बुंजानाय ओनसोलखौ बारायनो हायै हा दोनथुमनो गोहो दं आरो आद्रा थानायखौ बांद्राय ओनसोल महरै बुंफोरनाय जायो। बे संरैखाथिया हानि बिगोमाखौ गाव आबाद मावनायनि गेजेरजों गावखौ लाखिनायनि गोहो होनो थाखाय। बांद्राय ओनसोलनि थांखिया खाजोना लागिरिफोरनो बेनि सोमोनदोआव मोन्थाइ होनाय। आयेननि बे मोननै थांखिया हा बिगुमाया आयेननि दफा 5 जों थि खालामजानाय आदबजों माखासे हाखौ संरैखा खालामाब्ला जाफुंसार जानो हाया। नाथाय माबा नङा माबा जाहोनजों, हा बिगुमाजों संरैखाथि खालामजायाब्ला, दफा 5 बीया बिखौ बेबादि खालामनो थाखाय आरोबाव मोनसे खाबु होयो। (932सीडी) जुदिबो 'संरैखाथि ओनसोल' खौ रोखा खालामनाय जादों, 'सायख' जानाय ओनसोलनि जेबो बुंफुरलु गैया। बेयो आयेन आफादनि दफा 927 नि मोनसे गोदान सानदांथिखौ सिनायथि होयो।
संरैखाथि आरो सायख 'नायनि खान्थिया फ्राय एखे। दफा 5 (1) नि सिङाव संरैखाथिखौ हा सायख' नायजों खालामनाय जायो आरो दफा 5 बी नि सिङाव हा बिगुमाया गावनि संरैखाथि ओनसोलखौ सायख 'यो। सोदोबफोर' संरैखाथि 'आरो' सायख 'नायाव एखे फारिखान्थि हाबना थायो आरो थारैनो माखासे सिमासिम बेफोर सोलायथाव जायो मानोना सासेआ सायख' नायजों हा संरैखाथि खालामनो हायो आरो संरैखाथिनि गेजेरजों हा सायख 'नो हायो। बेयो सैथो दि दफा 9 (1) (1) नि सिङाव आयेननि सिङाव संरैखाथि ओनसोलनि सासे बाहागोलागिरिखौ होखारनो हायो आरो हा बिगुमाया सायख' जानाय ओनसोलनिफ्राय बाहागोलागिरिखौ होखारनो हानाय गुबुन जेबो दफा गैया। नाथाय दफा 9 (1) (1) नि सिङाव बाहायजानाय बुंफुरलुआ 'आयेननि सिङाव संरैखाथि ओनसोल, आरो' संरैखाथि ओनसोल 'नङा। गनायथि होजानाय ओनसोलनि मादाव' हा बिगुमाजों सायख 'जानाय हाखौ आयेन गोनां महरै दफा 5 बी नि दफा 18 नि सिङाव संरैखाथि ओनसोल महरै बरनायनो हायो।
बेखौ हा बिगुमानि संरैखाथि ओनसोलाव सोफादेरनाय जादों। [932 एच; 933 ए] करम सिंह बनाम अंगरेज सिंह, आरो अंगरेज सिंह बनाम फाइनेन्सियेल कमिस्नार, पंजाब, चंडीगढ़, गनायथि होजानाय।
