पान्जाबनि गोजाम रायजोनिफ्राय बानायनाय मोन्नै गोदान रायजो, पान्जाब आरो हारियानाया माखासे ओनसोलफोरखौ हिमाचल प्रदेशआव सोलायदोंमोन आरो गोजाम रायजोनि ओनसोल चन्डीगढ़खौ मोनसे जुथाइ हायुं आवथा बानायदोंमोन। गोजाम रायजोआव मोन्नै सदन गोनां आयेन आफाद दंमोन आरो लोगोसे गोदान रायजो पान्जाबबो दंमोन; नाथाय हारियानाया गंसे सदन गोनां जागोन। आयेननि सिङाव हारियानानि आयेन आफादहा सा 54 सोद्रोमाफोरल 'थाफानांगोन; हारियाना ओनसोलनि गोजाम रायजोनि आयेन आफादनि सोद्रोमाफोरा मासि गैयै जागोन, जेराव चन्डीगढ़नि जुथाइ हायुं आवथियाव थाग्रा सोद्रोमाफोरा बै गोदान रायजो पान्जाबनि आयेन आफादनि सोद्रोमाफोर जानानै थाबाय थानो हागोन। आर' जलाइ खालामग्राफोर, जायनि गेजेराव रावबो गोजाम रायजोनि आयेन आफादनि सोद्रोमामोन, मोनसे रिट पिटिसनआव आयेननि आयेनारिथिखौ जुजिदोंमोन, जायखौ गोजौ अदालते नेवसिगारदोंमोन। बे आर 'जलाइआव, हरियाणा आयेन आफादनि इसेल' सिन खोन्दो (1) जों आर 'जलाइ होदोंमोन, जाय हरियाणा आयेन आफादनि इसेल' सिन खोन्दो (1) निफ्राय ओंखारदोंमोन।
रायजो आयेन आफादनो गनायथि होजानाय सोद्रोमाफोरा संबिजुनि दफा 170 (1) नि गोनांथार राहाफोरखौ सिफायो; आरो (ii) बे आइनखौ जारि खालामनानै दि चन्डीगढ़नि जुथाइ हायुं आवथियाव थाग्रा गोजाम रायजोनि आयेन आफादनि सोद्रोमाफोरा गोदान रायजो पान्जाबनि आयेन आफादाव जिरायबाय थानांगौ आरो बे आइनखौ जारि खालामनानै दि हरियाणा ओनसोलनिफ्राय आयेन आफादनि थाखाय सायख 'जानाय सोद्रोमाफोरा सायख' जानाय नङा, समानथिखौ नेवसिनाय जादोंमोन। हेल्डः आपिलखौ नेवसिथारनांगौ। (i) आयेन आफादनि गासै अनजिमाखौ दफा 170 (1) जों गनायजानाय बाङाइसिन अनजिमानि गाहायाव लाबोनायनि गोहोआ संबिजुनि दफा 4 नि सिङाव आयेन बानायनायनि गोहोआव हाबना दं। बेबादि राहाफोरा सन्देह गैयालासेनो संबिजुनि मोनसे फोसाबनाय, नाथाय दफा 4 (2) आव होनाय रोखा राहाफोरजों, बेबादि जेबो आयेन जाय सेथि आरो ब्रैथि फारिखौ फोसाबनाय नङा, आरो जाय बेनि फिथाइ महरै संबिजुनि मोनसे हरखाब फोसाबनाय राहा होनना मानिनाय जायो।
दफा 368 नि थांखिफोरनि थाखाय। संबिजिरा दफा 4 नि गेजेरजों बे बाथ्राखौबो सान्दों दि गोदान रायजोफोरनि मुं थिसननाय, गायस 'ननाय एबा दानायखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय आयेन बानायनायाव एबा बैफोर रायजोफोरनि ओनसोलफोर आरो सिमाफोरखौ सोलायनायाव मोनसे दानदिसेयारि गोब्राबथिनि सायाव जुजिनायनि थाखाय संबिजुनि राहाफोरखौ फोसाबनो हानाय गोहोखौ संसदआ बाहायनो हायो। (112, एच) 1 13 सी
डी
(ii) संसदआ गोदान बिसायख' थिफोर गैयालासे दफा 171 (3) नि गोनांथिफोरखौ गोरायै गोरोबहोनो हानाय गोरोबथिफोर खालामनो हायामोन। बेनिखायनो, बियो मोनसे एडह 'टेस्ट आजावदोंमोन आरो आफादनि मासि गैयै सोद्रोमाफोर जाय हरियाणा ओनसोलनि 110 थागिरिफोरमोन। बबेखानि, हरियाणा ओनसोलनि मासि गैयै सोद्रोमाफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि गैयामोन, जायनि थाखाय आपिल खालामग्राफोरा अभियोग खालामनो हायोमोन। आपिल खालामग्राफोरा गोजाम रायजोनि आयेन आफादनि मासिगोनां सोद्रोमा नङामोन आरो हरियाणानि थागिरिफोरजों जेबो गावारि मोन्थाइनि थाखाय आपिल खालामजायामोन।
पान्जाब आयेन आफादाव जिरायनो दाबि खालामाखै। चन्डीगढ़ ओनसोलनि सोद्रोमाफोरखौ पान्जाबनि गोदान रायजोनि सोद्रोमा जानानै थानो गनायथि होनानै हारियानानि थागिरिफोरनि जेबो मोन्थाइखौ सिफायनाय जायाखै।
