आर 'जलाइ खालामग्रा नोगोरखुंथायनि जाग्रा आदार नायगिरिआ जेबो गलायमोनदेर दंना गैया बेखौ आनजाद नायनायनि थांखिनि थाखाय बिनायगिरिनि गलानिफ्राय गाइखेरदाख' नि मोनसे नमुना लादोंमोन। नमुनाखौ मोनथाम समान बाहागोफोराव बोखावनाय जादोंमोन, गुबुन-गुबुन बथलफोराव दोननाय जादोंमोन आरो सिल खालामनाय जादोंमोन। मोनसे बथलखौ बिनायगिरिनो होनाय जादोंमोन आरो मोनसेखौ पाब्लिक एनालिस्टनो दैथायहरनाय जादोंमोन, जाय बेखौ बिजिरदोंमोन आरो गावनि रिप 'र्टखौ दैथायहरदोंमोन। बै रिप' र्टनि बिथायाव, रिप 'र्ट मोनखांनायनि स्नि दान उनाव, बिनायगिरिनि बेरेखायै, आयेननि दफा 7 आरो 16 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बिजिरनायनि समाव, बिनायगिरिआ आयेननि दफा 13 (2) नि बायदियै मिरुआरि जाग्रा आदार आनजादसालिनि दिथागिरिजों बिनो होनाय नमुनाखौ बिजिरनो थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। दिथागिरिया फोरमायदोंमोन दि नमुनाआ गोबाङैनो बायफ्लेबायमोन आरो बिजिरजानो हायाखैमोन। बिसावरायगिरिया गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिना लादोंमोन दि दिथागिरिनि फोरमान बिलाइखौ लांनायाव गोबाव खालामखांनायनि उनाव बिथांखौ साजा होजानो हायामोन।
प्रसिकिउसन। बे सोंनायावदि बिथांखौ पाब्लिक एनालिस्टनि रिपर्टनि सायाव बिथा खालामनानै साजा होजानांगौमोन नामा। हेल्डः दफा 13 (2) जों दायगोनां फानग्रानो मोनसे मोन्थाइ होनाय जायो, जायखौ फुद इनस्पेक्टरजों होनाय जायो, जायखौ दिथागिरिया बिथांनि बेरेखायै नालिस खालामखांनायनि उनाव बिजिरो। बेयो मोनसे बेसेनगोसा मोन्थाइ, मानोना, बिथाङा गावनि थि रैखाथिनि थाखाय, बै नमुनाखौ सासे बांसिन रोंग 'थिगोनां रोंग' सारजों बिजिरनो हायो, जायनि फोरमान बिलाइआ दफा 13 (3) नि सिङाव पाब्लिक एनालिस्टनि रिपर्टखौ बोखारो, आरो अदालतजों गनायजानांगौ दि दफा 13 (5) नि बिथोन बिलायनि सिङाव बिनि थाफादेरनायफोरनि रोखा फोरमान महरै। बबेखानि, जायखिजाया जाहोनजों दिथागिरिया जेबो फोरमान बिलाइआब्ला, पाब्लिक एनालिस्टनि रिपर्टआ बेयाव थानाय खारिथिनि फोरमान जानो हाया। नाथाय, जेराव, बे केसाव दाय होजानाय फानग्राखौ बिजिरनायनि सायाव सांग्राङै नेवसिनाय रिप 'र्टनि सायाव दाय होजानो हागौ।
पाब्लिक एनालिस्टनि रिप 'र्टआ केसाव फोरमान जानो हागौब्लाबो, बै केसाव बुंजानाय खारिथिनि बाथ्राफोर। आथिखालनि केसाव, प्रसिक्युशना सान्ना लाथारनांगौमोनदि पाब्लिक एनालिस्टनि बिजिरसंनायाव आरो गावनि रिप' र्टखौ दैथायहरनायाव एसे गोबाव जागोन, आरो बेनि फिथाइ महरै, रिप 'न्देन्टनो होनाय नमुनायाव मोनसे प्रिजारभेटिभ दाजाबदेरनायनि गुदि सांग्रांथिखौ फुद इनस्पेक्टरआ लानांगौमोन। बेबादि सांग्रांथि लानाय जायोब्ला, रिप' न्देन्टनो होनाय नमुनाया दिथागिरिजों बिजिरसंनायनि थाखाय मोन्नो हागौमोन, दानब्रैनि समफारिनि थाखाय; आरो पब्लिक एनालिस्टनि रिप 'र्ट मोन्नायनि उनाव, धारा 13 (2) नि सिङाव रिप' न्देन्टखौ गावनि मोन्थाइखौ बाहायनो हानाय समनि गेजेराव, प्रसिक्युशना जागायनो हागौमोन। बिनिखाय रिप 'न्देन्टखौ गावखौ रैखा खालामनायाव मोनसे बेसेनगोनां मोन्थाइखौ नेवसिनाय जादोंमोन, मानोना प्रसिक्युशना जागायनायाव गोबाव जादोंमोन।
