आर 'जलाइगिरिआ मध्य प्रदेशआव मोनसे फार्ममोन आरो मध्य प्रदेश फान्नाय खाजोना (फोसाबनाय) आइन, 1953 जों फोसाबजानाय मिरुआरि ओनसोलफोर आरो बेरार फान्नाय खाजोना आइन, 1947 नि सिङाव सासे डिलार महरै रेबथुमजादोंमोन। 1951 आरो 1955 नि समाव फार्मआ बम्बे रायजोनिफ्राय थांखु दैथाइहरदोंमोन बे फोसावनायाव दि बेखौ मध्य प्रदेशआव बाहायनायनि थाखाय थार देलिभारिनि गेजेरजों फान्नो थाखाय मुवाफोर बानायनायाव गोथां मुवा महरै बाहायनाय जागोन। थांखुखौ आयेननि दफा 8 नि सिङाव जारि खालामजानाय फार्मनि रेबथुमनाय फोरमानबिलायाव गोथां मुवाफोरनि गेजेराव मोनसे महरै मुंख' नाय जादोंमोन। बबेखानि फार्मजों दिहुनजानाय बेसादफोरखौ गुबुन थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन, थामहिनबा रायजोनि बायजोआव दैथायहरनायनि थाखाय। आयेननि दफा 4 (6) नि सिङाव जेब्ला बेसादफोरखौ मोनसे गुबुन थांखिनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन आरो रेबथुमनाय फोरमानबिलायाव मुंख 'नाय जादोंमोन, अब्ला बेबादि बेसादफोरनि थाखाय डिलारजों होनाय बेसेना गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिथांनि आर' जलाइयाव खाजोना गोनां जागोन।
राज्यो गेजेरारि फाननायखौ फान्नायनि खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादों मानोना आयेननि दफा 27 ए नि सिङाव खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोन
मानोना आपिल खालामग्रानो रेबथुमनायनि फोरमान बिलायाव थांखुखौ रोखा खालामाखै मानोना बे रायजोआव बाहायनायनि थांखिनि थाखाय मध्य प्रदेशआव थार देलिभारिनि गेजेरजों फान्नो थाखाय जायखिजाया बेसादनि दिहुन्थायाव गोथां मुवा महरै बाहायनो थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन। "HELD: (i) आयेननि दफा 2 (g) नि थामथि बुंफुरलुजों फरायनाय दफा 27 A आव मोनसे मोजां आरो खालि मोनसे गाज्रि आयदा गैयामोन। बेयो मध्य प्रदेश रायजोखौ गोहो होदोंमोन, 'बिनि सिङाव थानाय' ट्रेन्जेकसननि सायाव खाजोना लागायनो थाखाय। बेनिखायनो बेयो फान्नाय खाजोना आयेन गनायनाय आयेन, 1956 जों गनायजानाय मोनसे सिगांनि आयेनमोन आरो आपिल खालामग्राखौ बेनि सिङाव खाजोना लागायनो हायो, सोमोन्दो गोनां समखोन्दोआवल 'हादोर गेजेरारि फान्नायनि थाखाय। [95 H; 96 GH] 89 M
P
V
सुन्दररामियर एन्ड क'
दि स्टेट अफ अन्ध्र प्रदेश, रेबथुमग्रानि फोरमान बिलायाव रेबथुमनायनि थांखिनि सायाव सोनारनायमोन।
e दफा 8 नि सिङाव। जुदि फोरमान बिलाइनि रावखौ आयेननि दफा 8 (फोसाबनाय बायदि) नि बिथिङाव लानाय जायो आरो आर 'जलाइगिरिनि फोसावनायजों लोगोसे, बेयो रोखा जायो दि आर' जलाइगिरिआ बम्बे डिलारफोरनिफ्राय लाबोजानाय थांखुआव खाजोना होनो गोनांमोन आरो 4 (6) नि गोनांथिफोरा आबुं जादोंमोन। फोरमान बिलायाव मोनसे थि मुं थिसन्नो थाखाय फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिनि बिरोंदामिनारि एंगारनाया आर' जलाइगिरिखौ जेबो मुलाम्फा होनो हानाय नङा, जेब्ला बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय गुबुन रोखा फोरमान दंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ बै रायजोआव बाहायनायनि थांखिनि थाखाय मध्य प्रदेशआव गुबै दैथायनायनि गेजेरजों जायखिजाया बेसादनि दिहुन्थायनि थाखाय फोरमान बिलायाव मुंख' नाय बेसादफोरखौ गोथां मुवा महरै बायदोंमोन।
