आर 'जलाइगिरिआ राजस्थान आयेन आफादनि बिसायख' थियाव देरहागिरि बिनायगिरिमोन। बिनायगिरि, जाय जाफुंसार बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सासेमोन, बिथाङा मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो बेयाव दाय होदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ सुबुं थानदै आइन, 1951 नि मोनसे
123 (4) नि ओंथि सिङाव गाज्रि सर' नि थाखाय दायगोनांमोन। दाय होजानाय गाज्रि सर 'आ बेमोनदि आर' जलाइगिरिनि आफादगिरियाव मोनसे खन्थायखौ फरायनाय जादोंमोन जाय बिनायगिरिखौ गासै चोरफोरनि गेजेराव बयनिख्रुइबो देरसिन होनना दिन्थियो। बिसायख 'थि ट्रिब्युनलजों लोगोसे गोजौ अदालते' आर 'जलाइगिरि जाय फोरमान बिलाइ लाना बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन, बिनि बेरेखायै गावसोरनि बिजिरनायखौ होदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोनदिः (i) सोंजानाय फोरमायथिया सैथोनि बुंफोरनाय नङामोन, नाथाय खालि बिजिरनायनिमोन, (ii) बेखौ फोरमान खालामनो जेबो नाजानाय जायाखै दि जाय सुबुंफ्रा खन्थाइखौ फरायदोंमोन बियो गोरोन्थि एबा बेखौ फोथायदोंमोन दि बियो नंगुबैमोन।
(i) सम आरो जायगानि सोमोन्दै बुंफ्रुदलुफोर गैयाब्ला नंगुबै फोरमायथिखौ खालि बिबुंथि फोरमायनायाव सोलाइनाय नङा। (130 एफ
जि.) आथिखालनि मामलायाव खन्थायखौ गासै महरै नायनानै बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि जेब्ला बिनायगिरिखौ गासै चोरफोरनि गेजेराव बयनिख्रुइबो देरसिन बुंनाय जायो अब्ला बिथांनि गावारि आखु आरो आखुथाइनि बागै रोखा फोरमायथि दंमोन। (133 ई
एफ.) (ii) बिनायगिरिया मासि लादोंमोन आरो बिथांनि बिसायख 'थि थान्दैआ बै मेलाव दंमोन जेराव सोंजानाय खन्थायखौ फरायनाय जादोंमोन। केसनि थासारियाव फोसावनायनि बिबानआ बिनायगिरिनिमोन आरो बेयो बिनायगिरिनि फोथायथिमोन जाय गोनांथि दं आरो बिनायगिरिनि गनायथिजों बेखौ फरायग्रा सुबुंनि फोथायथि नङा। (135 ई
जी
आई
आई.) बिनायगिरिनि सायाव दफा 123 नि सिङाव सासे बिनायगिरिआ गावनि सायख' नाय थानदै एबा गुबुन सासे सुबुं एबा थान्दैनि गनायथिजों गावनि फोरमायथिखौ दिन्थिदोंमोन। (4)
बे बुंनाया गोरोन्थिमोन आरो गावनि गावारि आखु एबा आखुजों सोमोनदो गोनांमोन। बे बिबाना जोबोद गोरलै आरो बेखौ उसुखुथु बिनायगिरिजों हगारनो हायो। खनसे बेखौ खालामब्ला बिबाना बिनायगिरिनि सायाव थाङो, गावनि फोथायनायखौ दिन्थिनायनि थाखाय नंगुबैनि गोरोन्थि बुंफोरनाय खालामो। (136ईएफ) बेयो उसुखुथुगिरिनि थाखायमोन दि बुंनाया सैथोमोन एबा बिथाङा बेखौ सैथो मानिदोंमोन। उसुखुथुगिरिया बेबादि खालामनायाव फेलें जादोंमोन। बिनिखाय गोजौ अदालते थारै मानिदोंमोनदि उसुखुथुआ गावनि सायाव थानाय बोजाखौ हगारदोंमोन। (137एबी) केस आयेनखौ सान्ना लानाय जादोंमोन।
