सोनाब बंग 'नि आर' जलाइ खालामग्रा रायजोआ कलकत्ता म्युनिसिपालिटी एक्ट, 1951 नि दफा 218 नि सिङाव गोनां जानाय लाइसेनस मोनालाबानो कलकातायाव मोनसे हाथाइनि बिगोमा आरो दखलगिरि महरै फालांगि खालामगासिनो दंमोन। कलकत्तानि रिपेनदेन्ट कर्प 'रेशना बेखौ सिफायनायनि थाखाय रायजोनि बेरेखायै मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन। बिसावराय मेजिस्ट्रेटा रायजोनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिना लादोंमोन दि रायजोआ आयेननि राहाफोरजों लोब्बागोनां नङामोन। आर 'जलाइयाव, गोजौ अदालते रायजोखौ साजा होदोंमोन आरो बेखौ जरिमानानि साजा होदोंमोन, बेखौ मानिना दि रायजोआ सासे गावारि नोगोरारि बायदि लाइसेनस लानो गोनांमोन। बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनायाव आर 'जलाइगिरिआ, रेशनिं बनाम कलकत्ता निगमनि दिथागिरिनि बे कर्टनि थिरांथा सायाव सोनारनानै, बाथ्रा दानथेलायदोंमोनदि रायजोआ मोनसे आयेननि राहाफोरजों लोब्बागोनां नङामोन जेब्लासिम बेखौ रोखा महरै मुं होनाय जायामोन एबा गोनांथिनि गेजेरजों लाबोजानाय जायामोन, आरो भारतनि संबिजनाव आइन 372 नि सरासनस्रा ओंथिआ जादों "
बेनि सायाव आरो जायखिजाया थासारियाव गोनां गोहोमजों रायजोखौ आयेननि दफा 218 खौ बाहायनायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बुंनाय जादोंमोनः मोनफ्रोम सुब्बा राव सी
जे., वांचु, सीकरी, बचावत, रामास्वामी, शेलत, भार्गव आरो वैद्यलिंगम, जे
जे
(शाह, जे
गोरोबलायै): रायजोआ कलकत्ता नोगोर खुंथायारि आइन, 1951 नि दफा 218 खौ बाहायनायनिफ्राय उदां नङामोन आरो थारै साजा होजादोंमोन। सुब्बा राव सी
जे
वांचु, सीकरी, रामास्वामीनि बायदियैब्ला। शेलत, भार्गव आरो वैद्यलिंगम, जे
जे
(i) लुनायनि सरासनस्रा आयेन नेम दि क्राउनआ मोनसे आयेनजों रोखा मुं एबा रोखा थांखि गैयाब्ला, गासै भारतआव लुनायनि नेम महरै गनायजायाखैमोन आरो टाउनलेक्सआवबो, बेखौ मोनसे आयेन दारानि गुबुन गुबुन बाहागोफोर महरै गनायजायाखैमोन। बेयो हादोरनि आयेन आफादफोराव माखासे सरासनस्रा बिखान्थिफोरनि सायाव सोनारनायमोन, जेराव बेखौ सरासनस्रा बिथोन होनाय जादोंमोन।
हादोरफोरा जर 'खायै क्राउन 171 नि फारसे हगारनायफोर होयो जेब्ला बिसोर बेबादि खालामनो सानदों अब्ला बेयो दिन्थियो दि बिसोरो जेबो साननायनि सायाव सोनारनाय नङामोन नाथाय खालि रोखा हगारनायफोरनि सायावल'। बै आदालतफोराबो जायफोरा बेखौ गनायदोंमोन बेखौ खालि लुनायनि मोनसे गोरलै नेम महरैल 'मानियो आरो गुबै आयेननि नेम महरै नङा। कलकत्ता सोहोराव क्राउननि फारसे लुनायनि खान्थिनि जेबो बुहुमनां गनायथि गैयामोन। प्रिवी काउनसिला, बम्बे प्रभिन्स बनाम बम्बे सिटी कर्प' रेसन, (1946) एल
आर
73 आई
ए
27 आव गाहाय महरै सुबुरुनजों होनाय गनायथिनि सायाव नेमखान्थिखौ गनायथि होदोंमोन।
आर 'जलाइआ रायजोखौ गावनि मावफुंनायनिफ्राय उदां खालामो, गासैबो बेले-बेजेनिफ्राय उदां खालामो आरो संबिजुवाव थानाय समानथिनि सानथौजों गोरोबनाय। बि
जुदि बे बिजिरसालिनि दारै गनायजानाय मोनसे लुनायनि नेमआ संबिजुवाव थानाय आयेनारि सानथौजों गोरोबैब्ला बे बिजिरसालिनि बिबाना गावखौ फोसाबनाय आरो थार नेमखान्थिखौ थि खालामनाय। बे आदालतआ आयेननि गुबुन दालायफोरनि रुजुनायाव आयेनारि आयदाफोराव बेखौ गोरलैयै खालामनांगौ। [176 बि
सि.] रेशनिंनि दिथागिरि बनाम कलकत्ता निगम,,, उलथा। बम्बे प्रदेश बनाम बम्बे नोगोरनि निगम, (1946) एल
आर
73
आइ
ए
271, बाहायजायै। बेंगल इमिउनिटि क
बनाम बिहार रायजो, मुंख' नाय केस आयेन। (ii) बबेखानि गनायजानाय सरासनस्रा आयेननि नेमखौ भारतनि गासै केनन खान्थिनि बुंफुरलु महरै गनायनाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया संबिजुवाव थानाय आयेन आरो आयेननि गेजेराव मोनसे गोनांथार फारागथि।
आयेन आफादनि थांखिया आयेननि खान्थि नङा बेखौ रोखा खालामनो नाजावनाय जादों। (187डी) (iii) रायजोआ आयेननि दफा 218 खौ बाहायनायनिफ्राय गोनांथार ओंथिजों एंगार जानाय नङा। रायजोआ रां होग्राजों लोगोसे जरिमानाखौ नाजावग्रा नङा, एबा जरिमानाया जेब्ला लानाय जायो अब्ला नोगोरआरि रांख 'थियाव थाङो। जुदिबो' जरिमानाया 'सोदोबखौ बाहायनाय जायो, गोहोम गोनां आरो गुबै महरै, दफा 541 आ लाइसेन्सनि बेलायाव होनो गोनां मासुलखौ मोनदांनायनि मोनसे आदब। जरिमानाखौ सुख' नायनि राहाया खालि मोनसे हेफाजाब होग्रा राहाल 'आरो अदालते अनागार खालामग्राखौ जेलाव दोननो बिथोन होनो गोनां नङा। (190डीएच; 190एबी) (190डीएच) (190) (190) (190) (190) (190) (190) (190) (190) (190) (190) (190) (190) (190) (190) (190) (190) (190) (190) (190) (190) (190) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए)
राजफोलेरारि उदांश्रीनि सायाव सोनारनाय राजउलाफादआ आइनफोरखौ बाहायनायनिफ्राय माब्लाबाबो भारताव लाबोजायाखैमोन। आरो भारतनि बिजिरसालिनिफ्रा इंलेन्डआव सोलिबोनाय माखासे बानायनाय खान्थिनि बिथायाव मोनसे आयेननि सरासनस्रा सोदोबफोरखौ आबुङै गोहोम खोख्लैनो नाङा, बेनि जेबो गोख्रों जाहोनबो गैया। भारतारि आयेननि गोबांसिन बाहागोआ बे साननायनि सायाव सोलिबोगासिनो दं दि बिनि उलथाखौ बुंजायागौमानि सरकारा खाथिसिन जागोन। लुनायनि खान्थि महरै, 172 नेमखानथिया बम्बे प्रभिन्स बनाम बम्बे नोगोरनि नोगोर निगमनि (1946) एल
आर
73 आई
ए
271,1946 मायथाइआव प्रिवी काउनसिला थिरांथा लानायसिम माब्लाबाबो गोख्रों आगान होजायाखैमोन।
रेसन खालामनायनि दिथागिरिनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा लानायसिम भारताव आइवी काउनसिला जोबोद गाज्रि रोखोमै नाजावजादोंमोन जेराव बम्बे प्रभिन्सआ थार आयेन दोनदोंमोन। नाथाय बे कर्टनि उननि थिरांथाफोरा खान्थिनि गोख्रोंथिखौ गुरै आरो गुरै खालामनो गोसो जानायखौ दिन्थिदोंमोन। बेनि अनगायैबो, मोनसे जुथायारि खुंथायारि खान्थिया थानाय हादाबाव आयेनफोरनिफ्राय क्राउन हगारनायनि नेमखान्थिखौ बाहायनाया गोब्राबमोन। बे खान्थिया भारतआव गोहो गोनां नङामोन आरो बेनिखायनो संबिजुनि दफा 372 नि ओंथियाव "आइन बाहायजानाय" नङामोन। [201 डी ई
ई
ई.; 202 सी.; 210 ए
बी., सी
डी.; सी., एच.; 210 एच.; 211 एफ.] बे कर्टहा गावनि सिगांनि थांखिफोरखौ बिजिरनो गोहो दं आरो बेयो मोनसे आरजाथाव जाथाय जेराव बे गोहोखौ बाहायनांगौ। [211 ई.] कलकत्ता रिंग निगमनि दिथागिरिनि बेरेखायै, बॉम्बे म्युनिसिपाल्टी निगम, 73 ए
आर
ए., बॉम्बे मिलस बनाम बेंगल सिटी, सेवर्नेय कर्प 'रेसन।
बिहार रायजो,, मुंख 'नाय। केस आयेनाव सावरायजानाय। (ii) मोनसे आयेन लुनायनि बाथ्रायाव रायजोनि फालांगि आरो फालांगि नङि हाबाफोरनि गेजेराव जेबो ओंथिगोनां फारागथि खालामनो हाया। (210जि) (iii) बे आयेनाव ओरैबायदि जेबो बाथ्रा गैया दि रायजोखौ दफा 218 (1) नि सिङाव दोननो नाङा, जेराव थि मासुल होफिन्नायनि लाइसेनसखौ बोखारनो गोनां जायो आरो दफा 5441 (1) जेराव रां सुख' नायनि थाखाय राहा होनाय जायो। जुदि रायजोआ दफा 541 (1) (बि) नि आर 'जलाइनिफ्राय उदां जानो गोनां जायो, अब्ला रायजोआ लाइसेनस मासुल होनो गोनां जायो, नाथाय नोगोर खुंथायहा मासुल सुख' नायनि जेबो राहा गैया। बेनि अनगायैबो, बे सैथोथियाबो दि दफा 547 (ए) नि सिङाव रायजोखौ साजा सुख 'नायनि बिथोन होनाय जाया, दफा 5411 (बि) नि दफा 541 (1) नि गेजेरजों मानो जरिमानाया नाजावजाया। (2) दफा 541 (1) (बि) नि सिङाव रायजोआ लाइसेनस मासुल होनो गोनां, नाथाय नोगोर खुंथायहा मासुल सुख' नायनि जेबो राहा गैया।
बेनि उनाव रायजो सोरखारा रां होयो नाथाय जरिमानाखौ नाजावग्रा नङा। जरिमानाखौ जेब्ला लानाय जायो अब्ला नोगोर खुंथायानो लाइसेन्स मासुलनि थाखाय दाबि खालामनायखौ आबुं गोजोन होनो बिथोन होनाय जायो। (212 एच.) बिहार रायजो बनाम रानी सनावती कुमारी;, बिनि सायाव सोनारनाय। शाह, जे
(गोरोबलायै); (i) इंराज सरासनस्रा आयेना बिथोन होयो दि क्राउनआ, रोखा महरै मुं होजायाब्ला एबा रोखा थांखि गैयाब्ला, मोनसे आयेनजों लोब्बागोनां नङा, बेयो मोनसे लुनाय नेम आरो संबिजुनि सिगाङाव भारताव थि आइनमोन। (197 एफ.) इंलेन्डनि सरासनस्रा आयेना जायगायारि फारागथिफोर आरो हानजाफोरनि गावारि आयेन आरो सिगांनि ब्रिटिश भारत हादाबाव खामानि मावग्रा आदालतफोरा जायखिजाया थि आयेनारि नेमफोरजों सामलायजायै मामलागुल 'फोर आरो समानथि आरो मोजां गोसोआरि, जायनि ओंथिया इंलेन्डनि सरासनस्रा आयेनफोरमोन, जाय भारतनि गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय मोनसे सरासनस्रा बिखान्थिमोन।
(1946) एल
आर
73 आई
ए
271 आव बम्बे प्रभिन्सनि जुडिसियेल कमितिनि बेरेखायै बम्बे नोगोरनि नोगोर निगमनि दारै थि खालामजानाय बे नोजोरनि मददाव संबिजिरा बुङो दि बे नेम दि क्राउनआ रोखा महरै मुं दोनजायागौमानि नङा एबा रोखा महरै भारतनि सायाव बाहायजानाय मोनसे आयेनजों सिथाबजानाय नङा। बेखौ रायजोनि मावथाय, गोहो एबा सम्पथिखौ सामलायग्रा गासिबो आयेनफोराव बाहायजानाय आयेनफोरनि बुंफुरलुनि नेम महरै गनायनाय जादोंमोन। दा भारतारि जुथाइखौ लाफानाय हायुं आवथाफोरनि माखासे बाहागोफोराव मोनसे फारागथि जानो हागौ। नाथाय बेयो ब्रिटिश भारतनि आदालतफोरजों नाजावजानाय बुंफुरलुनि बे नेमजों जुनिया नङा। जेराव रोखोमसे आयेनफोरा फारागथिफोर नुजाया आरो फारागथिफोरखौ आयेन आरो न्याय सामलायग्रा अदालतफोरजों उनमोनथायारि आयेन आरो न्यायबिधान बायदियै थि खालामजानांगौ। आथिखालनि मामलाया कलकत्ता सोहोराव आयेन खुंथायजों सोमोन्दो गोनां, जाय मोननै जौथायफोरनिख्रुइबो बांसिन सम इंलिश
(191 ए
डी.; 192 डी
ई
डी
एफ.) रेसन आरो रानसारनायनि दिथागिरि बनाम कलकत्ता निगम, बेनि उनाव फैयो। बम्बे प्रभिन्स बनाम बम नोगोरनि नोगोर निगम, एल
आर
73 आई
ए
271 आ आर 'ज खालामो। सोनाब बेंगल रायजो बनाम जुथाइ रायजो, (1964) 1 एस
सी
आर
371 श्रीवेनकाता सीतारामनजनेय राइस एंड ऑयल मिल्स बनाम आंध्र प्रदेश रायजो, (बिल्डर्स सप्लाई कर्प' रेसन बनाम भारत जुथाइ रायजो), जायखौ मुंख 'नाय जायो। केस आयेनाव मुंख' नाय जायो। बे नेमखान्थिखौ बाहायनाया बन्द 'जायो, जाय सिगाङाव मोनसे आयेननि बुंफुरलुआव बाहायनाय जादोंमोन। जाय अक्ट' आव संबिजिरा गोहोमाव फैदोंमोन। संबिजिरा जोंनि 'रायजो' नि सानदांथिखौ ओरैबायदि गुदि महरै सोलायाखै मानोना बिसोरहा हादोरनिफ्राय रैखाथि मोन्थाइफोर आरो गुबुन हादोरनिफ्राय रैखाथि मोन्थाइफोरनि सोमोन्दै दोरोङारि नोजोरखौ नागारनाय जादोंमोन, मानोना बिसोरहा संबिजनाव आर 'ज खालामनायनि जायखिजाया रोखोमसे रोखाथि दंमोन आरो बेनि फिथाय महरै रायजोनि नोगोरारिफोरनि गेजेराव समानथि गैया।
रायजो आरो नोगोरारिफोरनि गेजेराव बुंफुरलुनि मोनसे जर 'खा नेम एबा संबिजिरा रायजो आरो बेनि नोगोरारिफोरनि गेजेराव बुंफुरलुनि आयदाफोराव गासिबो बिथिंफोराव समानथि थि खालामाखै। मोनसे रायजोआ राइजोआरि मोजांनि थाखाय गावखौ सायख' नो हायो। बेबादि जानायनि जाहोनाव, बेखौ सान्नायनि जेबो जाहोन गैया दि मोनसे आयेन जाय संबिजुनि सिगांनि सानफोरनि मोनसे मोजाङै थि खालामजानाय खान्थिनि बिथायाव बानायनाय जादोंमोन, जाय रायजोखौ बुंफुरलुनि बिथिङाव मोनसे जर 'खा राहा होदोंमोन। आयेनफोरखौ गुबुन ओंथि दङ होन्ना सान्ना लानांगौ दि संबिजिरा रायजो आरो नोगोरारिफोरनि गेजेराव समानथि होनो नाजायो। (198 H 199 F) सैथोआ दि भारतारि जुथायारि फसंथायाव जारखुंथाइया जुथाइ आरो रायजोफोरनि गेजेराव बोखाव जायो, आरो नेम बाहायनायाव रायजोआ मोनसे आयेनजों सिथाबजानाय नङा, रोखा महरै मुं दोनजायागौमानि एबा जुथाइ रायजोनि गेजेराव हेंथा गैया, आरो जुथाइ रायजोआ गुबुन मोनसे आयेन सोमजिहोनो हागौ।
सोलायै गोब्राबथि जाय नेमखानथिखौ सोलिबोनाय थासारिफोरनि थाखाय बाहायजायै खालामो, मानोना, बेयो रायजो जाय सरासनस्रा बाथ्राफोराव मोनसे आयेन बानायो जाय हारसिङैनो बुंफुरलु खान्थिनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो हायो आरो गुबुन जायखिजाया रायजो नङा। (199 जि) मोनसे थि खालामजानाय नेमखानथि जानायनि नेमखानथिया संबिजुनि दफा 372 नि ओंथियाव "आइन बाहायजानाय"। मोनसे नेमखानथिया आयेननि नेमखानथिनिफ्राय जेबो 174 खम नङा मानोना बेयो आयेन आफादनि थांखिखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे नेमखानथि आरो बेनि आर 'जनायनि थाखाय आयेननि बायजोआरि खारि आरो थासारिफोरखौ थि खालामनायनि गोनांथि दं। बे थांखिखौ नाजावनाया दि संबिजुनि सिगाङाव जौसिन न्यायारि ट्रिब्युनलनि मोनसे थिरांथा, आइन, बे नोजोरखौ लाफाया दि बेयो सोलायजायै। मोनसे मुसुखाखौ बोखारनो हागौ,' आरो उनथिंजायाबो, बेनि उनाव बेखौ बाहायनाया बन्द 'जागोन, जाय बिजिरनाया गोरोन्थि नङा, मानोना बेखौ आयेननि सिङाव गोहो गोनां होनना गनायनाय जायो।
iii) नेमखान्थिनि बाहायनाया बै जाथायफोरावल 'सिमागोनां जानो हाया जेराव रायजोनि जारगोरासिन गोहोआव मोनसे मावथाया जेंनाआव दं। मोनसे मोजांसिन रायजोनि हाबाफोरनि गोदान सानदांथिफोरनि बिथिङाव, रायजोनि जायखिजाया थि मावथायखौ हारसिङैनो फालांगि होन्ना सान्नाया गोब्राब। (200 ए
बि.) (iv) सोनाब बेंगल रायजोआ दखल एबा हाथाइ सामलायनायनि थाखाय लसान्स होनायनि सोमोनदोआव थानाय राहाफोरजों लोब्बागोनां नङामोन। रायजोनि बागै जेबो रोखा मुंख' नाय गैया, आरो मिथिंगा थांखि आरो थांखि एबा लाइसेन्स जारि खालामनायनि सोमोनदोआव आइन बानायनायाव बाहायजानाय रावावबो जेबो जुनिया बाथ्रा गैया, जाय बोसोन होनो हागौ दि रायजोआ बेनि राहाफोरजों गोनांथार गोहोमजों लोब्बागोनां जानांगौ।
