आर 'जलाइ खालामग्रा फार्मखौ मोनसे सिनि दिहुनग्रा कम्पानिनि मोनसेल' फानग्रा थानदै थिस 'ननाय जादोंमोन आरो कन्ट्रेक्टनि थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय रैखाथि महरै 50,000 रां जमा खालामनाय जादोंमोन; बे राङा बोसोराव 6 जौखोन्दो सुद लानो थाखायमोन। कम्पानिजों बुंजानाय डिपोजिटखौ बाहायनायाव जेबो हेंथा गैयामोन। एग्रीमेन्टनि क्ल
(9) नि बायदिब्ला एजेन्सिखौ फोजोबनायाव रैखाथि आरो सुदखौ होफिननांगौमोन; बेबादि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
दाहार होग्राफोर। लिकुइडेटरफोरनि फारसेथिंनिफ्राय बेखौ नेवसिनाय जादोंमोन दि जमा खालामनाय राङा गुबुन दाहारफोरनि सायाव सायख 'जाथाव ट्रास्टनि आखुआवमोन। कम्पानिनि जजआ मानिदोंमोन दि बिथांनि राङा मोनसे सरासनस्रा दाहारमोन। गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा आपिल खालामग्रानि बेरेखायैबो थिरांथा लादोंमोन। बे' कर्ट 'आव जर' खा गनायथिजों आपिलाव। हेल्डः डिपोजिटआ ट्रास्टनि बिबां नङा। मोनसे थि केसाव सेक्युरिति डिपोजिटखौ ट्रस्टजों गोहोम खोख्लैजानाय होनना बुंनो हागोन ना हाया, बेखौ एग्रीमेन्टनि समफारिफोरनि सायाव बिथा खालामनानै थिरांथा लानो गोनां जागोन आरो मोनफ्रोमबो केसनि खारि आरो थासारिफोरा, बे सैथोथिनि सायाव मोनसे नङा मोनसे रोखोमै सोनारोमोन दि रांखौ सेक्युरिति डिपोजिट महरै होनाय जादोंमोन। (434सी) जुदि मोनसे ट्रस्टखौ रोखा महरै एग्रीमेन्टनि समफारिफोरनिफ्राय रायखांहोनो हायो जाय बाथ्राखौ फोजोबदोंमोन। नाथाय जुदि ट्रस्टखौ रोखा महरै थारै बुंनो हाया दि ट्रस्टखौ ट्रस्टनि थाखाय आलादा खालामनायनि जेबो राहा गैयामोन, अब्ला बेखौ दिन्थिगोन दि डिपोजिटखौ गोलाव समनि थाखाय सुद होनाय जादोंमोन। (434सी)
मोनसे ट्रास्टनि आखुथाइआ जर 'खायै बै समाव जेब्ला जाय सुबुंजों डिपोजिटखौ खालामनाय जादोंमोन बियो गावनि रांजों गलायमोनदेर खालामनो हायोमोन आरो बेखौ गावनि थाखाय बाहायनो हायोमोन। बेबादि थासारियाव बिजिरनाया बे जागोनदि बाहागोफोरनि गेजेराव सोमोन्दोआ सासे दाहार लागिरि आरो दाहार होग्रानिमोन। बेफोर थासारिफोरनि अनगायै, जुदि बबेबा गुबुन सोदोब जाय गुबुननि अनगा मोनसे रोखोमनि' एफ 'सोमोन्दोखौ सुबुरुन होयो, बेखौबो सान्ना लानांगौ जागोन। (436 बी
सी.) आथिखालनि मामलायाव कम्पानिया गावनि थांखिनि थाखाय रांखौ बाहायनो थाखाय उदांमोन आरो बेनि सायाव सुद होनो गोनां जादोंमोन। बेनि अनगायैबो, सि
एल
(9) रादायाव सेक्युरितिखौ कमीशनजों समान खालामनाय जादोंमोन, जाय दाहारनि अनगायै जेबो नङामोन। बिनिखाय गाहायनि कर्टफोरा सेक्युरिति डिपोजिटखौ मोनसे सरासनस्रा दाहार महरै गनायदोंमोन।
1932 बम
31 1, महेश्वरी ब्रदर्स बनाम मावख 'आरि लिक्विडेटर्स, आई
एल
आर
(1942) अल
242, केशेत्रा मोहन दास बनाम डी
सी
बसु, आई
एल
आर
गी बनाम लिडेल, नैचबुल बनाम हैलेट, (1879-80) XIII Ch
D
696
इन री हैलेट एंड कंपनी, और फ्रेंक M.Mckey बनाम मॉर्सी पैराडाइज,;, मुंख' नाय जादों।
