सासे हिन्दुआ माखासे जथाय नख 'रारि सम्पथिफोरनि सोमोनदै मोनसे उइल बानायखांनायनि उनाव थैयो आरो गावनि फिसाज्लाखौ मावफुंगिरि महरै थिस' न खालामो। फिसाज्लाआ उइलनि मददगिरि मोनो, बेयाव दिनथिफुंनाय उनमोनथायफोरनि थाखाय राहा खालामो आरो सम्पथिनि थालांनायफोरखौ आवग्रिना लायो। बेनि उनाव, बिथाङा बादीखौ नाजावो। हिन्दु उनमोनथायारि आयेना गोहोमाव फैखांनायनि उनाव खांनाय बिफाया थैयो आरो बादीआ गावनि बिफाजों नागारजानाय सम्पथिनि थाम बाहागोनि नै बाहागोखौ दाबि खालामनानै नालिसखौ दाखिल खालामो। बिबादीफोरा (जेरै, बादीनि खांनाय बिफानि रानदि आरो बिमा) बाथ्रा दानथेलायो दि बिनायगिरिनि खांनाय बिफानि आखुथाया उइलनि नायसंनायखौ मोन्नो आरो बिनि समफारिफोरखौ मावफुंनायाव मोनसे बिसायख 'थिनि समान आरो बेनिखायनो बिफाया उइलनि गेजेरजों बिथांखौ दानहोजानाय सम्पथिनि आबुं बिगोमा जायो, आरो बिनायगिरिनि सिङाव सायख' नो गोनां महरै, बिथाङा गावनो बिनि नखरनि सम्पथिनि खावसे बाहागोखौ दाबि खालामनो हाया।
कच 'र्टआ नालिसखौ बिथोन होदोंमोन, जाय आपिलाव हाइ क' र्टजों थि खालाम जादोंमोन। डिफेन्देन्टफोरा बे क 'र्टआव आपिल खालामदोंमोन। हेल्डः आर' जलाइखौ नेवसिथारनांगौमोन। उइलनि जाहोनाव सम्पथिनि आखुथाया सोलायाखैमोन आरो बिनि बिफानि आखाइजों लोगोसे नख 'रारि सम्प' र्ति जागोन जेराव बिनि हौवानि जेंना दंमोन। आरोबाव, जेब्लानो प्लेन्टिफआ नाजावजादोंमोन बियो गावनि खांनाय बिफानि आखायजों लोगोसे नख 'रारि सम्प' र्थियाव सुदखौ आरजिदोंमोन आरो बिथांनि बे सुदआ बिथांनि बिफानि सुदनिफ्राय उदांमोन। बेबादि थासारियाव बिथांनि बिफाया बिसायख 'थि खालामदोंमोन होन्ना बुंनो हायोब्लाबो बादीनि बै बिसायख' थिजों सिथाबजानायनि जेबो सोंथिया जानो हाया, मानोना बिथाङा गावनि बिफानि गेजेरजों दाबि खालामाखैमोन। भारतारि उनमोनथाय आयेननि दफा 180 नि सिङाव बिसायख 'थि, जेराव खालि माखासेनिफ्राय मुलाम्फा मोननो हायो, जेराव बिथाङा बेबादि केसखौ सायख' नायनि अनगायै माखासे मुलाम्फाखौ मोन्नो हानाय नङा।
नाथाय जेराव उसुखुथुनिफ्राय जेबो मुलामफा मोननायनि जेबो बाथ्रा गैया, जेराव उसुखुथुनि अनगा बिथाङा उदांश्रीखौ रोखा खालामो आरो उदांश्रीया जायखौ होयो बेखौ नाजावो, मानोना बिथाङा जायखिजाया थासारियाव बिथांखौ जाय उइल होदोंमोन बेखौ मोनोमोन। बेबादि बिसायख 'थिया अब्लासो जायो जेब्ला उसुखुथुआ गावनि सम्पथिनि गेजेराव सायख' नो गोनां जायो, जाय उसुखुथुआ जानो हागौमोन आरो जायखौ उसुखुथुआ उसुखुथुनि गेजेरजों उसुखुथुआनो होदोंमोन।
