नैथि आर 'जलाइगिरिआ माइसुर रायजोआव बेनि बेंगाल' र दालाय कम्पानिनि खामानि मावग्रा सासे खामानि मावग्रा सासेमोन। माद्रास रायजोनि कृष्णगिरियाव थानाय कम्पानिनि गाहाय मावख 'आ बिखौ कृष्णगिरियाव सोलायदोंमोन, बे गोरोबथिनि उलथा दि बिथांखौ जि बोसोरनि थाखाय बेंगाल' रनिफ्राय सोलायनाय जानाय नङा। खामानि मावग्राफ्रा हेंथा होनायनि उनाव कम्पानीया बिथांखौ मावनायनिफ्राय बोखारदोंमोन। कृष्णागिरि मटर मावदांसा आफाद, जायनि गोबांसिन सोद्रोमाफोरा कम्पानिनि मावदांसाफोरमोन, बिथाङा मावदांसाफोरनि दुखुखौ नाजावदोंमोन आरो माइसुर सोरखारा दारिमिनारि नांलायनायखौ लेबार क 'र्टनि दफा 10 (1) (सि) नि सिङाव दैथायहरदोंमोन। मुंख' जानाय सोंथिफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेमोनः सोलायथायनि बिथोनआ आयेन गैयैमोन ना नङामोन आरो जुदि बेबादि मोनब्ला "मावदांसा बेंगाल 'र दालाययाव फिन थिसननायनि मोन्थाइ दं ना गैया" लेबार कम्पानिनि शाखानि बान्था होफिन्नायनि बिथोन होदोंमोन।
हाइ क 'र्टआव बिथोन होनाय। हाइ क' र्टआ बेखौ मानिनाय समाव दि माइसुर सोरकारा रायखांहोनो थाखाय आरजाथाव सरकारमोन, बान्थाखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोनः (1) मावदांसाफोरखौ बोखारनायनि आयेनारिथिया रायखांजानाय आयदा नङामोन, आरो (2) लेबार क 'र्टआव रायखांनाया दफा 10 (1) (सि) नि सिङाव न्यायगोनां जानो हायामोन, मानोना नांलायनाया आयेननि थामथि आरो नैथि फारियाव थाङा; एबा दफा 10 (1) (डि) नि गिबि बिथोननि सिङाव थाङा, मानोना, सरकारा बै बिथोननि सिङाव खामानि मावाखैमोन, आरो मानोना, सेजौनिबो बांसिन सुबुंफोरहा गोसो दंमोन आरो बेनिखायनो बे दानथेनायजों गोहोम गोग्लैनो हागौमोन। बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनायाव, कम्पानिया हाइ क 'र्टनि बिजिरनायखौ बे बिथायावबो मदद होनो नागिरदोंमोन दि माइसुर सोरकारा रायखांनायाव आर' ज गोनां नङामोन। (1) HELD:
ए
के
मजुरि "जों लोगोसे" फिन फसंनाय "सोदोबा बोखारनायनि केसावल 'आरजाथाव। केसनि थार बाथ्राफोरनि सायाव, खामानि मावग्राफोरनि सोलायनायआ आयेन गैयैमोन आरो बेनिखायनो, बिथांनि सिबिथाइनिफ्राय बोखारनायखौ आलादा खालामनांगौ आरो' उन मुजुरि 'नि मुलाम्फाजों फिन फज' नो नांगौ। (2) लेबार क 'र्टनि मुंख' नायआ दफा 10 (1) (डी) नि गिबि बिथोननि सिङाव थारमोन। (533 एच) (ए) गोजौ क 'र्टआ मोन्नैखौ समान खालामनानै गनायथिखौ गोरायै बुजिदोंमोन, गोसो गोनां आरो गोहोम खोख्लैजानाय सोदोबफोर। इउनियननि सोद्रोमाफोर जाय खामानि मावग्राफोरनि जाहोनखौ मदद होदोंमोन नांलायनायाव गोसो दंमोन, नाथाय बिसोर नांलाय-मोनलायजों गोहोम खोख्लैजानो गोनां नङामोन। (533 एफ
जी.) 529 (बी.) बेयो गोनांथि गैया दि मुंख' नाय बिथोनआ रोखा महरै फोरमायजानांगौमोन मानोना बेयो रायजोनि रायखांजानाय बिथोनमोन, मानोना बेयो मोन्नैखौ समान खालामनानै गनायथि होदोंमोन, गोसो गोनां आरो गोहोम खोख्लैजानाय सोदोबफोर।
जिखिजादोआ, मानोना, बाथ्रा दानथेलायनाया मैसुर सोरकारनि सिङाव गोबाङैनो नुजादोंमोन। (534 एच) थार सोंथिया जादोंः दानथेलायनाया बबेहाय ओंखारदोंमोन आरो दानथेलायनाया बबेहाय मदद होजादोंमोनः थामहिनबा, दानथेलायनाय आरो रायजोनि हायुं आवथानि गेजेराव सोमोन्दो दंना गैया। सरासनस्रायै जुदि मोनसे आलादा फसंथाय दं आरो मावगिरिफोरा बै फसंथायाव खामानि मावगासिनो दं, दानथेलायनाया बै जायगायाव नुजागोन। (534 ए
इ.) इन्डियान केबल क
लिमिटेड बनाम बेनि मावसाफोर, (1962) सापार
3 एस
सि
आर
589, उनसंनाय जादोंमोन।
