आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानि (गैर-फेरस धातुफोर आरो गलायमोन्देर धातुफोरनि दिहुनथायफोर) आरो बेनि खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव मोनसे दारिमिनारि बेले-बेजेयाव दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि बान्थाखौ गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि सायाव बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोनः (1) मजुरि, होनां रां आरो बेसेन बांनाय बानस 'नि फोसाबनायखौ थार फोरमान खालामनाय थासारिफोराव जेबो सोलायनाय गैयामोन, (2) गावनि बान्थाजों बेबादि फोसाबनाय समाव, बे कर्टनि नभेक्स ड्राइ क्लीनार्स बनाम बेनि खामानि मावग्राफोरनि बिजिरनायाव बुंजानाय गोबां आयदाफोरखौ ट्रिब्युनलजों गनायजायाखैमोन;' (3) ट्रिब्युनल 'आ रोखोमसे गुबुन-गुबुन जिंगाफोरखौ नोजोर होदोंमोन आरो रोखोमसेजों रुजुजायाखैमोन; (4) ट्रिब्युनलआ मोनसे सोमोनदो गैयै जाहोन, जेरै थुलुंगागोनां बानसनि मुलामफाखौ सान्ना लादोंमोन; (51 केसखौ गोदान स्केलाव खामानि मावग्राफोरखौ गोरोबहोनो थाखाय मोनफ्रोम बोसोरावनो मोनसे दाजाबदेरनाय आरो 1962 माइथायनि अक्ट' बरनिफ्राय बोसोरनैनि उनाव आरोबाव गोरोन्थिनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन।
14 दिसेम्बर इं 1962 माइथायावल 'बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन; (7) ट्रिब्युनलआ मुंख 'नायनिफ्राय बारलांदोंमोन मानोना मुंख' नायआ मुंजों दानारि मान होनाय मावदांसाफोरनि जर 'खा थाखोफोरनि सोमोनदोआवमोन, जेराव ट्रिब्युनलआ बै खामानि मावग्राफोरनि थाखायल' नङा नाथाय गासिबो क्लेरिकेल आरो गुबुन खामानि मावग्राफोरनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
थांनाय 20 बोसोराव मजुरि एबा बेसेन बांनाय रां होनाय जायो, जिखिजादोबो मुवाफोरनि बेसेननि आयनि थाखोआ बांदों, आरो माखासे दारिमिनफोराव दं, जेराव माखासे फोसाबनाय एबा आय थि खालामनाय। बेयाव मोनसे फोसाबनाया थार। (466 एफ 14) (2) थि आयखौ आबुं खालामनो थाखाय जिउ खांनायनि बेसेनाव बांनायखौ मोनसे थि सिमासिम फारागथिखौ आबुं खालामनो थाखाय बेसेन बांनाय रां होनाय जायो। जेब्ला, समजों लोगोसे, बेखौ मोननाय जायो दि बेयो थोजासे नङा, जिउ खांनायनि बेसेनाव आरोबाव बांनायनि जाहोनाव, मजुरि आरो बेसेन बांनाय रांखौ फोसाबनाया गोनां जायो। बे अदालते गावनि थिरांथाफोराव दारिमिनारि बिजिरथि 464आव फालिनायनि गाहाय लामा दिन्थिग्रा लाइनफोरखौल 'थि खालामदों। गुबुन गुबुन नायसंनायफोरा मोनसे आयेनारि आयेननि गोख्रोंथिजों खामानि मावनो थांखि गैया। मोनफ्रोमबो मामलाया गावनि सोमोनदो गोनां खारिफोरखौल' सान्ना नाय नांगौ आरो मजुरि बिखान्थिनि गुदि बिखान्थिफोराव हाबहोनांगौ (मजुरिखौ माबोरै गनायनाय जायो)।
समान थाखोनि मावदांसाफोर (ओनसोलनि रोखोमसे एबा गुबुन दारिमिनफोराव गुबुन थिस 'नगिरिफोरजों रोंग' थि, आरो ख) फसंथाना एबा दारिमिनआ मा मुजुरि होनो हायो। दानि मामलायाव, बेनि गासै मुलाम्फानि बांनाय आरो बांनाय मुजुरि बिलनि बोजाया गासै मुलाम्फानि जिथि बाहागोनिख्रुइ बांसिन जानाय बाथ्राखौ नोजोर होनानै, ट्रिब्युनलआ बेखौ गनायनायाव थारमोनदि आपिल खालामग्राया बांनाय मुजुरि बिलखौ होनो हानाय गोहो दंमोन। (467 बिसि, एच; 468 एबि, जीएच; 469 ए
डी.) (3) ट्रिब्युनलआ आपिल खालामग्रानि कम्पानीखौ मोनब्रै इंजीनियरिंगनि जेंनाफोरजों रुजुदोंमोन। बेफोरनि गेजेराव मोनसेया आपिल खालामग्रानि रोखोमसे दारिमिनफोरनि हानजाजों सोमोन्दो गोनांमोन। मोन्नैनिबो बेलायाव रोखोमसे बान्था दंमोन। बेनि अनगायैबो, ट्रिब्युनलजों एखे समावनो मोनसे बान्था होनाय जादोंमोन, जाय फिसा जेंना, ट्रिब्युनलजों सोमोन्दो गोनांमोन, जाय ओनसोलनि चार्टारजों सोमोन्दो गोनांमोन, आरो गोबां दाबिफोर दंमोन।
ओनसोलाव सोरबिथिं सोरबिथिंफोराव थानाय थासारिफोरखौ सान्ना नायनांगौ, जर 'खायै बैफोर जेराव सोमोनदो दङ, जुदिबो आपिल खालामग्रा कम्पानीखौ मोनसे सरासनस्रा इंजीनियरिंग दारिमिन महरै बरनायनो हाया। फिसा जेंनाफोर, जेराव बेसेननि बिबाङा गोबाङैनो गाहायसिन, रुजुथायनि थाखाय मोनसे थार बिथा होनाङा। (4) ट्रिब्युनला सोमोन्दो गोनां जेंना सोमोनदै मुंख' नायाव गाहायसिन मजुरि थि खालामदों, मानोना, थुलुंगागोनां बानसनि राहाजों मोनसे ओंथिगोनां बिबाङा। नाथाय आपिल खालामग्रा कम्पानिनि बेलायाव, थुलुंगागोनां बानसनि मुलामफाखौ मोननो हानायाव, गाहाय, ट्रिब्युनला थुलुंगागोनां बानसनि मुलामफाखौ सान्ना लानाय, थुलुंगागोनां बानसनि मुलामफाखौ सान्ना नायालाबानो थि बिबाङाव मजुरि थि खालामदों, थामहिनबा बेजों जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैयालाबानो।
ट्रिब्युनलआ मावमिननि गोलावथिनि सायाव बिथा खालामनानै इन्क्रिमेन्टखौ बिन्दोनिफ्राय बिन्दोसिम गोरोबहोनायखौ नागारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। हिन्दुस्तान टाइम्स V
आव नायसंनायफोर, (1964) 1 एस
सी
आर
239, बिलाइ 249 आव नायसंनायफोर। (6) थार बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै दि मावगिरिफोरा 1 जुलाइ 1961 निफ्राय उनथिंजायारि फोसाबनायखौ दाबि खालामदोंमोन, आरो बे बाथ्राखौ सेप्टेम्बर 1962 आव कनसिलियेसन बर्डआव दैथायहरदोंमोन, ट्रिब्युनलजों 1 अक्ट 'बर 1962 नि सायख' नायखौ 'आयेनगैयै एबा गोरोनथिगैयै' महरै बरनायनो हाया। (473 सी) (7) रेफारेन्सनि अर्डारआव मुंजों मुंख 'नाय दानारि रां होनाय मावगिरिफोरा ग्रेड ए निफ्राय डीआव मोनसे थाखो एबा गुबुन मोनसेजों सोमोन्दो दं। थांखिया गासैबो मावदांसाफोरनो होनाय रां होनायनि स्केलनि सरासनस्रा फोसाबनायमोन, नङाब्ला बेखौ माखासे सुबुंफोरनाव ग्रेडनि थाखाय गनायनाय जायोमोन।
[473 एफ
एच.] (8) ओरैबायदि गोबां बान्थाफोर दं जेराव दानि बान्थाजों समान रोखोमै बेसेन गोसा दान होनाय जादोंमोन। सोमोन्दो गोनां आयदाआव बान्थाखौ मोनसे बिदिनथि महरै बाहायनो हायाखैमोन, मानोना बे बिथिङाव मोननो हानाय जुनिया 'नंगुबै बाथ्राफोर' नि थाखाय। [475 सी, ई] 465
