सिटी अफ नागपुर कर्प 'रेसन एक्ट, 1948 नि दफा 408 जों रायजो सोरखारा निगमनो जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे खाबु होनायनि उनाव निगमखौ बोखारनो बिथोन होनो हागौ, जुदि बेयो गनायो दि निगमआ आइनजों एबा बेनि सिङाव गावनि सायाव लाजानाय बिबानफोरखौ मावनायाव आखा-फाखा नङा एबा दिदोमै गोरोन्थि खालामो। गोनां जाहोन दिन्थि फोसावखांनायनि उनाव रायजो सोरखारा नागपुर नोगोर निगमखौ बोखारनानै हेंथा बिथोन हगारो। गोजौ अदालते मोनसे रिट पिटिसनआव बिथोनखौ नेवसिगारो, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि रायजो सोरखारा दफा 408 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायदोंमोन जाय बेनि आयेनारि बाहायनायजों आरजाथावै सोमोनदो गैया आरो जायनि सायाव बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन बेयो रायजो सरकारनि सिगाङाव थानाय बेसादफोरनि सायाव जुक्तिगोनां महरै जाथावैमोन। बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनायावः हेल्डः बिथोनखौ बोखारनायनि बिथोनआ थारमोन आरो (i) रायजो सरकारनि मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव बिथा खालाम जानायमोन, जाय मोननैनि सायाव बिथा खालामनानै राय होनो हायामोन।
गिबि जाहोना बेनो दि निगमहा दायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि जेबो खाबु गैयामोन, आरो नैथि जाहोना बेनोदि रायजो सरकारनि सिगाङाव थानाय बेसादनि सायाव जेबो गनायथाव सुबुंआ जानो हाथावना बे मोन्दांथिखौ बानायनो हायाखैमोन दि दायखौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन। नैथि बिथानि सोमोनदै रायजो सरकारनि सिगाङाव ओरैबायदि बाथ्राफोर दंमोन जायनि सायाव निगमआ गावनि सायाव लाजानाय बिबानफोरखौ मावनो हाथावना नङामोन। मोनसे रिट आर 'जियाव अदालते थार बाथ्राफोरखौ मोनसे आपिल आफाद महरै नायफिननाय नङा। नाथाय धारा 408 नि सिङाव थानाय आयेनारि गोहोनि अनगायै, जुदि बबेबा गनायथाव सुबुंआ रायजो सरकारनि सिगाङाव थानाय बेसादनि सायाव मोजाङै सान्नाय गैयाब्ला, निगमआ बेखौ मावनो हाथावना नङा एबा बेनि सायाव लाजानाय बिबानफोरखौ मावनायाव गले-गले फेलें जानाय नङा, अब्ला बिथोनखौ बोखारनो गोनां जायो। (585)
i) बिथोनखौ बे जाहोननि थाखाय बोखारनो हाया दि मोनसे बिथाया थाफादेरै एबा सोमोनदो गैयै मोननाय जायो। जाहोन दिन्थि फोसावनायजों फरायजानाय बिथोनआ दिन्थियो दि रायजो सोरकारनि साननायाव नैथि बिथाया गावनो s.408 नि सिङाव मावआगान होनो थाखाय थोजासे गोब्राबमोन। मोनसे खुंथायारि एबा खाव जुडिसियेल बिथोन, गासैखौ ज 'खालामनानै, बेखौ हमथाना लाखिनो हाया जुदि बेखौ मोननाय जायो दि माखासे बिथाया थाफादेरै एबा सोमोनदो गैयै आरो बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि मावख' गिरिआ गुबुन सोमोनदो गोनां आरो 584 सोलिबाय थानाय बिथानि बिथायाव बिथोनखौ हगारदोंमोन। नाथाय, गोबां बिथानि सायाव सोनारनाय मोनसे बिथोन जायनि गेजेराव माखासेखौ थाफादेरनाय एबा सोमोनदो गैयै मोननाय जायो जुदि कर्टआ गोजोन मोनो दि मावख 'गिरिआ गुबुन सोमोनदो गोनां बिथानि सायाव बिथोनखौ हगारदोंमोन आरो थाफादेरनाय एबा सोमोनदो गैयै बिथानि सायाव बिथा खालामनानै बिथोनखौ हगारदोंमोन।
जम्मु आरो काश्मीरनि समफारि, [19651 एस
सि
आर., 948
धीरजीलाल गिरधारीलाल बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, ए
आइ
आर
1956 एस
सि
271, उड़ीसा रायजो बनाम बिद्याभूषण महापात्रा, [1963] सापार
आइ
एस
सि
आर
648 आरो नौरसिंहा बनाम मध्य प्रदेश रायजो, ए
आइ
आर
[1958] एम
पि
397
खौ मुंख 'नाय जादों।
