बेनि दफा 42 (1) नि सिङाव, मोनसे ट्रेन्सप 'र्ट गारिनि रावबो बिगुमाया बेखौ बाहायनो एबा बाहायनो गनायथि होनो हाया, बाहायजानाय मावख' आरिजों जारि खालामजानाय गनायथिनि सर्तफोरनि अनगायै। मोनसे "रोगाथाइ गारि" नि ओंथिया, दफा 2 (33) नि सिङाव मोनसे "पाब्लिक सेर, भाइस भेहिकल" आरो मोनसे "पाब्लिक सार्विस भेहिकल" नि ओंथिया, दफा 2 (25) नि सिङाव, मोनसे मटर गारि जायखौ भारायाव एबा बान्थानि थाखाय दावबायारिफोरनि थाखाय बाहायनाय जायो एबा बाहायनो थाखाय गोरोबहोनाय जायो। बिनायगिरिआ आयेननि दफा 2 (16) आव बुंजानाय बायदि "मटर कार" महरै रेबथुमजानाय मटर गारिनि बिगुमामोन आरो "रोगाथाइ गारि" महरै नङा। बिथांनाव आयेननि दफा 123 जों फरायजानाय दफा 42 (1) नि सिङाव मोनसे दायनि दाय होनाय जादोंमोन, मानोना मोनसे फोरबोआव गारिखौ बाहायदोंमोन, दावबायारिफोरखौ भारायाव दोन्नो थाखाय, मोनसे गोनां रां होनायनि थाखाय, जाय "गारि रोगाथाइ गनायथि" नि दफा 42 (1) नि सायाव आर 'ज खालाम जानाय "मटर गारिनि बिगुमामोन।
यु
बि
खोन्दोआ बै जाथायफोरावल 'बाहाय जायो जेराव मटर गारिखौ रोगानाय बाहन महरै रेबथुमनाय जादोंमोन। बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनायाव, हेल्डः बेयो मटर गारिखौ भारा एबा बान्थानि थाखाय दावबायारिफोरखौ लांनायाव बाहायनाय जाय गारिनि थाखोखौ थि खालामो आरो दफा 42 (1) नि केशन। बेनिखायनो, जुदि मटर गारिखौ माब्लाबा-माब्लाबा भारा एबा बान्थानि थाखाय दावबायारिफोरखौ लांनायाव बाहायनाय जायोब्लाबो, बेखौ जेब्ला बेबादि बाहायनाय जायो अब्ला "पाब्लिक सार्विस भेहिकल" आरो बेनिखायनो "ट्रेन्सपर्ट भेहिकल" महरै गनायनांगोन आरो, जुदि बेखौ बेबादि गोनां गनायथि गैयालासे बाहायनाय जायो अब्ला बेखौ बाहायग्रा एबा बेबादि बाहायनो गनायथि होग्रा बिगुमाया दफा 42 (1) नि सिङाव दाय गोनां जागोन, जेरैः दफा 123। गोजौ कर्टनि बुंफुरलुआ बेले-बेजे फिथायसिम दैदेनगोन, जेरैः जेराव मोनसे रोगानाय गारिनि बिगुमाया मटरनि गनायथि लानो गोनां जायो, एबा गारिनि बिगुमाया जेननायनि गनायथि गैयालासे बानायजानाय बेबादि जेबो ओंथिगोनां फोरमायथिखौ लानो हायो।
पासेनगेईनि रैखाथिनि मोजांनि थाखाय बिखान्थि बानायनायाव आयेन आफादनि बाहागो। ए बी; 677 एच; 678 ए बी] बी खोन्दो उसमान साहेब बनाम मैसूर रायजो, आरो
जयराम बनाम मैसूर रायजो, खौ नेवसिदोंमोन।
