बेतियाह एस्टेटनि उनमोनगिरि होनना दाबि खालामनाय सासे सुबुंनि नालिसनि थाबथानाय समाव, जाय क 'र्ट अफ वार्ड्सनि मेनेजारनि सिङावमोन, आय खाजोना मावख' गिरिया मेनेजारनि सायाव मोनसे बिजिरथि खालामदोंमोन। बै मावखान्थियाव बिहार रायजो आरो मेनेजारआ दाबि खालामदोंमोन दि एस्टेटआ स्टेटआव एस्केटनि गेजेरजों दोनजादोंमोन आरो बेनिखायनो आयआ टेक्सनि थाखाय होनोगोनां नङामोन। आय खाजोना मावख 'गिरि, एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नार आरो ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि नालिसआ थाबथानाय हिसाबै बेखौ एस्टेटनि बागै बुंनो हाया दि बेयो एस्केटनि गेजेरजों रायजोआव दोनजादोंमोन। रेफारेन्सनि सायाव गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि आय खाजोना मावख' गिरिफोरा टेक्सखौ लागायनो हायामोन। आपिलाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारदोंमोन। हेल्डः नालिसखौ फोजोबनायनि उनाव मावखान्थिखौ जोबथा खालामजानांगौ आरो गोजौ अदालते गोनांब्ला 750 डीनि साप्लिमेन्टारि स्टेटमेन्टनि थाखाय लिंहरनो हायो।
