आर 'क्का आरो बन्दकनि बेलायाव आर' क्का आर 'क्का आर' क्का आर 'क्का आर' क्का आर 'क्का आर' क्का आर 'क्का आर' क्का आर 'क्का आर' क्का आर 'क्का आर' क्का आर 'क्का आर' क्का आर 'क्का आर' क्का आर 'क्का आर' क्का आर 'क्का आर' क्का आर 'क्का आर' क्का आर 'क्का आर' क्का आर 'क्का आर' क्का आर 'क्का आर' क्का आर 'क्का आर' क्का आर 'क्का आर' क्का आर 'क्का आर' क्का आर 'क्का आर' क्का आर 'क्का आर' क्का आर 'क्का आर' क्का आर 'क्का आर' क्का आर 'क्का आर' क्का आर 'क्का आर' क्का आर 'क्का आर' क्का आर 'क्का आर' क्का आर 'क्का आर' क्का आर 'क्का आर' क्का आर 'क्का आर' क्का आर 'क्का आर' क्का आर 'क्का आर' क्का आर 'क
आर 'जलाइखौ थारै बोखारनाय जादोंमोन। सिमा आयेननि दफा 164 नि सिङाव, 30 सानफोरनि समखोन्दोखौ सान्नाय जायो, जेब्ला समनखौ थि महरै हगारनाय जाया, बै अक्ट' निफ्राय जेब्ला बिनायगिरिहा बिथोननि गियान दंमोन; आरो "बिथोननि गियान" सोदोबनि ओंथिया थि बिथोननि गियान जायखौ आलादा दोननो नागिरनाय जायो। बे मोनफ्रोमबो मामलायाव 'नंगुबै' सोंनायनि बाथ्रा दि फोरमायनाया गियानखौ दाय होनो थाखाय थोजासे नंगौना नङा, आरो, आनजाद नायनाया सासे गुबुन सुबुंनि थाखाय खौरांनि ओंथिया नङा, नाथाय बिनायगिरिजों बिथांनि सिगांनि फालांगिफोर आरो बिथांनि थाखाय मिथिजानाय खारि आरो थासारिफोरनि नुथायाव बिनि ओंथिया मामोन (759 बि; 760 बि
डि.) पन्डलिक राउजी बनाम वसंतराव माधव राव 11 बि
एल
आर
1296; कुमुद नाथ राय, चौधरी ज 'तिन्द्र नाथ बनाम आइ
एल
आर
चौधुरि, सादबुदा सितपुरा, आई
के
एल
आर., पटना आई
डी
आर., आई
एल
आर., आई
एल
आर., पटना आई
डी
एल
आर., आई
एल
एल
आर., आई
एल
आर., आई
एल.
