अन्ध्र प्रदेशनि हा खाजोना (दाजाबदेरनाय बिजिरसंनाय) आरो सेस फोसाबनाय आइन, 1962 (1962 नि एक्ट 22) खौ रायजोनि तेलंगना आरो अन्ध्र ओनसोलाव हा खाजोनानि बिजिरसंनायाव रोखोमसेथि लाबोनायनि थांखिजों गनायथि होनाय जादोंमोन। बेयो हानि माखासे थाखोफोरनि सायाव दाजाबदेरनाय खाजोनानिबो राहा खालामदोंमोन। जेब्ला बिबैफोरनिफ्राय हा खाजोनानि बिजिरसंनायखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन, अब्ला बिसोर आयेननि आयेनारि गनायथिखौ हेंथा होनानै गोजौ बिजिरसालिनि रिट पिटिसनखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन। रायजोनि बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनायाव, एच
ई
एल
डी.: बे आयेना संबिज 'ननि दफा 14 खौ रागाखालामदोंमोन आरो बेनि सिगां उदायैमोन। अन्ध्रजों लोगोसे रैयतवाड़ी खान्थिनि सिङाव तेलेंगाना ओनसोल मोन्नैावबो, हा खाजोनाया जाय हानि दिहुनथायनि थाखो राननायनि सायाव सोनारनानै रां बेसेनाव सोलायजानाय हानि दिहुनथायनि मोनसे बाहागोमोन, बेगरनि रोखोमसे बेसेनफोरनि सायाव सोनारनानै हानि दिहुनथायनि रोखोम रोखोम रोखोम रोखोमाव रायलायदोंमोन।
दै जगायनायखौ नोजोर होनानै गोरान हा। नाथाय मोन्नैबो जाथायफोराव, 'ताराम' एबा 'भगना' आव बोखावजानाय हानि गुन आरो थाखोआ बिजिरनायनि गाहाय बिथामोन। आइननि दफा 3 आरो 4, गोरान एबा सिदोब हानि थाखाय बाङाइसिन समान हार थि खालामनायाव, मोजाङै गायसनजानाय ताराम प्रिन्सिपलखौ नेवसिदोंमोन; आरो सिदोब हानि बेलायाव आयाकट्सनि बिथायाव गुबुन-गुबुन बिखान्थिफोरखौ थाखो राननो नाजादोंमोन; नाथाय बे आनजादआ जुक्ति गैयैमोन आरो दै जगायनायनि समफारि एबा हानि गुन एबा दिहुनथायजों जेबो सोमोन्दो गैयामोन। मोन्नैबो जाथायफोराव थाखो राननायनि नाजानाया मोन्नो लुबैजानाय बेसादफोरजों जेबो जुक्तिगोनां सोमोन्दो गैयामोन, जेरै, न्यायगोनां बिजिरसंनाय आरो खाजोना बिजिरनायनि दाथायखौ जुक्तिगोनां खालामनाय। रायजोनि खाजोनानि जारि खालामनायनि गोबां बोसोरफोरनि थाखाय मोनसे जुक्तिगोनां आरो जुक्तिगोनां आदब आजावनाय जागायदोंमोन।
आयाकुट ताराम, हार एबा थाखो राननाय एबा अनजिमा साननायनि सोमोनदैबो बेसेन थि खालामनायनि बिथिङाव जायखिजाया गोनां थाखोफोरनि थारथिखौ सोंनायनि थाखाय जेबो फोसावथाइ, खाबु एबा राहा होआलाबानो आइनआव मुं दोनजायाखै मावख 'गिरिफोरनि गावनोगाव सान्नाय। बिजिरनायनि आदबजों सोमोन्दो थानाय खाजोना बर्डनि दिदोम बिथोनफोरनि गासै फारिखौ खोन्दोयाव फरायनाया जाथावना नङाः मानोना जुदि बेयो आयेन आफादनि थांखिमोनदि 29 खाजोना बर्डनि दिदोम बिथोनफोरखौ आइनआव सोफादेरनायनि गेजेरजों लाबोनांगौमोन, बेयो थारैनो बे साननायखौ फोरमायनो थाखाय आरजाथाव सोदोबफोर बाहायगौमोन। [45 D E; 48 E F] कुन्नत थथुन्नी मूपिल नायर बनाम केराला रायजो;, ईस्ट इन्डिया ट' बेक 'क' क 'बनाम अन्ध्र प्रदेश रायजो, आरो 54 भ' टिगे भ 'टिगे, शामिगे भ' टिगे।
अवार मठ बनाम मैसूर रायजो, जुनिया।
