आर 'जलाइगिरिफोरा आहमेदाबादनि माखासे सि-जोम मिलफोरमोन। बिसोरो बम्बे प्रभिन्सियेल म्युनिसिपाल कर्प' रेसन एक्ट, 1949 नि राहाफोरनि सिङाव अहमदाबाद नोगोर निगमजों थि खाजोना थि खालामनायनि बेरेखायै संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव आर' जलाइ आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। गाहायाव होनाय बाथ्रा दानथेलायनाया बिजिरनायनि थाखाय गोग्लैदोंमोनः (i) निगमजों बोसोरारि बेसेन थि खालामनो थाखाय मोनसे फ्ल' र एरियानि थाखाय मोनसे फ्लेट रेट आजावनायनि आदबा आयेननि राहाफोरनि बेरेखायैमोन, लोगोसे रेटिंनि थांखिनि थाखाय बेसेन थि खालामनायनि गासिबो गनायजानाय खान्थिफोरनि बेरेखायैमोन; बेयो दफा 14 खौबो सिफायदोंमोन; (ii) आयेननि सिङाव बानायनाय नेमफोर 7 (2) आरो (3) आ आय 'गगिरिखौ खाजोनानि थांखिनि थाखाय' हा 'नि बाहागो महरै मानिनाय दाजेमारिफोरखौ रोखा खालामनो बिथोन गैयै गोहो होदोंमोन आरो बेनिखायनो बांद्राय थान्दैनि थाखाय गाज्रिमोन। बिसोरबो एच
इ
एल
डी
नि स्नि
आइन आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोर। उननिफोरा रोखा महरै थि खालामदोंमोन दि सम्पथिनि बेसेन थि खालामथाव बेसेनखौ मोनफ्रोम न 'खराव रेकनि भाराखौ एबा बोसोरारि भारानि बेसेनखौ थि खालामनायनि उनाव थि खालामथारनांगौ, जायखौ बोसोरारि भारानि बिथायाव सानना लानाय जायो, जायनि थाखाय सम्पथिनिफ्राय बोसोरफ्रामबो थारै भारानि आसा खालामनाय जायो। बेखौ बुंनाया नोगोर खुंथायनि खुगाआव गैया दि नेम गैयैआ फोसाबनो थाखाय गेवनायमोन। (693 जी
एच.; 694 ए
बी.; 684 जी
एच.) (ii) बेयो गायसनजायाखैमोनदि आहमेदाबादाव जि-जोमनि कारखानानि बोसोरारि बेसेनखौ थि खालामनो थाखाय थाथाय गोनां बिबाङा सोमोन्दो गोनां समाव फ्लोर एरियानि मोनफ्रोम फुट गोजौनि भारानि बेसेननि बिथायाव दंमोन, आरो बेखौबो दिन्थियाखैमोनदि बुंजानाय कन्ट्रेक्टरनि आदबा आहमेदाबादनि नोगोर खुंथायारि मावख' गिरिफोरजों नाजावजादोंमोन। बिखान्थिखौबो मोनसे मान होनाय जायाखै जायखौ सरासनस्रायै मावख 'आरिफोरा 693ई.
फ्लोर एरियानि बिथायाव खाजोनाया समानथि गैयैखौ जोनोम होनो थिमोन मानोना जेबो थार बिथायाव दारिमिनफोरनि जेबो थाखो राननाय गैयामोन। बेनि अनगायैबो दारिमिनफोर आरो बेनि बिल्दिंफोरखौ मोननै सरासनस्रा थाखोनि सिङाव रान्नायनि जेबो बिथा गैयामोन मानोना प्रसेसिंनि थाखाय बिल्दिंफोर आरो प्रसेसिं खालामै थांखिफोरनि थाखाय बिल्दिंफोर। बेनिखायनो दफा 14 खौ रोखायै सिफायनाय जादोंमोन। (693 एफ
जि.) 680 लकमान्या मिल्स बनाम बारसी बर 'म्युनिसिपालिटि,;, बेनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। भुवनेश्वरियाह बनाम रायजो, ए
आइ
आर
1950 माइस
170 आरो एन
कुन्हाली हाजी बनाम केराला रायजो, ए
आइ
आर
1966 केर
14, जायखौ मुंख' नाय जादोंमोन। (iv) नेमफोर 7 (2) आरो (3) आयेन आफादजों बांद्राय गोहो दैथाय हरनायनि थाखाय उदायैमोन। बेफोर नेमफोरनि सिङाव मेसिनारिनि थाखोफोरनि थि खालामनायखौ आय 'ग कमिस्नारआ गाव हारसिङैनो गनायथि होयो।
आरो बिथाङा मा नङा। बेनि अनगायैबो, बिथाङा मोनसेल 'सुबुं जाय बे सोंनायखौ बिजिरनो हायो मानोना बेयाव आपिल खालामनायनि जेबो मोन्थाइ गैया। (701 डी
एफ.) (v) स्निथि फारियाव नैथि फारियाव हाबफैनाया खालि हा आरो न' फोरनि सायाव खाजोना लागायनो गनायथि होयो। बेयो न 'आव थानाय एबा फसंजानाय दाजेमारिफोरनि सायाव खाजोना लागायनो गनायथि होआब्लाबो मोनसे थि थांखिनि थाखाय न' नि बाहायनायनि थाखाय दाजेमारिफोर दंमोन। नेम 7 (2) जाय बेबादि खाजोना लागायनाया बेनिखायनो रायजोनि आयेनारि गोहोनि बायजोआवमोन। (701 ए
सि.) फिनै। 1938 नि मिरुआरि ओनसोलफोर आरो बेरार आइन नं
XIV, डायमन्ड शुगर मिल्स लिमिटेड
& ए
एन
आर.,
बनाम उत्तर प्रदेश आरो ए
एन
आर.;, रल्ला राम बनाम सानजा पान्जाबनि रायजो, आर
बनाम सेन्ट निकोलस, हन्सटार यूनियन, हन्सटार किर्बी, आरो
