माखासे सम्पथिफोरनि बिगुमाया जायनि सायाव केआ माखासे सुबुंफोरखौ खाजोना होदोंमोन। हाफोरखौ केनि खाजोना बिथोनखौ मावफुंनायाव फान्नाय जादोंमोन, आरो निलामाव केआ बायदोंमोन। खाजोना लाग्राया सम्पथिखौ फान्नो गनायथि होदोंमोन आरो बाहागोआरि महरै ज 'जानायनि थाखाय आर' ज लायाखैमोन। केआ खाजोना लाग्रानि गेजेराव सासेनि बेरेखायै रां जारि खालामदोंमोन आरो हाबा मावनायाव हाफोरखौ सरजाबनाय जादोंमोन। खाजोना लाग्राया 0,21 आर
28 सी
पी
सी
नि सिङाव खाजोना लाग्राखौ हेंथा होनानै आर 'ज लायदोंमोन। दाबि आर' जफोरखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो मावफुंग्रा अदालते मोनदों दि खाजोना लाग्राखौ नंगुबैमोन। के
आ अ
21 आर
63 सी
पी
सी
नि सिङाव जेबो नालिस खालामाखैमोन। नाथाय उनाव, के
आ खाजोना लाग्रानि बेरेखायै मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो खाजोना लाग्राखौ मोनफिन्नायनि थाखाय खाजोना लाग्राखौ दाय खालामदोंमोन आरो नङाब्ला बिथांखौ बिसावरायाखैमोन।
बिथाङा सम्पथि सोलायनाय आइन। बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनायाव, आर' जलाइ खालामग्राफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि (i) के
आ बिथोन 21 आर
63 सी
पी
सी
नि सिङाव जेबो नालिस दाखालामाखैमोन। बिनि बेरेखायै जारि खालामजानाय उलथा बिथोनफोरा 0,21 आर
58 सी
पी
सी
नि सिङावमोन। बियो न्यायबिगियानजों सोमोन्दो गोनांमोन आरो बिथांखौ अभियोग खालामनायाव हेंथा होनाय जादोंमोन दि लीजफोरा बिथांनि सायाव गोनां नङामोन; आरो (ii) बन्दक दाराजों गनायथि होजानाय लीजफोरा के
एच
ई
एल
डी
नि सायाव गोनांमोनः दाबि मावखान्थियाव के
नि बेरेखायै जारि खालामजानाय बिथोनफोरखौ नोजोर होनानै आरो 0,21 आर
63 सी
पी
सी
नि सिङाव नालिस खालामनो फेलें जानायखौ नोजोर होनानै, के
खौ दाबि खालामनायाव हेंथा होनाय जादोंमोन दि बिथांहा गावनि रां बिथोनखौ मावफुंनायाव नालिसनि हाफोरखौ जब्द खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन, नाथाय बिथाङा दाबि खालामनायाव हेंथा होजायाखैमोन दि बिथांहा गावनि हाफोरखौ फाननायनि मोन्थाइ दंमोन।
बेनि ओंथिया बेनो दि नेमखान्थिनि दारै नालिस खालामजायागौमानि, जाय हान्जानि बेरेखायै दाबिनाय मावखान्थियाव बिथोन होनाय जायो एबा बिथांनि गेजेरजों दाबि खालामनाय जायखिजाया सुबुंआ गुबुन हान्जानि बेरेखायै जेबो गुबुन नालिस एबा सालिसाव फिन जागायनो हाया एबा बिथांनि गेजेरजों दाबि खालामनाय जायखिजाया सुबुंआ बे सोंनायखौ फिन जागायनो हाया दि सम्पथिआ खाजोना लागायनो आरो फान्नो गोनांमोन ना नङामोन, जाय बिथोनखौ मावफुंनायाव दाबिनाय मावखान्थिया ओंखारदोंमोन नाथाय नेम 63 नि बारआ आरोबाव बाराया। [129 ए
सि.] कंडाडाई नरसिम्हाचारियार बनाम राघव पेडायाची आरो ओरस आई
एल
आर.; गनायथि होजानाय। 126 सुब्बियर बनाम मोइदीन पिचाई, ए
आई
आर
1923
मेड
562, आरो सरजू प्रसाद मिसिर आरो ओरस बनाम मकसुदन चौधरी आरो ओरस
ए
आई
आर.; मुंख 'नाय। (ii) धारा 65 ए
ए
जों खाजोना सामलायग्राखौ
बन्दक होग्रानि। [132 ए
बि.] बन्दक होग्राजों होजानाय मोनसे खाजोना, सामलायनायनि सरासनस्रा फारिखान्थिनि बायजोआव, बन्दक होग्रानि सायाव गोनां नङाब्लाबो, बन्दक होग्रानि आरो खाजोना लाग्रानि गेजेराव गोनां। बेबादि खाजोना लाग्राया सुख 'नायनि मोन्थाइआव मोनसे सुद आरजियो आरो सुख' नायनि मोन्थाइ दं। जुदि बेबादि खाजोना लाग्राखौ बन्दकजों सोमोन्दो थानाय मोनसे नालिस फसंथाननि सिगाङाव लाफानांगोन, अब्ला खाजोना लाग्राखौ 0.34, आर
1
सी
पी
सी
नि सिङाव नालिसनि मोनसे बाहागो महरै ज 'खालामनांगोन; नङाब्ला बियो नालिसाव गनायजानाय बिथोनजों सिथाब जानाय नङा आरो गावनि नाजावनायनि मोन्थाइखौ हमथाना लाखिगोन। नाथाय सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 52 खौ नोजोर होनानै, जुदि बन्दक लाग्राया बन्दक फानग्रानि फाननायनि नालिसाव थाबथानाय समाव बेबादि खाजोना होयो, अब्ला फानग्रानि नालिसनि फिथायआ खम जायो।
धोनखौ फिन मोनफिन्नायनि थाखाय। नाथाय जुदि बियो बिथोनखौ मावफुंनायाव धोनखौ फान्नो गनायथि होयो, अब्ला बियो गावनि फिन मोनफिन्नायनि मोन्थाइखौ खोमाना लायो। आथिखालनि मामलायाव, खाजोना लाग्राया बन्दक बिथोनखौ मावफुंनायाव सुट हाफोरखौ फान्नो गनायथि होयो आरो बिसोरो दा फिन मोनफिन्नायनि मोन्थाइखौ खोमाना लायो। बिसोर निलामी बायग्रानि 'हाफोरनि दखलखौ मोनफिन्नायनि दाबिखौ हेंथा होनो हायो। (132 दि
जि.) राजा कामाक्ष्या नारायण सिंह बहादुर बनाम चौहान राम आरो अनर; बिनि उनाव मदन मोहन सिंह बनाम राज किशोरी कुमारी, 92; गोबिंद चंद्र साहा आरो गुबुनफोर बनाम सासाधर मंडल, ए
आइ
आर
1947 केल
73,75 आरो रस्ट बनाम गुडेल, 42 आरो 43; मुंख' नाय जादों।
