खाजोना मावख 'गिरिफोरा हानि बेसेननि सायाव बेसेन खमायनायखौ बिनि सायाव लुनाय बेसेननि बेसेनजों लोगोसे गनायाखैमोन। आपिल ट्रिब्युनला बेसेन थि खालामग्रानि आर' जलाइखौ नाजावो आरो गोजौ अदालते बेसेन थि खालामग्रानि पक्षआव सोंनायनि फिनखौ होयो। खाजोनानि दारै बे कर्टाव आर 'जलाइयावः हेल्डः आर' जलाइखौ गनायथि होनांगौ। दफा 10 (2) नि सिङाव लुनाय, जायगाखौ लाफादेरनो हाया मानोना जायगाखौ फोजोबस्रांनायनि जेबो सोंथि थानो हाया। [183 ई] दफा 10 (2) (vi) आव बाहायजानाय सोदोबा "बेसेन खमायनाय" आरो "बेसेन खमायनाय" नि ओंथिया "गान्नाय, होबथाग्रा, एबा गोमोरनायनि गेजेरजों सम्पथिनि बेसेनाव खमायनाय, आरो बिजाब दोननाय, सानरिखि बायदिफोराव बेनि थाखाय होनाय बानथा।" बे ओंथियाव हानि बेसेन खमायनो हाया। [183 एच] 8 नि गेजेरजों भारतारि आय बिबाङा थि खाजोना बिखान्थिनि आखुथाय।
गोनांथार खर्सा आरो दानस 'नायखौ गनायथि होनायनि उनाव गंसे बिल्दिंनि आय। जुदि हायाव बेसेन खमायनायखौ गनायथि होनाय जायो अब्ला बेयो नंगुबै आयनि गोरोन्थि सावगारि होगोन। [184 एफ
जि.] भिक्ट' रिया नोगोरनि निगम आरो भेनक 'भारनि बिशप, जुनिया।
