पान्जाब सेक्युरिति अफ लेन्ड टेन्य 'र्स एक्ट, 1953 (1953 नि एक्ट 10) आरो 1965 नि एक्ट 14 जों फोसाबजानाय माइसुर लेन्ड रिफरम एक्ट (1962 नि एक्ट 10) नि उदायथिखौ बिनायगिरिफ्रा संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव हेंथा होदोंमोन। मानोना बेफोर एक्टफोरखौ संबिज 'न (जिदाइनथि) फोसाबनाय एक्ट, 1964 जों संबिज' ननि 9 थि फारियाव सोफादेरनाय जादोंमोन, बैनिफ्राय बुंजानाय फोसाबनाय एक्टनि उदायथिखौ जुजिन्नाय जादोंमोन। बे सोमोनदोआव बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि संकरी प्रसादनि केस जेराव संबिज 'न (सेथि) फोसाबनाय एक्ट, 1951 नि उदायथिखौ थि खालामनाय जादोंमोन आरो सज्जन सिंहनि केस जेराव संबिज' न (जिदाइनथि) फोसाबनाय एक्ट, 1964 नि उदायथिखौ बे कर्टजों थि खालामनाय जादोंमोन, बेखौ गोरोन्थि थि खालामनाय जादोंमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि संसदहा संबिज 'ननि बाहागो 3 आव गुदि मोन्थाइखौ फोसाबनो जेबो गोहो गैयामोन।
संबिजुनि ए
आइ
एल
368 आव रायखांनाय। संबिजुवाव मोनसे फोसाबनाया दफा 13 (2) नि ओंथि सिङाव 'आयेन' आरो बेनिखायनो बेयो संबिजुवाव बाहागो 3 नि सिङाव। श्री संकरी प्रसाद सिंह देव बनाम भारत जुथाय राजस्थान;,, उलथा। पार सुब्बा, राव, सी
जे., शाह, सीकरी, शेलट आरो वैद्यलिंगम, जे
जे.। (i) गुदि मोन्थाइफोरा सुबुं सुबुंथिनि जौगानायनि थाखाय गोनां गुदि मोन्थाइफोर। बेफोरो बै मोन्थाइफोर जाय सासे 763 सुबुंखौ गावनि जिउखौ गावनि मोजां मोननाय रोखोमै बानायनो हानाय खालामो। जोंनि संबिजुवाव, मिथिजानाय गुदि मोन्थाइफोरनि अनगायैबो, बेबादि मोन्थाइफोराव बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोर आरो गुबुन उनथिंजाय थानाय हारिफोरनि मोन्थाइफोरबो दंफायो। गुदि मोन्थाइफोरखौ जोंनि संबिजुवाव मोनसे गोजोर थाथाय होनाय जायो आरो संसदसिम सौहैनो हानाय समनि बायजोआव दोननाय जायो। बे रोखोमनो मोनसे जथाय खान्थि, जाय मोनसे रायजोयारि खान्थि।
गुदि मोन्थाइफोरखौ बोखारनाय एबा गुसुं खालामालाबानो आरजाथावै बाहायजानो हायो। समाजारि दबथायनायनि सिङाव गुदि मोन्थाइफोरनि सोलायजायैखौ सिनायनाय समाव संबिजिरा गावनो थि थासारिफोराव गुदि मोन्थाइफोरनि दानस्लायनाय एबा सोलायनायखौ गनायथि होयो, जेरै दफा 33,34 आरो 35 आव दं। जोबथा दफा जाय हेंथा गैयै दफाया बेखौ रोखा खालामो दि संबिजुनि गुबुन गासैबो राहाफोरा बे राहानि सिङाव। दफा 32 आ मुंख 'नाय बाहागोफोरजों होजानाय मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय थि मावखान्थिजों जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव थांनायनि मोन्थाइखौ मोनसे गुदि मोन्थाइ खालामो। गोब्राब खैफोद समावबो दफा 358 आ दफा 19 खौ सासपेन्ड खालामो आरो गुबुन गासैबो मोन्थाइफोरा दफा 359 नि सिङाव हादरगिरिजों जर' खा महरै दानस्लायनायफोरनि अनगा दांजाया। संबिजिरा गुदि उदांस्रिफोरखौ अरायथा जायगा होदों। संबिजुवाव सुबुंफोरखौ गावनोगाव गुदि उदांश्रीफोरखौ रैखा खालामना दोनो।
गावसिनि थाखाय
लिरथाइ 13 खालि करपरेतफोरावल 'दि रिजार्भेशन। लिरथाइआ गुदि मोन्थाइफोरनि रैखाथिनि फुंखा नङा नाथाय रिजार्भेशननि फोरमायथि। गुदि उदांश्रीजों नांजाबनाय गोनांथिया ओरैबायदि बाराद्रायदि मोन्नैबो सदननि गासिबो सोद्रोमाफोरनि ज' यै भ 'टजों बानायजानाय बिलआ बिनि गारान्टि गोनां बाहायनायनिफ्राय नेवसिगारनो हाथाव नङा। बेखौ संसदआ मोनसे थि समाव राइजोआरि मुलाम्फानि थाखाय साबजाथाव होन्ना सान्नाय नङा, नाथाय थामथि बाहागो फोसावग्राया जायखौ रैखाथि होयो, जाय उदांश्रीनि सिमाखौ थि खालामो। बेनिखायनो संसदनि थामथि बाहागोआव गावनि फोसाबनाय गोहोखौ फोसाबनो, हेंथा होनो, एबा गोनांथार उदांश्रीखौ बाहायनायाव उदायनाया संबिजुनि बिथांखि आरो उदांश्रीनि आखुनिफ्राय जायो। [792डीएफ] ए
के
ग' पालान बनाम माद्रास रायजो, [1950] S.C.R.88, माद्रासनि रायजो एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस.
तार प्रदेश, (1963) 1 एस
सी
आर
778, खौ मुंख 'नाय जादों। बिथोनारि बिखान्थिफोरखौ मावखांहोनाया जुदि संसदनि बिबान, अब्ला गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायालाबानो बेफोरखौ मावखांहोनाया बिनि बिबान। गुदि मोन्थाइफोरनि समाजारि दबथायनाय आयेननि गोसारथिनि सायाव संसदनि थिरांथाआ जोबथा नङा नाथाय न्यायगोनां। बेबादि जायाब्ला, संबिज' ननि गासै सानथांखिखौ सिफायनो हागौ। (815 हि
816 ए
बि.), (ii) दफा 368 नि बाथ्राफोरा फोसाबनायनि बिथिङाव गुबुन गुबुन आगानफोरखौल 'बिथोन होयो। दफाआ गुबुन जायगायाव मोन्नो हानाय गोहोखौ गनायो। बिखान्थिारि आगानफोरखौ फोजोबनाया बेनि थाखाय फोसाबनायनि गोहोआव जोबथारनायाव बुंजानो हाया, जुदि बेबादि जादोंमोन, अब्ला संबिज' न बानायगिरिफोरा बुंनो हायोमोन। दफा 368 नि आखुनिफ्राय एबा फोसाबनाय लिरबिदांफोरनिफ्राय गोहोखौबो लाफानो हाया, एबा लिरबिदांफोरनि गोनांथिखौ रोखा खालामनो हानाय जेबो गोहो गैया।
o संबिज 'नखौ फोसाबनो थाखाय आयेनजों लोगोसे जायखिजाया आयेन बानायो, जेराव बेयाव होनाय सिमाफोर थायो (793 इ
जि.) (iii) संबिज' नखौ फोसाबनो थाखाय संसदनि गोहोआ दफा 245,246 आरो 248 जों लोगोसे फारिलाइ 1 नि आइटेम 97 निफ्राय लानाय जायो। संसदनि आद्रा थानाय 764 गोहोआ थारैनो संबिज 'नखौ फोसाबनो गोहो लानो हागौ। (794 ए
डि.) दफा 245 नि सिङाव बानायनाय आयेना संबिज' ननि राहाफोरनि सिङावब्लाबो बेखौ बुंनाया गोरोनथि जागोन दि बेनि सिङाव बानायनाय फोसाबनायनि मोनफ्रोमबो आयेना गोनांथार महरै फोसाबनो नागिरजानाय आयेनफोरजों गोरोबै जागोन। बेखौ जुक्तिगोनां महरै बुंनो हाया दि मोनसे आयेना फोसाबनाय आयेना बेजों गोरोबै। दफा 245 नि सिमाआ आयेन बानायनायनि गोहोनि सोमोनदै आरो बेनि गोहो सिङाव बानायनाय आयेननि आयदाफोरनि सोमोनदै नङा। (392 एफ
इ.) दफा 392 नि गेजेरजों जारि खालामजानाय बिथोनआ संसदनि दफा 398 नि दारै मोनसे फोसाबनाय बिलखौ गोसो बोहोनो हाया।
बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि जुदि फोसाबनायनि गोहोखौ आयेन बानायनायनि गोहो होन्ना गनायनाय जायो अब्ला दफा 392 नि सिङाव खामानि मावनाय हादोरगिरिया दफा 368 नि बिथिङाव संबिज 'नखौ फोसाबनो हायो। (iv) बिनि साननाया सरासनस्रा आयेन बिखान्थिजों संबिज' नखौ फोसाबनो थाखाय संबिज 'न आफादखौ रोखा आयेन बिखान्थिनि गोहो होनो हागौमोन। बेनिखायनो आयेन बिखान्थि आरो फोसाबनायनि गेजेराव जेबो गोरोबै गैया। संबिज' नारि आयेन एबा आयेनारि आयेननि बिथिङाव फोसाबनायखौ खालि 'आयेन' नि गेजेरजोंल 'लाबोनो हायो। (794 सि
डि.) दफा 13 (2), बे दफानि थांखिनि थाखाय,' आयेन 'नि मोनसे लाफादेरनाय बुंफुरलु होयो। बेयो गिबि नोजोरै संबिज' नारि आयेनखौ एंगारनाय नङा। दफा 368 नि सिङाव मावखान्थिया गावनो दफा 368 नि सिङाव थानाय आयेन बिखान्थिजों खाथि सोमोन्दो गोनां। दफा 368 आ फारिखान्थि फोसाबनायनि सोमोन्दै आबुं बिखान्थि नङा।
दफा 368 जों लोगोसे, फोसाबनायनि थाखाय बिखान्थि जगायग्रा सुबुं सदनजों बानायजानाय नेमफोरा माखासे जुनिया राहाफोरनि दाजाबदेरनायजों लोगोसे गुबुन बिलफोर बायदि रोखोमसे बिखान्थिखौ थि खालामो। जुदि फोसाबनायखौ आयेननि अनगा गुबुन माबा मोनसे खालामनो थांखि लानाय जायो अब्ला बुंजानाय आयेन बिखान्थिनि सायाव आयेनारि नारसिननाया गोनांथि गैयै। आरोबाव थासारिफोर लाजेननाया गोख्रै हाबाफारि लानाय एबा रायजोफोरखौ रैखाथि होनायनि बेरेखायै रैखाथि होनायल 'नाथाय फोसाबनायनि आयेन बिखान्थिनि आखुखौ सोलायनाय नङा। (795 जि 796 सि) संबिज' ननि दफा 3 आ रायजोफोराव सोलायनायखौ गनायथि होयो आरो दफा 4 आरो 169 नि सिङाव आयेन बिखान्थिनि गेजेरजों बिसोरनि सिमाफोरखौ फोसाबनायखौ 'आयेन' जों खालामनाय जायो, नाथाय मोनसे सल 'बाथाजों फोसाबनायखौ दफा 368 नि थांखिनि थाखाय फोसाबनाय नङा होन्ना सान्नाय जायो। बेयो दिन्थियो दि फोसाबनायखौ आयेन आरो नाथाय सल' बाथानि थाखाय बेयो दफा 368 नि ओंथिनि सिङाव मोनसे फोसाबनाय जागोन। (798 सि एबा दफा 368)
आयेन बिखान्थिखौ उनसंनाय आरो दफा 13 (2) नि थांखिनि थाखाय 'आयेन'। [798 सि] मेक 'ली बनाम राजा, [1920] ए
सि., 691 आरो द ब्राइबरी कमिस्नार बनाम पेड्रिक रानसिंहे,;, मुंख' नाय जादों। (v) सोरखौबा मोनसे जारगोरासिन गोहो महरै गोहोखौ फोसाबनायनि बरनायनायाव खायसो खालामनो गोनांथि गैया मानोना बेयो मोनसे थि संबिज 'नजों होजानाय गोहोनि अरथायावल' जारगोरासिन जाय रोखा महरै गुबै आरो बिखान्थि मोन्नैखौबो फोसाबनायनि गोहोखौ सिमागोनां खालामनो हागौ। बेनिखायनो बुंनो हायाब्ला दि फोसाबनाय गोहोआ मोनसे गोख्रों 4पि गोहो जानानै जेबो सिमा थानो हाया। (804) बे बाथ्रा दान्थेलायनाय दि फोसाबनाय बिखान्थियाव राजखान्थियारि सोंथिफोर थाफायो आरो बेनिखायनो (आइ
डि
1) न्यायारि फिन नायनायनि बिन्दोआबो मोनसे इ
सि
इ
पि
जानो हाया। बेयो संबिज 'नखौ फोसाबनो थाखाय जाहोनफोर नागिरो नाथाय बेखौ नेवसिनाया मोनसे राजखानथियारि खाख्रिल' नङा।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
सोनाब बंग 'नि सुपरिनटेन्डेन्ट आरो लिगेल रिमेम्ब्रेन्सार स्टेल बनाम कलकातायाव निगम, बेनि सायाव सोनारदोंमोन। (viii) संबिज' न (जिदाइनथि फोसाबनाय) आइन, 1964, मानोना बेयो संसदनि फोसाबनो हानाय गोहोनि बायजोआवमोन आरो दफा 13 (2) खौ सिफायनायनि थाखाय उदायैमोन। नाथाय बेनि जारिमिन आरो संबिज 'नाव सिगांनि फोसाबनायखौ नोजोर होनानै, हादोरनि समाजारि आरो रांखान्थियारि जाथायफोराव बिसोरनि गोहोम आरो दावराव-दावसिनि थासारि जाय संबिज' ननिफ्राय फोसाबनायफोरनि बे थाखोआव हरखाबै बोखारजानायजों लाबोजानो हागौ, बे थिरांथाखौ उनदाहा होनो मोजां नङामोन। बेनिखायनो आथिखालनि केसआ "जानो हाथावना, जुथाय हादोरफोरनि कर्टफोरजों जौगाहोजानाय" नि बुंफुरलुखौ बाहायनायनि थाखाय मोनसे आरजाथाव केसमोन।
आयनिस,;, वुल्फ बनाम कलरेडो,;: 193 एल
एड
872, मेप बनाम अहिअ,;: 6 एल
एड
(नैथि एडन.) 1081 आरो लिंक लेटर बनाम वाकर;, मुंख 'नाय। (ix), "जानो हाथावना सोलायसोल' खालामनायनि बुंफुरलुआ मोनसे गोख्रै दावगानाय समाजनि थाखाय आरजाथाव मोनसे गोदान बुंफुरलु। बेयो रायजोनि थिरांथा बुंफुरलुखौ बोखारनाय नङा नाथाय बेखौ सिगांनि ट्रेन्जेकसनफोरसिम सिमागोनां खालामो। बबेखानि गोख्रों बुंफुरलुआव बेखौ बुंनो हागौ दि बुंफुरलु 'आयेन बानायनाया थाफायो, * कोटआ थारैनो आयेनखौ फोसावनाय नाथाय बेखौ सिगांनि ट्रेन्जेकसनफोर होनो नेवसिगारो। बेयो थारैनो मोन्नै हेंथा बुंफुरलुफोरखौ गोरोबहोनाय मोनसे बाहायजाथाव राहा, जेरै, मोनसे कर्टआ आयेन नागिरो आरो बियो आयेन बानायो, नाथाय बियो इयुननि मावखान्थिखौ होबथायो। बेयो कर्टखौ गावनि सिगांनि गोरोन्थिफोरनि बागै गोरलैयै फोसाबनो हानाय खालामो।
गोनां ओंथिआ जानो हाथावना नेवसिजानायनि बुंफुरलुनि बेरेखायै रायखाङो। दफा 32,141 आरो 142 खौ गुवार महर होनाय जादों जाहाथे जौसिन बिजिरसालिनि दारै आइन फोसावनो हायो आरो बेबादि बिथोन होनो हायो एबा बेबादि बिथोनफोर होनो हायो जाय आबुं न्याय खालामनो थाखाय गोनां। दफा 141 आव 'फोसावनाय' सोदोबा 'मोननाय एबा बानायनाय' सोदोबफोरनिख्रुइ गुवारसिन। जौसिन बिजिरसालिनि दारै फोसावनाय आयेना हादोरनि आयेन। बेबादि जायोब्ला, जेबो गनायजाथाव जाहोन गैया दि मानो अदालते गावनि सिगाङाव फोसावनाय आयेननि सायाव आयेनखौ फोसावनायाव, इयुननि थाखाय फोसावनाय आयेननि मावफुंनायखौ हेंथाहोनो हायाखिसै आरो सिगांनि आयेननि बिथायाव गोहोम खोख्लैजानाय आयेनारि एबा गुबुन रोखोमनि ट्रेन्जेकसनफोरखौ रैखा खालामनो हायाखिसै। (813 एफ
एच.) मानोना गिबि खेबनि थाखाय बे बिजिरसालिनि दारै गुबुन हादोरनि सिङाव जौगाबाय थानाय बुंफुरलुखौ बाहायनो थाखाय बुंनाय जादों, गुबुन थासारियाव दावहा नांनो गोसो जानाय आरो थांखि लानाय बायदि। (1)
बिथोनखौ जोंनि संबिजुनि सिङाव नुजानाय आयदाफोरावल 'बाहायनो हायो; (2) बेखौ हादोरनि जौसिन बिजिरसालिनि गेजेरजोंल' बाहायनो हायो, थामहिनबा जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव भारतनि बायदि गासै बिजिरसालिनि सायाव गोनां आइन फोसावनायनि आयेनारि न्यायबिगियान दं; (3) जौसिन बिजिरसालिनि सिगांनि थिरांथाफोरखौ बोखारनानै जारि खालामनाय आयेननि उनथिंजायनिफ्राय सामलायनायनि सिमाखौ बेनि सिगाङाव थानाय जाहोन एबा आयदाफोरनि न्यायनि बायदियै महर होनो थाखाय गावनि गोसोआरि सायाव हगारनाय जायो। (814 सी
डी.) आथिखालनि जाथायनि थासारिफोराव जानो हाथावना बिथोन होनायनि बुंफुरलुखौ बाहायना आदालतआ फोसावदोंमोन दि बे थिरांथाआ संबिज 'न (जिदाइनथि फोसाबनाय) आइन 1964, एबा संबिज' नाव गुबुन फोसाबनायफोरा गुदि मोन्थाइफोरखौ बोखारनाय एबा सिफायनायफोरखौ गोहोम खोख्लैनाय नङा। बियो आरोबाव फोसावदोंमोन दि इयुननि संसदहा आबेनि संबिज 'ननि बाहागो III खौ फोसाबनो जेबो गोहो थानाय नङा, जाहाथे गुदि मोन्थाइफोरखौ बोखारनाय एबा सिफायनाय जायो।
जारि खालामनाय (जिदाइनथि फोसाबनाय) आयेना मोन्नै हेंथा होजानाय आइनफोर, जेरै पान्जाब सेक्युरिति अफ लेन्ड टेन्युरेस एक्ट, 1953 नि 10 आरो माइसुर लेन्ड रिफार्म एक्ट, 1962 नि 10,1965 नि एक्ट 14 जों फोसाबजानाय, बे बिथायाव सोंजानो हायामोन दि बिसोरो संबिज 'ननि आर्ट 13,14 एबा 31 खौ दुखु होदों। (xi) फिथायफोरनि सायाव, गाहायाव होनाय सोंथिफोरखौ गनायनाय जायासैः (a) फोसाबनायनि गोहोखौ बाहायनायाव संबिज' ननि गुदि दाथाइखौ सोलायनो एबा फोजोबस्रांनो हागौ ना नङा एबा बेनि साबसिन गोहोम खोख्लैनो थाखाय गुबै आगजुनि दाथायनि सिङाव फोसाबनो गोहोआ सिमागोनां नामा? (b) गुदि मोन्थाइफोरनि फोसाबनायखौ 368 नि बिथोनजों खोबथेनाय जादों ना गैया? (c) संबिज 'ननि गुदि राहाफोरनि अनगायै मा सिमासिम फोसाबनो हायो?
नेड एक्टखौ अनुसूचीनि दफा 31 ए आरो 31 बी नि हेफाजाब गैयालासेनो संबिजुनि राहाफोरनि सिङाव लाखिनो हायो। गोनांथार मोनब्ला गुदि मोन्थाइफोरखौ बाङाइ खालामनो थाखाय संसदनि थालांनाय गोहोनि सायाव सोनारना मोनसे गोदान संबिज 'न बानायनो थाखाय एबा बेखौ गुदि महरै सोलायनो थाखाय मोनसे बाहागोनि थाखाय लिंहरनो हायो। गवा, दमन आरो दीवआव बिसायख' थिनि राहा होनाय बावैसोनि आयेना संसदजों बेबादि थालांनाय गोहोनि रोखोमसे बाहायनायनि मोनसे बिदिन्थिमोन, हिदायतुल्लानि बायदिब्ला। जे.: (i) संबिज 'ननि सिङाव फोसाबनाय गोहोनि सिमाखौ दफा 368 नि 767 आम्निक' कमपिटेन्सनि मोनसे गोख्रों नोजोर लानानै थि खालामजाया। जेब्ला बै दफा आरो दफा 13 (2) नि गेजेराव नांलाय-मोनलाय जायो अब्ला आयेनारि हेरमेनिक्सखौ बिजिरनायनि दारै अदालतखौ फोरमायनो गोनां जायो आरो बिसोरनो संबिज 'ननि गुबुन मोनसे बाहागोजों सरजाबनानै हेफाजाब होनायनि गोनांथि गैया। बेबादि बुंनाय गैयाब्ला संबिज' ननि गुबुन मोनसे बाहागोखौ फोजोबस्रांनायनि गोनांथि गैया।
बेखौ मोनसे क 'ड खालाम। बेयो आयेनारि राहाफोरनि सोमोनदो जाय गुबुन गुबुन बाहागोफोरनि ओंथिखौ रोखा खालामो जाहाथे बिसोरनि गेजेराव आरो बिसोरनि गेजेराव सोमोन्दो आरो गोरोबनाय थानो हायो। (857 एच 858सी) (ii) संसदनि होनाय एबा लानायनि सिङाव थानाय गुदि मोन्थाइफोरनि बागै साननाया गोरोन्थि। बेफोरो सुबुंफोरनि थाखाय दफा 12,13,32,136,141,144 आरो 226 जों रैखाथि होजादों। गोजौ आदालतफोर आरो जोबनायाव बे आदालतखौ बिजिरसंगिरिफोर बानायदों दि रायजोनि फारसेथिंनिफ्राय जायखिजाया लासै एबा मावफुंथायारि मावआगानखौ, जेसेबां हायो एसेबां गुवारै गनायनाय जायो, गुदि मोन्थाइखौ सिफायो आरो दफा 13 (2) आ फोसावदोंमोन दि बेबादि गाज्रि खालामनाय आयेनखौ उदायै मानिनाय जायो। दफा 368 नि सरासनस्रा सोदोबफोरनि ओंथिया बे नङा दि मोनसे फोसाबनाय आयेनखौ संबिज' न आयेननि गोहो बुंनाय जायो आरो खोन्दो 867 नि गासै गोबांसिन सोद्रोमाफोरखौल 'बोखारनाय जायो।
i) ब्रिटेनाव गावसोरनि आइन बानायनायनि खान्थियाव संबिधानिक आयेन आरो सरासनस्रा आयेननि गेजेराव जेबो फारागथि गैया। जोंनि संबिजुवावबो दफा 368आ मोनसे क 'ड, दफा 4,11 आरो 169आ दाबि खालामब्लाबो दिन्थियो दि संबिजुवाव फोसाबनाया सरासनस्रा आयेन बानायनायनि बिखान्थिजों जानो हागौ। बे बिखान्थिजों बबेबा रायजोआव आयेन बानायग्रानि मोनसे बाहागोखौ बोखारनो एबा सोरजिनो हायो। बे दाबिनाय दि दफा 368आ मोनसे क' ड आरो संबिजुवाव फोसाबनायनि जायखिजाया जुनिया आदबा गुदि गोनांथि। (861 इ
जि.) संबिजुवावारि आयेन आरो सरासनस्रा आयेननि गेजेरनि फारागथिखौल 'बे सैथोनिफ्राय नुजानो हागौ दि संबिजुवावारि आयेनफोरा सरासनस्रायै मोनसे बिखान्थिनि सिङाव फोसाबजायो जाय गुबुन-गुबुन बिबाङाव गोब्राब एबा गुवार। बेयो संबिजुवाव आयेनखौ मोनसे रोखा आखु होनो हागौ, नाथाय बेयो गुबुन थांखिफोरनि थाखाय बेखौ गुबुन हादाबनि आयेनफोरनिफ्राय फाराग खालामनो हाया। (दफा 13)
हादोरयारि आयेना जाय गोरलैयै खालामनो हायोमोन जुदि संबिज 'न बानायगिरिफोरा बेबादि थांखि लायोमोन। (862 बि; 866 बि) संबिज' नाव मोनसे फोसाबनायखौ फारिलाइ 1 नि रेबगान्थि 97 जों फरायजानाय संबिज 'ननि दफा 245 एबा 248 निफ्राय दिहुनजानाय गोहोनि सिङाव खालामनाय जाया। फोसाबनायनि गोहोआ सुइ जेनेरिस। (900 इ) फोसाबनाय सोदोबखौ मोनसे गुसेब नोजोर लानायनि गोनांथि गैया। मोनसे फोसाबनायजों गोदान आयदा दाजाबदेरनो हागौ, गोजाम बाथ्राखौ बोखारनो एबा सोलायनो हागौ। संबिज' नखौ फोसाबनायनि गोहोआ जिखिजायामानो आनजाद नायनायनि थाखाय एबा बारग 'नो थाखाय बाहाय जानाय नङा, संबिज' नावनो गनायजायै रायजोआरि मावथायनि बेरेखायै हेंथाफोरनिफ्राय। रायजोनि बेरेखायै रोखा एबा रोखा हेंथाफोरखौ बोखारनायनि थांखिनि थाखाय मोन्नो हानाय फोसाबनायनि गोहोआबो गैया। (862 एफ; 863 बी
सी
बनाम कोलमेन मिल्टर, 307), लुथार वी
443, ल्युथार वी
कारेन, गावनिनो, 1869 आव, बेनि जारखुंथाइखौ होबथानो जेबो सन्देह गैया।
रायजोआ माखासे बाथ्राफोरखौ फोसाबनाय बिखान्थिनि बायजोआव दोननायनिफ्राय। जेब्ला बेबादि जायो अब्ला फोसाबनायनि सरासनस्रा खान्थिया बाहायजानो थाङा। फोसाबनायखौ गोदान दाथाइजानाय आफादजोंल 'खालामनो हायो। 768 नङाब्ला बेखौ खालामनो नाजानाया जांख्रिथायनि नाजानाय जाय सुबुंफोरनि लुबैनायखौ आयेनारि नङि रोखोमै सोलायनाय। आयेननिफ्राय ओंखारलांनाया आयेनारिखौ सिफायनाय जानायनि जाहोनाव आदालतफोरा जांख्रिथायारि सोलायनायखौ नेवसिगारनो हेंथा होनो हायो। आयेन आरो आयेननि सायाव सोनारनाय उदांश्री गैयाब्ला सुबुंखुंथाइया खहा जानो हागौ आरो समानथिनि सायाव सोनारनाय आयेननि सायाव सोनारनाय उदांश्री गैया। गुदि मोन्थाइफोरखौ रैखा खालामनाया गोनांथार जाहाथे जों सुबुंखुंथाइखौनो गिनो हाया। (863 जि; 864 ए
सि.; 865 ए
डि.) (v) दफा 13 (2) आव होबथानाया रायजोनि बेरेखायै। रायजो आरो बेनि एजेन्सिफोर जेरै सरकार, संसद, रायजोफोरनि आयेन आफाद, आरो जायगायारि मावख' आरिफोरनि गेजेराव फारागथि दं। बेखौ रोखा महरै रायजो एबा गुबुन जायखिजाया राहानि गेजेरजों रायजोनि मोनथायनि सायाव बिथा खालामनाय जायो।
दफा 13 (2) आव बुंनाय जादों दि हारसिङै खामानि मावनाय जायखिजाया एजेन्सि एबा ज 'यै खामानि मावनाय गासिबो एजेन्सिफोरा गुदि मोन्थाइनि गोजौनि नङा। बेनिखायनो जेब्ला सुबुं आफाद एबा रायजोफोरनि आफादफ्रा गुदि मोन्थाइखौ बाङाइ खालामनो थाखाय मोनसे बिल लाबोयो, अब्ला बियो बेनि बेरेखायै बिथोनखौ नेवसियो आरो मोन्नै सदनफोरा बिलखौ पास खालामब्लाबो बे बिथोनआ हादोरगिरिनि बेरेखायै उननि हाबाफारि मानोना सरासनस्रा दफा आइनआव भारत सरकारनि ओंथिया भारतनि हादरगिरि। बेनिखायनो दफा 13 (2) आव बिथोनआ गावनि मावफुंथायारि एबा आयेनारि गोहोआव खामानि मावनाय रायजोनि गासै गोहोनि बेरेखायै।
गोजा। (867 जि, 868 बि) (vii) जोंनि संबिजिरा बै सुबुंफोरनि थार मोन्थाइखौ होयो, जायफोरनि गुदि मोन्थाइफोरा गोहोम गोग्लैना दं। बे मोन्थाइफोरा लाथिख 'जानो हाथावनाब्ला बे मोन्थाइया बेसेनगोसा। बेयो जोंनि संबिजिरा जुनिया खालामो आरो आमेरिका एबा गुबुन गुबुन हादोरनि सिगांनि आखुथाइफोरा गोबां हेफाजाब होनो हाया। (875 हि.) ह' लिंसवर्थ बनाम भार्जिनिया, (875 हि.) लेसर बनाम गार्नेट, (875 हि.) डिलन बनाम ग्लस, (878 बि.) टेक्सास बनाम व्हाइट, (878 बि.), जायखौ मुंख 'नाय जायो। बेबादि नङा दि गुदि मोन्थाइफोरा जेबो सोलायनाय एबा फोसाबनायनि सिङाव थाङा। संबिजिरा बै दानस्लायनायनि सिमाफोरखौ फोरमायो। बेयो गुदि मोन्थाइफोरखौ सामलायनायनि गनायथि होयो, नाथाय बेफोरखौ बोखारनायखौ होबथायो। (878 बि
आइ.) दिनै संसदनि खोन्दोआ मोनसे सुबुं आफादजों गायसनजानाय नंगुबै आयेन आफाद महरै सोलायनांगौ नङा।
दाथायारि हाबाफोरनि सायाव मानोना बेफोरखौ दाथायारि संसदनि गोहोनि सिमानि बायजोआव दोननाय जादों। (870 बि
डि.) माखासे गुबुन आयदाफोर बायदि जोंनि संबिजिरा माखासे आयदाफोरखौ फोसाबथायारि फारिखान्थिनि बायजोआव दोनबाय, जाहाथे बिसोरनि थान्दैफोर थायो। दफा 35 आव हेंथा खोन्दो। बिसोर बिथोननि सिङाव दफाखौ बोखारो। बेनिखायनो दफा 368 खौ मोनसे क 'ड एबा आखा-फाखा साननाया मोनसे गेदेर गोरोन्थि। (901 सि
इ.; 902 ए
बि.) 769 गार्निशी केस;,, मुंख' नाय जायो। दफा 368 खौ संसदआ गुदि मोन्थाइफोरनि सायाव गावनोगाव गोहो होनो थाखाय थोंजों फोसाबनो हाया, बेयो दफा 13 (2) नि बेरेखायै जागोन। संसदआ खेंसालियायै मा खालामनो हाया बेखौ बियो थोंजों खालामनो हाया। (878 एच.) (ix) गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनो लुबैदोंब्ला आयेनारि आदबा जाबाय दि रायजोआ दाथायारि आयेन आफादखौ मोनसे गुबुन दफा 978 नि सिङाव फोसाबनो थाखाय सायख 'नाय गोहोखौ फिन दिहुनथारनांगौ।
(879 सी, 883 बी) (xi) जोंनि संबिजिरा बे बुंफुरलुखौ मानिना लायो दि सम्पथिनि मोन्थाइआ मोनसे गुदि मोन्थाइ जानो हागौ, नाथाय बेयो मोनसे गोरोन्थि जानो हागौ जुदि समाजआरि खालामनो लुबैदोंब्ला। बेयो सुबुं मोजांनि थाखाय आरो खहा होनायनि थाखाय आयेननि गेजेरजों सम्पथिनि मोन्थाइखौ सिफायनो हाथाव मानिना लायो। बबेखानि गुबुन गुबुन फोसाबनायफोरा थाथायखौ गोबाङैनो सोलायबाय। बेनि फिथाय महरै, थि सिलिंनि सिङाव थानाय हानि अनगायै, गुबुन गासैबो हाफोरखौ आरजिनो हायो एबा खहा खालामालाबानो बेयाव थानाय मोन्थाइफोरखौ फोजोबनो एबा फोसाबनो हायो आरो आयेननि दफा 887 नि सिङाव जेबो जुजिनांथि खालामनो हाया।
गुबुन गुदि मोन्थाइफोरनि बेरेखायै बाहायजानो हागौ, जायखौ बन्द खालामनायनि गोनांथि दं। मोनसे दाथाइजानाय पार्लियामेन्टजों गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनो एबा बोखारनो नाजानाया संबिजुवाव फोसाबनायनि गेजेरजोंबो आं उदायै फोसावदोंमोन। बे कर्टहा बेबादि खालामनो गोहो आरो न्यायबिगियान दं। सज्जन सिंहनि मामलायाव फोरमायजानाय उलथा नोजोरआ गोरोन्थिमोन। (xii) संबिजुवाव गिबि, ब्रैथि आरो स्निथि फोसाबनायफोरखौ दा गोबाव समनि गनायथिनि थाखाय जुजिनो हाया। गोबां सम बारलांखांनायनि उनाव बिजिरनायनि थाखाय मोनसे फोसाबनायखौ लानो नेवसिनाया कर्टफोरनि थाखाय मोजां मोनदांथि आरो मोजां खान्थि, जेब्ला बेखौ सिगाङाव जुजिनाय जायासै एबा जुजिनायनि उनाव सिगांनि मोनसे फोरबोआव बेखौ हमथाना लाखियाखैमोन। (893 अ, एच 1902 डी ई) लेसार बनाम गार्नेट, (1922), मुंख 'नाय। (xiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii
क्ल 3 1 ए (1) (ए) जायनि उदायथिखौ दा जुजिनो हाया। फोसाबनायजों जागायजानाय एस्टेटनि गोदान बुंफुरलुआ बिजिरसालिनि मोनहैनायनि बायजोआव मानोना बेयो आयेन नङा, नाथाय मानोना बेयो "आयेन" आरो दफा 31 (1) (2 ए) आरो दफा 3 1 ए (1) आव बै सोदोबखौ आबुं खालामो। आइननि थामथि खोन्दोआ थेवब्लाबो उदायै। बेयो गुथि फारिआव 44 रायजो आयेनफोर दाजाबदेरो। फारिखौ आयेनखौ आगु रैखाथि होनो थाखाय बाहायनाय जादों, जाय गुदि मोन्थाइनिफ्राय नेवसिजानाय एबा नेवसिजानाय होनना मिथिजायो। दफा 368 नि सिङाव गोहोआ रायजो आयेनखौ रैखाथि होनो थाखाय नङामोन, जाय संबिजनाव हेंथा होयो। बेयाव थांखिया आदालतफोरखौ सिरि खालामनाय आरो संबिजनाव फोसाबनाय नङा। (900 ए डी) 770 (xiv) मोन्नै अनागारि आयेनफोर, जेरै पान्जाबनि हा रैखाथि आयेनफोर, जाय इं1953 माइथायनि संबिजनाव फोसाबनाय दफा 3 जों गनायथि होजानाय नङा, मानोना बेफोरो संबिजनाव फोसाबजानाय दफा
हादोरगिरिनि गनायथि। (902 जि
एच.) पार वांचू, बचावत, रामास्वामी, भार्गव आरो मित्तर, जे
जे
(गोरोबलायै): दफा 368आ संबिजुनि थामथि बाहागोनि गुदि मोन्थाइजों लोगोसे संबिजुनि गासिबो बाहागोफोरखौ फोसाबनो गोहो होयो। मोनसे फोसाबनाया दफा 13 (2) नि थांखिनि थाखाय 'आयेन' नङा आरो बै दफानि सिङाव आनजाद नायनो हाया। श्री संकरी प्रसाद सिंह देव बनाम भारत जुथाइ, आरो सज्जन सिंह बनाम राजस्थान रायजो, बेखौ फिन थि खालामनाय जादों। मोनफ्रोम वांचू, भार्गव आरो मित्तर, जे
जे
(i) संबिजिरा 'संबिजनाव फोसाबनाय' मुंनि मोनसे आलादा बाहागो होयो आरो दफा 368आ बै बाहागोनि मोनसेल 'दफा। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि संबिजनाव फोसाबनायनि गोहोआ दफा 368आव थाफानांगोन। जुदि बे बाथ्राखौ सन्देह खालामब्ला बिखान्थिनि सोदोबफोरजों फोसाबनाय जायो, बेफोर बिखान्थिखौ संबिजनाव थानाय सोदोबफोरजोंल' फोसाबनाय जायो।
(826 ए
डी.) (ii) जेराव संबिजुनि फोसाबनायनि थाखाय मोनसे आबुं बाहागोखौ बावसोमनाय दं, बेयाव दफा 248 आव एबा फारिलाइ 1 नि जायखिजाया थिसननायाव संबिजुनि फोसाबनायनि जेबो थि मुंख 'नाय गैया। बे थासारियाव' फारि 1 नि आइटेम 97 जों फरायजानाय दफा 248 नि रुजुनायाव दफा 368 नि गोहोखौ फरायनाया बांसिन आरजाथाव जागोन। (826 एच
827 ए.) संबिज 'न बानायगिरिफोरनि गुबै थांखिया रायजोफोरनो थालांनाय गोहो होनायमोन। खालि सैथोआ दि संबिज' न आफादजों संबिज 'नखौ बारस्लायहोनाय समाव थालांनाय गोहोआ जोबनायाव जुथाइआव दोनजादोंमोन, बिनि ओंथिया बे नङा दि बेयाव संबिज' नखौ फोसाबनो गोहो दं। बेनि अनगायैबो थालांनाय गोहोखौ संबिज 'ननि गुदि आयेनखौ सोलायनो थाखाय बाहायनो हाया मानोना गासैबो आयेनफोरा दफा 245 नि सिङाव "बे संबिज' ननि राहाफोरनि सिङाव" दं। (827 बी., एम
आर.)
संबिधानिक आयेन आरो सादारन आयेन। बे दफा 368 नि सिङाव मावजानाय मावखान्थिनि गुन आरो आखुथाइ आरो गुबुन खान्थिफोरजों गोरोबनाय नङा, जायनि सायाव नारसिननांगौ। दफा 368 नि फारिखान्थिखौ फालिनायनि उनाव जाय नुजायो, बेयो सरासनस्रा आयेन नङा, नाथाय गुदि आयेन। (829 डी; 830 सी
डी.) दफा 3 नि बिथोननि सिङाव थानाय खान्थिया 'संबिजुवाव फोसाबनो थाखाय बिल' खौ बाहायनो हाया। हादोरगिरिया बेबादि बिलखौ गनायथि होनो नेवसिगारोब्ला, थांखि लाजानाय फोसाबथाया गोग्लैयो। बे बिथिङाव दफा 368 नि सिङाव थानाय खान्थिया सरासनस्रा आयेन बिखान्थिनिफ्राय गुबुन जायो। (831 बी
ई.) (iv) दफा 368 आव गोबां सांग्राङै 'आयेन' सोदोबखौ एंगारनाय जादों। फारिखान्थिखौ फालांनायनि उनाव जाय नुजायो, बेयो मोनसे आइन नङा, नाथाय संबिजुवाव फोसाबनाय जायो। बिखान्थिनि उनाव आदालतफोराल 'नायनो हायो दि दफा 368 आव जेबो फोसाबनाय एबा फोसाबनाय दंना गैया।
सरासनस्रा आयेननि बेलायाव जायखिजाया गुबुन राहायै। (832 ए
जि.) 771 (भि.) आइनआव 'फोसाबनाय' नि ओंथिया मोनसे सोलायनायल 'जायनि फिथाय महरै फोसाबनायखौ जाथावै खालामो आरो जाय फोसाबनाय जायो बेयो मोनसे गनायथिनि बाथ्रा। (834 बि.) 368 थिखान्थियाव थानाय फोसाबनायनि गोहोआ आथिखालनि संबिज' नखौ आबुङै बोखारनाय आरो बेखौ आबुङै गोदानजों सोलायनायनि सिमासिम थाङो ना जाया बे बाथ्राखौ सन्देह खालामनो हायो। नाथाय बेनि बाङाइसिन गोहोआ संबिज 'नाव जायखिजाया राहाखौ सोलायनो आरो बेनि जायगायाव जायखिजाया गुबुन राहाखौ सोलायनो एबा जायखिजाया राहाखौ बोखारनो थाखाय जायखिजाया राहाखौ दाजाबदेरनो गोहोखौ लाफायो। (834 एफ
जि.) जिदाइनथि फोसाबथाया गोजौयाव दिन्थिजानाय फोसाबनायनि गोहोखौ बाहायनायावल' आरो बेखौ बे बिथायाव बोखारनो हाया दि बेयो संबिज 'नजों संबिज' नखौ फोसाबनायनि पार्लियामेन्टजों होजानाय गोहोनि बायजोआव थाङो। (834 भि
आइ.)
दि
दा
दा
दा
दा
दा
दा
दा
दा
दा
दा
दा
दा
दा
दा
दा
दा
दा
दा
दा
दा
दा
दा
दा
दा
दा
दा
दा
दा
दा
दा
दा
दा
दा
दा
दा
दा
दा
दा
दा
दा
दा
दा
दा
दा
दा
दा
दा
दा
दा
दा
दा
दा
दा
दा
दा
दा
दा
दा
दा
दा
दा
दा
दा
दा
दा
दा
दा
दा
दा
दा
दा
दा
दा
दा
दा
दा
दा
दा
दा
दा
दा
दा
दा
दा
दा
दा
दा
दा
दा
दा
दा
दा
दा
दा
दा
दा
दा
दा
दा
बेंगल बनाम प्रेम लाल मलिक (1895) नि नैजिथि आइ
ए
107, बेक्सटार बनाम खाजोनानि आय 'गगिरि, (1907) 4 सी
आइ
आर
1087, ए
के
ग' पालान बनाम माद्रास रायजो (1950) एस
सी
आर
88 आरो द 'अट' म 'बाइल ट्रेन्सपर्ट (राजस्थान) लिमिटेड बनाम राजस्थान रायजो, (1963) 1 एस
सी
आर
491, जेराव मुंख' नाय दं। (viii) संबिज 'ननि बिथोबआ जायखिजाया रोखोमै होबथाग्रा एबा सामलायग्रा नङा एबा ए
एफ
टी
368 आव थानाय संबिज' नखौ फोसाबनो गोहोनि सायाव जेबो रोखा हेंथाफोर एबा सिमाफोर फज 'नो हाया।
13 (1) गोदो गोदायनि आयेनजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयेनारि राहाफोर थाफादेरनाय नङा। (2) बे सोदोबखौ मोन्नैबो दफायाव एखे ओंथिआव फरायनाया जुक्ति गोनां जागोन। (839 डी
एफ.) दफा 13 (2) जेब्ला रायजोआ जायखिजाया आयेन बानायनायनि बाथ्रा बुङो, अब्ला दफा 245 निफ्राय जागायजेन्नाय संबिज 'ननि 11थि बाहागोनि दफा 1आव थानाय राहाफोरनि सिङाव बानायनाय आयेनखौ मुंख' यो। बेयाव दफा 368नि सिङाव फोसाबनायनि 772 संबिज 'नारि गोहोखौ जेबो मुंख' नाय जानो हाया। मानोना बेयो एसे हेंथा गोनां दि दफा 368आव जेबो सिमाफोर गैयालासे संबिज 'नारि जायखिजाया राहाफोरखौ फोसाबनो गोहो होजानांगौमोन, नाथाय खेंसालियायै बे गोहोखौ दफा 13 (25) आव सन्देह गोनां सोदोबफोरखौ बाहायनानै सिमागोनां खालामनांगौ। दफा 368नि दफा 2आव सोदोब' गोहो 'खौ एंगारनांगौ।
3 (2) खौ सरासनस्रा आयेन बानायग्रा गोहोनि सिङाव गनायजानाय आयेन महरै फरायनांगोन आरो मोनसे आयेनारि फोसाबनाय नङा। दफा 13 (2) नि सोदोबफोरा रोखा आरो रोखा नङा जायखौ दफा 368 नि सायाव मोनसे रोखा सिमा होनना गनायनाय जायो। (x) खालि मानोना दफा 226 आव माखासे खेंसालियायै गोहोम दंमोन, बेयो गोनां नङामोन दि दफा 368 नि बिथोननि सिङाव जिदाइनथि फोसाबनायखौ गनायथि होजानांगौमोन। दफा 245आबो बुंजानाय आइनजों थोंजों गोहोम खोख्लैजायाखैमोन आरो बे बिथायाव नांगौ बायदि जेबो गनायथि होनाय नङामोन।
पारभिज 'नि सिङाव जेबो गनायथिनि गोनांथि गैया हिसाबै, बाहागोनि थाखाय एच
आइ
नि फोसाबनाया पारभिज' आव हाबफाना गैया। मुंख 'जानाय आयेनफोरनि लोरबांथिखौ फाहामनायाव संसदआ रायजोफोरनि जुनिया आयेनारि गोहोफोरखौ सिफायाखैमोन मानोना पार्टियाल' लोरबांथिखौ कार्ड खालामनो हायोमोन। एखे जाहोननि थाखाय सोंजानाय आयेनफोरा रायजोनि आयेनफोरमोन। गनायथिखौ गोनांथार खालामाखैमोन। आर्ट, 368 खौ मोनसे सिमा गोनां ओंथि होनो हाया मानोना गोहोनि गाज्रि बाहायनायनि जाथावना दं। चेकआ कर्टफोराव नङा नाथाय पार्लियामेन्टनि सोद्रोमाफोरखौ सायख 'नाय सुबुंफोरनि गेजेराव दं। मोनसे लिरजानाय फेदेरेल संबिजुवाव थानाय फोसाबनायनि गोहोआ मोनसे रैखाथि भलभ जाय गोबां बिबाङाव दिदोम जौगानायनि राहा होयो आरो हिंसावगारि जांख्रिथायखौ बांसिन एबा खम गोनांथि खालामो। सैथोआ बेनो दि थांनाय बोसोरफोराव गोबां अनजिमानि जिद' सो फोसाबनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय पार्टिखौ हरखाबैनो थोजासे बिबांनि सायख 'गिरिफोरखौ होफिननो हानाय जादोंमोन।
कलम 368आव मिरुावल 'नङा, गासै रायजोफोरावल' गोनां जर 'खा गोबांसिनफोर। नाथाय बे दफा 368नि रोखा सोदोबफोरखौ सिमागोनां खालामनायनि जेबो जाहोन नङा। (xii) जुदिबो बै समफारिनि थाखाय शंकर प्रसादनि मामलाया हेंथा होआलासै गसंना दं, बै थिरांथा लानायनि सायाव रायजोनि आयेनफोर हगारनायाव जाय गोहोम गोग्लैबाय, बेफोर ओरैबायदि गोख्रों दि थिरांथाखौ खायसो खालामनो नाङा नङाब्ला दावराव-दावसि जागोन। बेयो बयनिख्रुइबो आरजाथावसिन जाथाय जेराव नायनायनि थिरांथाखौ बाहायनांगौ। केशव मिल्सः कम्पानि, लिमिटेड V आय खाजोनानि कमिस्नार;, मुंख' नाय। (xii) बेयाव गनायजानाय बुंफुरलुआ बे हादाबाव जानो हाथावना बिथोनखौ नाजावनो हाया आरो बिजिरसालिनि दारै मोनसे आयेन फोसावनाया 773 अक्ट 'निफ्राय आइनखौ गोहोम खोख्लैयो आरो बेखौ आइनजों गोहोम खोख्लैयो।
जि
(852, डि
एफ.) बेनि अनगायैबो दीप चान्दनि केस आरो महेन्द्र लाल जैनिनि मामलायाव बे कर्टनि बिथोन बायदियै दफा 13 (2) खौ हेंथा होनाय आयेना जागाय जेननायनिफ्रायनो उदायै। बेफोर थिरांथाफोरनि गेजेराव सरासनस्रा आयेनाव जानो हाथावना बिथोन होनाय बुंफुरलुखौ बाहायनाया जाथावै। जुदि संबिधानिक आयेना सरासनस्रा आयेना होन्ना सान्ना लानाय जायो, अब्ला एखे खान्थिया बाहाय जायो। नाथाय बेखौ दफा 13 (2) नि सिङाव 'आयेन' होन्ना सान्ना लानाय जाया, अब्ला जानो हाथावना बिथोन होनायनि खान्थिखौ बाहायनायनि गोनांथि गैया, मानोना बे मामलायाव दफा 368 नि सिङाव फोसाबनायखौ दफा 13 (2) नि सिङाव आनजाद नायनांगौ जाया। (852 जि
एच.; 853 बि.) उत्तर प्रदेशनि दीप चान्द बनाम सेंट ईट, (1959), (1959), (1959), (1963), (1963), (1963), (1963), (1963), (1963), (1963), (1963), (1963), (1963), (1963), (1963), (1963), (1963), (1963), (1963), (1963), (1963), (1963), (1963), (1963
बे सान्नायाव दि बेयाव मुंख 'नाय गोबां दफाफोरा फोसाबनो हाथावना; नाथाय बिथोननि थाखाय बेफोरो गाहाय बाहागोनि सिङाव फोसाबनो हाथावनामोन। संबिजुवाव जेबो गुबुन राहा गैया जायनि सिङाव बेफोर दफाफोरखौ फोसाबनो हायो। (904डी) दफा 4,169, बाथि फारि बाहागो डी आरो द' थि फारि पैरा 21 आ संसदखौ आयेनजों संबिजुवानि माखासे बाहागोफोराव फोसाबनो गोहो होयो, आरो रोखा राहाफोरजों बेबादि आयेनखौ दफा 368 नि थांखिनि थाखाय फोसाबनाय नङा होन्ना सान्नाय जायो। संबिजुवानि गुबुन गासैबो राहाफोरखौ दफा 368 नि सायावसो फोसाबनो हायो। गुबुन जेबो दफाआ संबिजुवाव फोसाबनायनि गोहोखौ होनो हाया। (904ईएफ) (ii) संबिजुवाव फोसाबनायनि गोहोखौ दफा 248 आरो फारिलाइ 1 आव थानो हाया, मानोना जुदि फोसाबनायखौ सरासनस्रा आयेन बिखान्थिनि गेजेरजों खालामनो हायो अब्ला दफा 368 नि सिङाव संसदनि जेबो गुन गोनां आयदा गैया आरो आइन बाहायग्राफोरनाव जेबो गुन गोनां गोहो गैया।
7 थि फारियाव, नाथाय दफा 368 नि सिङाव फारिलाइ 11 आरो III खौबो फोसाबनो हायो। बेनि अनगायैबो आद्रा थानाय गोहोजों गनायजानाय आयेना दफा 245 नि थाखाय गनाय जायो आरो बेयो संबिज 'ननि राहाफोरनि सिङाव थानांगौ जाहाथे बेयो संबिज' नखौ नेवसिगारनो एबा बेखौ फोसाबनो हाया। बेबादि आयेना उदायै जागोन। दफा 368 आ 'बे संबिज' नखौ फोसाबनो गोहो होयो। बे संबिज 'ननि ओंथिया बाहागो आई
टी
टी
आरो दफा 13 (2) जों लोगोसे संबिज' ननि मोनफ्रोमबो बाहागो। बेनिखायनो दफा 13 (2) या फोसाबग्रा गोहोनि सिमानि सिङाव। दफा 368 खौ दबथायनायनि सोलायै बेयो दफा 368 जों सामलाय जायो। दफा 368 नि सिङाव मोनसे संबिज 'नारि फोसाबनायखौ दफा 13 नि ओंथिनि सिङाव मोनसे आयेन होनना गनायनाय जायो। दफा 368 नि सिङाव मोनसे संबिज' नारि फोसाबनायखौ दफा 13 नि ओंथि सिङाव मोनसे आयेन होनना गनायनाय जायो। दफा 368 नि गेजेराव फारागथिखौ नेवसिथारनांगौ।
संबिजिरा मोनसे गोदान गुदि मोन्थाइ सोमजिहोनाय आरो बेखौ थामथि बाहागोआव सोफादेरनाया मोनसे आयेनमोनब्ला, बेबादि फोसाबनायनि गोदान गुदि मोन्थाइखौ बोखारनो थाखाय उननि फोसाबनायनि गेजेरजों संसदनि थाखाय गेवनाय जानाय नङा आरो बेबादि फोसाबनायनि थाखाय 4,169 बाथि फारि बाहागो डी आरो द 'थि फारि दफा 21आव रोखा महरै होनाय गैयाब्ला जेबो आयेना संबिजुवाव फोसाबनो हाया आरो मोनसे आयेना जाय बेबादि फोसाबनायखौ खालामनो थांखि लायो, बियो उदायै। बे जाहोनावनो दफा 368 आ संसदजों आयेन बानायनायनि गासिबो मुंख' नायखौ नेवसियो। बैयाव 3 सुपार। CI./67 4 774 आ
सरासनस्रा आयेन बानायनायनि खान्थि आरो दफानि सिङाव खान्थिफोरनि गेजेरावबो गुदि फारागथिफोर दं। [907 B F; 908 DH] जुदि मोनसे आयेनारि फोसाबथाया मोनसे गोदान गुदि मोन्थाइफोर सोमजिहोयो आरो बेखौ थामथि बाहागोआव सोफादेरो, अब्ला बेबादि फोसाबनायनि थाखाय गोदान गुदि मोन्थाइखौ बोखारनो थाखाय उननि फोसाबनायनि गेजेरजों संसदनि थाखाय गेवनाय जानाय नङा।
दफाफोरा गुबुन-गुबुन बिथिङाव खामानि मावो, सिगांनि खोन्दोआ आयेननि बिथिङाव, उननि खोन्दोआ आयेनारि फोसाबथायाव। (vi) दफा 35आव हेंथा गैयै खोन्दोआ बेखौ दिन्थिया दि दफाआ फोसाबनो हाथाव नङा। हेंथा गैयै खोन्दोखौ दफा 258 (1)
364,369,370 आरो 371 एआवबो मोन्नो हायो। रावबो सुबुरुन होआ दि बेफोर दफाफोरा फोसाबनो हाथाव नङा। (vii) बाहागो 3आव मोन्थाइफोरनि सोमोनदै बाहाय जानाय 'गुदि' सोदोबफोर आरो दफा 32आव गारान्टि होनाय सोदोबनि ओंथिया बे नङा दि मुंख 'जानाय मोन्थाइफोरखौ फोसाबनो हाया। संबिजिरा माब्लाबाबो थाद' थायाखै; बेयो समनि दावगानायजों लोगोसे सोलायो। बाहागो 3 आरो 4आव बेसेनफोरनि बिबाङा थैरोङि नङा आरो बेफोर बाहागोफोरा संबिज 'न 368 (जि
जि.) नि सिङाव होबथाजानाय बाहागोफोर नङा। (vii) खोन्दो 3आव मोन्थाइफोरनि सोमोनदै बाहाय जानाय' गुदि 'सोदोबफोरा आरो दफा 32आव गारान्टि होनाय सोदोबफोरा हरखाब फोसाबजानाय थासारिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय बिजिरसालिनि दारै गनायथि होजानाय नंगौमोन।
आयेनारि फोसाबनायनि अनगायै, बेफोर गासैबो फोसाबनायफोरा उदायै जानो हागौमोन। संबिजिरा बानायगिरिफोरा बेखौ सान्नो हायाखैमोन दि बाहागो थामथिजों होजानाय मोन्थाइखौ बाहागोनि खान्थिखौ गोहोम खोख्लैनायनि थाखाय सोलायनो हाया। आरो बेनि थांखिया बे नङामोन दि बाहागो थामथिआव गोरोन्थिफोरखौ फाहामनो हाया एबा बाहागो थामथिनि न्यायारि बुंफुरलुफोराव जानो हाथाव गोरोन्थिफोरखौ आयेनारि फोसाबनायजों फोसाबनो हाया। (913 डी
ई.) (viii) बेखौ बुंनो हाया दि सुबुंफोरा गावसोरनि जारगोरासिन गोहोखौ बाहायना गुदि मोन्थाइफोरखौ फोसाबनायनि गोहोनि सिमानि बायजोआव दोनो। संबिजिरा आफादनि गेजेरजों खामानि मावनाय सुबुंफोरा गावसिनि थाखाय माखासे मोन्थाइ आरो उदांश्रीखौ थि खालामो आरो बिथोन होयोदि बिसोरखौ सरासनस्रा आयेनजों दबथायनाय जाया। नाथाय बे एखे संबिजिरा संसदखौबो संबिजुवाव फोसाबनाय खालामनो गनायथि होयो। फोसाबनाय गोहोखौ बाहायनायाव संसदहा थोजासे गोहो दं, गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनो एबा बोखारनो।
गाज्रि बाहायनायनि जाथावगौनि जाहोनाव गोहोखौ नेवसिगारनो हाया। (916 एच) वेब बनाम आउट्रिम, आरो जथायनाय ससायटी अफ इन्जीनियार्स। दि एडिलेड स्टीमशिप कम्पनी लिमिटेड आरो गुबुन गुबुन, मुंख 'नाय। (ix) दफा 368 नि गाहाय बाहागोआ संबिजुवाव फोसाबनो एबा सोलायसोल' खालामनो गोहो होयो। मोनसे सोलायनाया गोनांथारै मोनसे फोसाबनाय नङा। सरासनस्रायै सोलायनायखौ फोसाबनायनि थांखिजों खालामनाय जायो नाथाय आनजाद नायनाया थांखिखौ मोन्नो फेलें जानो हागौ। (916 ए) लिवरमोर बनाम ई
जी
वेइट, एल
आर
ए
312 आरो हादोरारि होबथाग्रा केस। (775 (x) संबिजुवाव बयनिख्रुइ साबसिन फोरमायथिया बेनो दि बेयो समब्रा-समब्रि न्यायारि थिरांथाफोर आरो आइनफोरनिफ्राय मोन्नाय। संसदआव रावबो सन्देह खालामाखै दि गुदि मोन्थाइफोरनि थांखिखौ फोसाबनो हागौ, जेब्ला 1951 आव सेथि फोसाबनायखौ खालामनाय जादोंमोन।
] (xi) संबिजुवाव बेनि फोसाबनायनि थाखाय मोनसे कनभेनसन लिंहरनायनि जेबो राहा गैया एबा रेफरेन्डामाव फोसाबनायनि थाखाय जेबो थांखि दैथाय हरनायनि जेबो राहा गैया। (xii) हेंथा होनाय फोसाबनायफोरा दफा 226 आरो 245 खौल 'खेंसालियायै गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो दफा 168 नि बिथोननि सिङाव गनायथिनि गोनांथि गैयामोन। (919डीएच) हेंथा होनाय आयेनफोरखौ फोरमान खालामनायाव संसदआ रायजोनि फारिलाइयाव दखल खालामाखैमोन। बियो बुंजानाय आयेनफोरखौल' गनायथिनायमोन आरो बेबादि आयेनारि गनायथिया बिनि गोहोनि सिङावमोन। (xiii) जमिदारिखौ फोजोबनाया मोनसे गोनां फोसाबनायमोन। बेयो गिबि संबिजुवाव फोसाबनाय आइन जाय बे फोसाबनायखौ जाथावना खालामदोंमोन। जेबो आयेनारि बाथ्रा दानथेलायनाय 'आ गोजाम सामन्ती जमिदारि बिखान्थिखौ मोनफिननो हाया। मा खालामजादों बेखौ जेननायनि थाखाय मोनसे दावहाखौ खोमाना दोन्नो हाया। (920डीएच)
गोदो गोदायनि आरो इयुनावबो उदायै जागोन बुंनाया जादों संबिज 'नखौ फोसाबनाय। बिजिरसंगिरिफोरनो बे रोखोमनि फोसाबनायनि उदाङै गोहोखौ होनाय जाया आरो बेनिखाय जानो हाथावना सोलायसोल' खालामनायनि बुंफुरलुखौ आजावनो हाया। (921 डी
ई.) बेखौ बुंनाया जाथावै नङा दि गिबि आरो ब्रैथि फोसाबनायफोरा गुबैयै गनायजानायब्लाबो दा गनायथिनि गेजेरजों फोरमान खालामजादों। जुदि बेफोरो दफा 13 (2) खौ सिफायोब्ला बेफोरो जागायनायनिफ्रायनो उदायैमोन। बेफोर फोसाबनायफोरा गनायथिनि गेजेरजों गनायजायोब्ला जिदाइनथि फोसाबथाया समान महरै गनायजानाय। बी
(xv) ड
आम्बेडकारा गुदि मोन्थाइफोरखौ फोसाबनो हाथाव होन्ना सान्नाय नङामोन, बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ 'कनस्टिट्युएंट असेम्ब्लि' नि बिबुंथिफोरजों मदद होनाय जाया। (922 सी
डी.) पेरामास्वामी जे
(i) मोनसे लिरजानाय संबिज 'न फोसाबनायाव संबिज' ननि दाथायारि फोसाबनायआ मोनसे नंगुबै आइन, जायखौ मोनसे सरासनस्रा फोसाबनाय बिखान्थिनि गेजेरजों फोरमान खालामनाय जादोंमोन।
नैथि आरो नैथि फारिजों लोगोसे फरायजानाय दफा 246नि बायदियै पार्लियामेन्टनि आयेन बानायनायनि गोहो। बेनि उनाव बेखौ बुंनाय जायो दि दफा 13 (2) आव थानाय 'आयेन' बुंफुरलुखौ संबिजुनि फोसाबनायखौ सरजाबफानानै लानो हाया, जायखौ पार्लियामेन्टआ गावनि जारगोरासिन बाहागोआरि गोहोखौ बाहायना मोननो हायो, नाथाय बेनि ओंथिया संसदनि दारै 7थि फारियाव सेथि फारि आरो थामथिजों लोगोसे फरायजानाय दफा 246नि दारै गावनि आयेनारि गोहोआव बानायनाय आयेन जानांगौ। बे एखे बुंफुरलुनि दारैबो रोखा दि दफा 13 (2) आव थानाय आयेनखौ ओरैबायदि बुजिनो हाया दि दफा 4,169,392,5थि फारियाव बाहागो 1 आरो 6थि फारियाव पार्लियामेन्टजों बानायनाय 'आयेन' खौ सोफादेरनो हायो। बेफोर दफाफोरनि सिङाव बाहाय जानाय पार्लियामेन्टनि फोसाबनाय गोहोआ दफा 368 (दफा 2,930) नि सिङाव खालामनाय आयेनारि फोसाबनाय बायदि एखे बिथायाव दं।
बाहागो 3आव थानाय मोन्थाइखौ बुंफोरनाय आरो दफा 32आव थानाय 'गारान्टि' सोदोबा संबिजुनि सायाव थानाय गुदि मोन्थाइखौ बोखारनो हाया (931 एफ, एच) (iii) बेखौ बुंनाया जुक्ति गैयै दि दफा 368या फोसाबनायनि मावखान्थिनि मावखान्थिखौल 'होयो आरो फोसाबनायनि गोहोखौ नङा। ओंथिगोनां सैथो दि संबिजुवाव मोनसे आलादा बाहागोखौ "संबिजुवाव फोसाबनायनि" थाखाय हगारनाय जादों आरो बे बाहागोआव मोनसेल' खोन्दोआ दिन्थियो दि मोन्नैबो गोहो आरो फोसाबनायनि मावखान्थिखौ दफा 368आव जारि खालामनाय जादों। आरोबाव दफा 368 आव थानाय सोदोबफोर "संबिजुवावआ रोखा सान्ना नायगोन आरो गोनां मावखान्थिखौ फालिनायनि उनाव फोसाबनायनि गोहोखौ जगायो।" (iv) संबिजुवाव फोसाबनायनि गोहोआ दफा 246 आरो दफा 978 नि सिङाव गोग्लैनो हाया, मानोना फारिलाइयाव बेखौ जुक्ति आरो फोसाबनायनि बाथ्राफोरजों हेंथा होनो हायो।
"" "" "....................................................................................................................................................................................................
(vi) बेखौ बावगारनो नाङा दि दफा 31 आव थानाय आरो दफा 19 आव थानाय मोन्थाइफोरा आबुं नङा। जाय थांखिफोरनि थाखाय गुदि मोन्थाइफोरखौ सामलायनो हायो, जायफोरखौ क्लसआव थि खालामनाय जादों। (2) निफ्राय (6) सिम संबिज 'न बानायगिरिफोरा दिदोम आरो फेहेरनो हायि होन्ना सान्ना लानो हायामोन। बेखौ सान्ना लानो हाया दि संबिज' न बानायगिरिफोरा फैगौ फोलेरफोरनि थाखाय मोनसे राजखान्थियारि हेंथागोनां जेकेट बानायनो सानदों मोन। दिनै जेब्ला गोरोनथि गैयैफोरा गनायजायाखै, बेखौ जोबोद गोरलैयै सान्ना लानो नाङा दि संबिज 'नाव माखासे गुदि आखुथायफोर दं जाय फोसाबनो हानाय गोहोखौ जेन्नाय खालामो आरो जाय हादोरनि सरासनस्रा मोजांनि सायाव गोनांथि होयो आरो आबादारि आरो समाजारि फोसाबनायनि गोनांथिखौ। (936 बि 937 सि) (vii) दफा 368 नि ओंथियाव आखु आरो आयदाखौ गोसोआव लाखिनाया गोनांथार दि दफा आरो बेनि ओंथिया फोसाबनायनि आयदा।
फोसाबनाय गोहोआ जारखुंथायनि मोनसे लोगो, बेयो जेबो सिमाफोरखौ गनायाखै। (937डी) (viii) जुदि गुदि मोन्थाइफोरा फोसाबनो हाथाव नङा आरो जुदि दफा 368आव बेबादि जेबो गोहो थाफादेराखै, अब्ला बुंनाय जायो दि दफा 31 ए आरो 31 बीखौ सोफादेरनानै दफा 31नि फोसाबनायखौ मोनसे हिंसागोनां जांख्रिथायनि गेजेरजोंल 'खालामनो हायो। 777नि संबिजिरा गावनि फोसाबनायनि आदबखौ होयोब्ला, जायखिजाया गुबुन आदबा आयेनारि नङि आरो उदायै जागोन। (490एबी) जर्ज खोन्दो ह' क बनाम हार्वे सी
स्मिथ; आरो फेगेनस्पान बनाम ब 'डिन, मुंख' नाय। (ix) गिबि जायगायाव बेखौ गनायनाया गनायजाथाव नङा दि आयेनारि फोसाबनायनि बिथिङाव हिंसानि गोहो बाहायगोन आरो बेनि गाज्रि बाहायनाया मोनसे आयेनारि नंगुबैथि जागोन ना नङा।
l बनाम भारत जुथाय, (1964) 1 एस
सि
आर
371 आरो आमेरिकान फेडारेशन अफ लेबार बनाम आमेरिकान सैश एन्ड द 'र क.;, खौ मुंख' नाय जादों। (x) हेंथा होजानाय आयेननि थांखिया जेबो आरो आयेन बानायनाय नङा, नाथाय गुबुन-गुबुन रायजो आयेन आफादफोरजों गनायजानाय आयेनारि राहाफोरखौ रैखा खालामनाय आरो फोरमान खालामनाय। बेयो संसदनि आयेनारि गोहोनि सिङावमोन। (942एफ) लेसर बनाम गार्नेट, (942एफ), हादोरारि होबथाग्रा जाथायफोर, (942एफ) आरो जथाइ रायजो बनाम स्प्रेग, (245), जायखौ मुंख 'नाय जादों। दफा 226 आरो (245) आ हेंथा होजानाय आइनजों थोंजों गोहोम खोख्लैजायाखैमोन आरो बेनिखायनो रायजो आयेन आफादफोरजों जेबो गनायथि होनायनि गोनांथि गैयामोन। (942डीएच; 945डी) ए
के
गोपालन बनाम माद्रास रायजो, (942डीएच) राम सिंह आरो (945डीएच), (942डीएच), (942डीएच), (942डीएच), (942डीएच), (942डीएच), (942डीएच), (942डीएच), (942डीएच), (942डीएच
घ संकरी प्रसादनि केस आरो सज्जन सिंहनि केसखौ बिजिरनो थाखाय आर 'जलाइगिरिफोरजों खालाम जानाय आर' जलाइखौ नेवसिथारनांगौ। (948 डी
ई.) हाबफैनायनि सायाव आयेननि जानो हाथावना नेवसिजानायनि बुंफुरलुनि सायाव मोनसे बिबुंथि फोरमायनायनि गोनांथि गैयामोन।
