आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिया शाहदरा आरो सहारनपुरनि गेजेराव मोनसे नेर' गेज रेलवे सालायो। मानोना बेयो सहारनपुरनि नोगोरमा ओनसोलनि सिङाव एसेयै सोलियोमोन, बै जायगानि नोगोरमा बर्डआ रेलवे स्ट 'रफोर आरो नोगोरमा ओनसोलनि सिङाव लाबोजानाय मुवाफोरखौ 1918 नि एक्ट 1 जों फोसाबजानाय जथाइ रायजो नोगोरमा एक्ट, 1916 नि सिङाव बानायजानाय नेमफोरजों जगायजानाय टार्मिनेल टेक्सनि सिङाव लाबोनो नागिरदोंमोन। मुंख' नाय नेमफोरनि आइटेम 2 निफ्राय अनुसूची B सिम रेलवे स्ट 'रफोर आरो मुवाफोरखौ होनाय टार्मिनेल टेक्सनिफ्राय हगारनायखौ आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानिनो बे बिथायाव नेवसिनाय जादोंमोन दि बेयो मोनसे 'ट्रामवे' आरो 'रेलवे' नङा। कम्पानिया गुबैयै 1905 आव (1886 नि एक्ट 11) नि सिङाव रेबथुम जादोंमोन; 1907 आव गासै भारतारि रेलवे एक्ट, 1890 (1890 नि एक्ट 1) खौ दफा 135 नि अनगायै गवर्नर जेनेरेलनि दाबि बायदियै कम्पानिनो बारायनाय जादोंमोन।
लोगोसे, एडिसनेल डिस्ट्रिक्ट मेजिस्ट्रेटजों लोगोसे आपिलाव। बेनिखायनो कम्पानिया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामो जायखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। जर 'खा जिरायनाय आपिलजों बे कर्टाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बेखौ आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोनदिः (i) सोंजानाय एंगारनायखौ गनायथि होनाय राहाफोराव जेबो जुनिया बुंफुरलु गैयाब्ला, टार्मिनाल टेक्स रुल्सनि अनुसूची B नि आइटेम 2 आव थानाय' रेलवे 'सोदोबनि ओंथिया सरासनस्रा बुजिनो गोनां जानांगौ दि "लहानि रेलाव दावबायारि मुवा दैथाय हरनायनि गारि"; (ii) भारत सरकार एक्ट, 1935 नि दफा 311 (2) नि बुंफुरलुनि थाखाय, आरो संबिजनाव बेजों सोमोन्दो थानाय राहा जेरै, दफा 366 (20) आव आपिल खालामग्रानि खान्थिया ट्रामवेनि सिङाव रेबथुमजानायब्लाबो।% एक्ट, रेलवेनि दफा 135 (खालि मोनसे नंगुबै बाथ्रा) मोनदि रेलवेआ आपिल खालामग्रानि बेरेखायै मोनसे थिरांथा गोनां जाहोन नङा होनना मानिनाय जादोंमोन।
आपिल खालामग्रानि खान्थियाव रेलवेनि गासैबो आखुथायफोर दंमोन। हेल्डः नोगोर खुंथायारि आइन एबा टार्मिनेल टेक्स नेमफोरा 'रेलवे' बुंफुरलुनि जेबो जुनिया बुंफुरलु होनाय नङा आरो बुंजानाय आइन एबा नेमफोराव ओरैबायदि जेबो गैया दि अनुसूची बी नि आइटेम 2 आव 'रेलवे' सोदोबखौ खालि रेल लामा आयेननि सिङाव रेबथुमनाय 'रेलवे' खौ मुंख 'नो एबा जायखिजाया रोखोमै' रेलवे 'बुंफुरलुनि सरासनस्राथिखौ सिमागोनां खालामनो बाहायनाय जायो। बैफोर थासारिफोराव, जुदि आपिल खालामग्राया थारै' रेलवे 'मोनब्ला, जेरै सरासनस्रायै बैयाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय नुनो मोनामोन, बेयो मोनसे रेलवे जागोन बे सैथो थासेयावबो दि बेयो रिप्रेजेन्टमोन। C.I./67 3 244 ट्रामवे एक्टनि सिङाव' ट्रामवे 'महरै रेजिस्टार खालामनाय जादोंमोन। आयेन आफादानो गावनो रेलवे एक्टनि राहाफोरखौ आपिल खालामग्रानो बाहायदोंमोन, आरो अपील खालामग्राया' रेलवे एक्ट 1935 'नि बुंफुरलुखौबो गोजोन होयो।
रेलवे एक्टनि दफा 135 खौ बेयाव बाहायनाय जायाखैमोन, जेबो फिथाय गैयामोन। ब्लेकपुल आरो फ्लीटवुड ट्रामर 'ड कम्पानी बनाम थर्नटन अर्बन काउंसिल, एल
आर
(1907) 1 के
बी
डी
568, थर्नटन अर्बन काउंसिल बनाम ब्लैकपुल आरो फ्लीटवुड ट्रामर' ड कंपनी, एल
आर
(1909) ए
सी
264 आरो टटेनहम अर्बन काउंसिल बनाम मेट्रोपलिटन इलेक्ट्रिक ट्रामवेस लिमिटेड, खौ मुंख 'नाय जादोंमोन।
