आर 'जलाइगिरिआ, जाय सावथुन दिहुनगिरिफोर आरो रानस्लायगिरिफोरनि फालांगिखौ सामलायगासिनो दंमोन, सावथुन रानस्लायगिरिफोरनि मोनसे फार्मनो ₹80,759 रां सिगां होदोंमोन। हानजाफोरनि गेजेराव गनायथिनि दफा 3आव बुंनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिया जेबो सुद मोन्नायनि मोन्थाइ गैया, नाथाय बियो रानस्लायगिरिफोरजों गावसिनि मुलाम्फा आरो खहाखौ रानलायनांगौमोन; आरो दफा 7आव बुंनाय जादोंमोन दि जुदि थि समनि गेजेराव सावथुना फोसावजायाब्ला, रानस्लायगिरिफोरा आर 'जलाइगिरिखौ बोसोरसेयाव 9 जौखोन्दो सुदजों लोगोसे बिथांनि दारै बारस्लायजानाय गासै रांखौ हरफिनगोन। सावथुना हगारनायाव गोबाव जादोंमोन आरो आर' जलाइगिरि आरो रानस्लायगिरिफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलाय जादोंमोन, जायखौ थि खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ मोनदोंमोनदि ₹80,759 रांनि राङा सुख' जाथावैमोन। बिथाङा बेखौ गाज्रि दाहार महरै लिरदोंमोन आरो बेखौ खाजोना महरै दाबि खालामदोंमोन, जायखौ 1922 (x 1922) नि दफा 10 (x 1922) नि सिङाव दानस 'ल' खालामजानांगौमोन।
गनायथिनि दफा 3 नि बायदिब्ला, आर 'जलाइनि दफा 3 आव बुंनाय जादों दि आर' जलाइगिरिजों जानाय खहाया रां खाथायारि खहामोन। बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइयाव बुंनाय जादों दि गासैबो रां होनाया रां खाथायो, बेनिखायनो सासेया खहा जानायखौ रां खाथायारि खहामोन होन्ना सान्ना लानो हायो। नाथाय फालांगि सालायनाय समाव जानाय खहाया रां खाथायारि होनना बुंनो हाया। रां खाथायनाया रां खाथायारि सानरिखियाव दं ना खाजोना सानरिखियाव, बेखौ मिथिनो थाखाय सासेया फालांगिनि सोमोनदोआव जानाय खरसाखौ सान्ना नायनांगोन। आथिखालनि बेलायाव, दाहारआ सोमोन्दो गोनां सानरिखिनाय बोसोराव आर' जलाइगिरिनि फालांगिनि सोमोनदोआव आरो हरखाबमोन, आरो बिथांनि फालांगिनि सानरिखाखौ फालांगियारि बिथायाव दोननाय जादोंमोन। जुदि गनायथिनि दफा 3 आरो 7 खौ ज 'खालामनानै फरायनाय जायो, अब्ला बे ट्रेन्जेकसनआ रां दाहार होनाय ट्रेन्जेकसन एबा रां खाथायनाय रोखोमनि ट्रेन्जेकसन जागोन, जायनि फिथाय महरै रां फानग्रानि फालांगियाव जानाय खहाया मोनसे गाज्रि सुदमोन, बेनिखायनो दाबि खालामग्राया खाजोना दानस्लायनायनि मोनसे बाहागो महरै दाहोमोन।
आयेननि आयन 10 (2) (xi)
[241H; 242E F] रीड्स ब्रुअरी क
लिमिटेड बनाम माले, आ आरज गाबदोंमोन।
