उनदाहा होग्राया 1958 मायथाइयाव जायगायारि बिनायगिरि महरै माइसुर सोरकारनि थामथि थाखोनि मावमिनाव हाबदोंमोन। माइसुर नोगोरारि सिबिथाइ नेमफोर, 1958 नि बायदियैब्ला जायगायारि बिनायगिरिनि ओंथिया जाबाय बै मावमिनाव थिसननायनि नेम खान्थि बायदियै अरायथा नङि अरायथा नङि सरकारि मावख 'गिरि। 22 सेप्तेम्बर, 1961 मायथाइयाव माइसुर सोरकारा आर्ट अर्डार हगारदोंमोन, जायनि गेजेरजों 31 दिसेम्बर, 1959 मायथाइनि सिगां थिसनजानाय 2 जायगायारि बिनायगिरिफ्रा माखासे सर्तफोरनि गेजेरजों गावसोरनि थिसनथाइखौ नेम खान्थि बायदियै लानो ह' मगौमोन। अर्डारनि क्ल '2 नि साब क्ल'
(ii) नि बायदियैब्ला जायगायारि बिनायगिरिफोरनि मावमिनफोरा गावसोरनि थिसननायनि अक्ट 'निफ्राय नेम खान्थि खालामजानांगौमोन, जायनिफ्राय बिसोरनि मावमिना सोलिबाय थायोमोन, जुदि बिसोर 1 जानुवारि 1960 मायथाइआव मावमिनआव थायोमोन आरो बै समाव मावमिनआव थायोमोन। साब क्ल' ज (iii) आव बुंनाय जादोंमोन दि जायगायारि मावमिनफोरा जिरायनाय सान आरो पेन्सननि थांखिफोरनि थाखाय सानना लानाय जागोन, नाथाय बैसोगोरा मावमिननि थांखिफोरनि थाखायल 'नङा।
जर 'खा बिफानाव थिसननायखौ नेमबादि खालामनायनि अक्ट' आ बैसोगोरानि थाखाय सान्नाय जागोन। दालाय दफा (iv) आव बुंनाय जादों दि बेबादि थाद 'नायफोरा गुसुं समफारिनि थाखायल' ब्लाबो सिबिथायाव थाद 'नायखौ गनायनाय जानाय नङा। 1 मार्च, 1961 आव बिबैनि सिबिथायाव सानसेनि थाद' नाय जादोंमोन। माइसुर सोरखारा 4 जुलाई, 1963 आव गावनि सिबिथाइखौ फोजोबदोंमोन। बिबैआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा सिगांनि सोरखारि बिथोननि सिङाव गावनि थिस 'नखौ नेमबादि खालामनायनि मोन्थाइ दं। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि गोनांथिया बेमोनदि सासे जायगायारि बिनायगिरिया 31 दिसेम्बर, 1959 नि सिगां सिबिथायाव हाबोब्ला बिनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं, आरो मोन्नै अक्ट' फोर, जेरै 1 जानुआरि, 1960 आरो 22 सेप्तेम्बर, 1961 आव सिबिथायाव दंमोन। बे नोजोरै गोजौ अदालते बिबैनि आर 'जखौ गनायथि होदोंमोन, जेराव रायजोआ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' ज खालामदोंमोन।
दफा 2 नि गुबुन दालाय खोन्दोफोरजों लोगोसे बेनि थार बुंफुरलुआ बे जागोनदि मोनसे थि मामलायाव नेमबादि खालामनायनि बिथोनखौ बाहायहोनो थाखाय जायगायारि बिनायगिरिया गिबियाव 31 दिसेम्बर, 1959 नि सिगां थिस 'न खालामजानांगौ, बियो 1 जानुवारि, 1960 मायथाइआव मावमिनाव थानांगौ आरो बिथोननि अक्ट' सिम जेबो थाद 'नाय गैयालासे मावमिनाव थाबाय थानांगौ। मानोना बे समफारिनि गेजेराव फिन होग्रानि मावमिना सोलिबाय गैयामोन, बिथाङा बिथोननि सिङाव गावनि थिस' ननायखौ नेमबादि खालामनायनि मोन्थाइ गैयामोन। (133 जि)
