नैथि रिप 'न्देन्टआ गावनि न' खौ आपिल खालामग्रानो फानदोंमोन। गिबि रिप 'न्देन्टआ न' नि दखलनि थाखाय मोनसे नालिसखौ बे बिथायाव दाखिल खालामदोंमोन दि बिथांहा आगोलनि बायनायनि मोन्थाइ आइन 1993 नि दफा 15 (ब्रैथि) नि सिङाव सिगां बायनायनि मोन्थाइ दंमोन, मानोना, बिथांजोनि न 'आरो सोंजानाय न' आ बै दफानि ओंथियाव मोनसे सरासनस्रा बायजोआरि हाबग्रा लामा दंमोन। नालिसखौ बिथोन होनाय जादोंमोन। बे कर्टाव आपिलाव बुंनाय जादोंमोनदिः (1) दफाखौ मोजाङै दानायाव बेबादि हाबग्राया आगोलनि सम्पथिनि मोन्थाइखौ जोनोम होनाङा जेब्लासिम दाबि खालामनाय बिगुमाया आरो सोंजानाय न 'नि बिगुमाया ज' यै बायजोआरि हाबग्रानि बिगोमामोन, आरो (2) गाहायनि कर्टफोरजों बुंजानाय दफाया संबिज 'ननि दफा 19 (1) (एफ) खौ सिफायदोंमोन आरो बेनिखायनो आलट्रा वायार्समोन। हेल्डः (1) दफाया मोनसे बाहागो जेराव दावहानि आगजुआव गुबुन सरासनस्रा सम्पथिफोर थानाय, गोख्रों आगजुआव गुबुन सरासनस्रा सम्पथिफोर गैया, बैयाव दावहा न' नि आगजुआव जेबो बायनायनि मोन्थाइ गैया।
लुनाय नङा दि बेबादि मोनसे मोन्थाइआ अब्लाल 'थायो जेब्ला सरासनस्रा बायजोआरि हाबग्राया बेबादि न' फोरनि बिगोमाफोरजों ज 'यै बिगोमा जायो। [275H] (2) मोनसे सरासनस्रा हाबग्रा न' थानाय सम्पथिफोरनि बेलायाव, न 'फोरनि बिगोमाफोरा गोबां एबा एसेल' बाहागोआरिफोरनि थाथायाव गसंगोन आरो आगु थिसननायनि मोन्थाइआ मोनसे गनायथाव हेंथा महरै जोरगोन। [278E] भाऊ राम बनाम बैजनाथ, [1962] सापार
3 एस
सी
आर
724, उनसंनाय जादोंमोन। बिशन सिंह बनाम खजान सिंह,;, मुंख 'नाय जादोंमोन।
