आपिल खालामग्राया अन्ध्र प्रदेशआव माइनिं लीजनि थाखाय गोबां आर 'जलाइगिरिफोरनि गेजेराव सासेमोन। बबेखानि रायजो सोरखारा बेखौ' रिपेनडेन्ट नं
3 'नो गनायथि होदोंमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राया माइन्स एन्ड मिनरल्स (रेगुलेशन एन्ड डेभलपमेन्ट) एक्ट, 1957 नि दफा 30 नि सिङाव, आर
54 जों फरायजानाय, भारत जुथुमनो मोनसे आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। रिपेनडेन्ट नं
3 आ मोनसे काउन्टार स्टेटमेन्ट दाखिल खालामदोंमोन आरो रायजो सोरखारा गावनि बिबुंथिफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन। आपिल खालामग्राया मोनसे रिजाइन्डार दाखिल खालामदोंमोन। आपिल खालामग्राया गावनि रिभिसन आर 'जलाइखौ खोनानो गैयालासेनो आपिलखौ दाखिल खालामदोंमोन। बिजिरनायनि थाखाय जाय सोंनाया गोग्लैदोंमोन बियो बेमोन दि एक्ट आरो नेमखान्थिफोरनि राहाफोरखौ नोजोर होनानै गावनि थिरांथा लानायनि जाहोनफोरखौ होनो भारत सरकारनि थाखाय गोनांथि दं ना गैया। आरो गुबुन जाहोनफोर मानोना बे थिरांथाखौ बे आपिलाव सोंनो गोनांमोन। एच
ई
एल
डी.: इन कोर्टः
संबिजुनि दफा 227 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि नायगिरि गोहोफोर आरो दफा 136 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि आपिल गोहोफोरनि सिङाव। गोजौ आदालत आरो बे अदालत मोन्नैखौबो मोनसे गिदिर खहानि सिङाव दोननाय जायो जुदि जेबो जाहोन होनाय जाया आरो फोसाबनायखौ मोनसेल 'सोदोब' नेवसिजानाय 'एबा' नेवसिजानाय 'नि बाहायनायजों एसेयै बोखारनाय जायो। बेबादि थासारियाव बे अदालते जानो हागौ केसनि गासै रेबगान्थिफोरखौ नायसंनानै आरो खोनानाय होखांनायनि उनाव केसनि गुनफोरनि सायाव गावनि फोजोबनायाव फैना गावनि आपिल न्यायसुरिखौ गोजोनथावै बाहायनो हायो। बेयो थारैनो आपिलखौ सामलायनायनि मोनसे जोबोर गोजोनगैयै आदब जागोन। (308ईएफ; 309बीसी) जुदि रायजो सोरखारा मोनसे हान्जानि आर' जलाइखौ नाजावनो आरो गुबुनफोरनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनो थोजासे जाहोनफोर होयो, आरो मिरु सरकारा रायजो सरकारनि जाहोनफोरखौ नाजावो, अब्ला बे बिजिरनायनि थांखि लानायनि थाखाय थोजासे जाहोनफोर दं ना गैया बेखौ बिजिरनो हायो।
रायजो सोरकारनि बिथोनआव होनाय बाथ्राफोरा गोरोनथिगैयै एबा गोरोनथिगैयै आरो मिरु सोरखारा बेखौ रोखा खालामनो जेबो नाजानाय नङा, बे बिजिरसालिनि आपिलाव मिरु सोरकारजों बिजिरसंनायनि थाखाय रावबो गियानगोनां जायालाबानो केसखौ गोदानै नायसंनो गोनां जानो हागौ। बे एखे जेंना नुजानो हागौ जेराव रायजो सोरकारा गोबां जाहोनफोर होयो जायनि गेजेराव माखासेया मोजां आरो माखासेया नङा आरो मिरु सरकारा बै जाहोनफोरखौ रोखा खालामालाबानो गावनि थिरांथाखौ होयो जाय बिनि बायदिब्ला रायजो सोरकारनि बिथोनखौ हमथाना लाखिनो थाखाय थोजासे। बेनिखायनो बेबादि थासारियाव, जायखौ 'रायज्लायनायनि बिथोन' होन्ना मिन्थिनाय जायो, बेखौ खोनानाय गैयालाबानो मोनसे बाहागोआरिफोरनि मोनथायखौ गोहोम खोख्लैनो गोनां आदब होनाय जायो।
बाहागोआरिफोरनो गनायथि होनाय जायो। मोनसे हानजाया बेखौ मिथिनायनि मोन्थाइ दं दि थिरांथाआ मानो बिथांनि बेरेखायै जादों। बेबादि जाहोनफोरखौ होनो थाखाय जायखिजाया राहाफोरनि 55आव गैयै जानाया गोजौनि बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै थिरांथा गोनां नङा। शिबजी नाथुभाई बनाम भारत जुथाइ,;, एम
पी
इन्डास्ट्रिज बनाम जुथाइ,;, हरिनगर शुगर मिल्स लिमिटेड बनाम श्याम सुंदर झुनिहुनवाला, आरो सरदार गोविन्द्रव
स्टेट, (1965) 1 एस
सी
आर
678, बिनि उनाव फैयो। नंदराम हुनात्रम, कलकत्ता बनाम भारत जुथाइ, ए
आई
आर
1966 S.C.1922 आरो आय खाजोना कमिस्नार बनाम के
वी
पिल्लिया, जुनिया। रेक्स बनाम नर्दम्बारलैंड क्षतिपूर्ति अपील ट्रिब्युनल बाहागो, वेदचला, मुदाला, स्टेट अफ मद्रास, ए
आर
आई
बनाम ए
आर
आई., 737,1956,1961
