दफा 105 नि सिङाव जारि खालामजानाय बिथोननि उनाव, आर 'जलाइगिरिफोरनि गलायाव नागिरनाय जादोंमोन आरो गोबां घरिफोर, घड़ीफोर, बायदि बायदिखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन। मानोना बियो फोरमान खालामनो हायाखैमोन दि बेसादफोरा गोनां कास्टम खाजोनाखौ बोजादोंमोन, आर' जलाइगिरिखौ दफा 135 (ए) आरो 13 (बी) नि सिङाव मोन्नै साननायाव दाय होजादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ गावनि फारसेनिफ्राय जेबो फोरमान दैदेनाखैमोन। बिथाङा मोनसे लिरनाय फोरमायथि दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि आयेननि दफा 123 नि सिङाव बिथांनि बेरेखायै जेबो दाय फोसावजायाखैमोन मानोना बेसादफोरा आइन बायदियै लाजादोंमोन बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय बिबाना बिथांनि सायावमोन, जुदिबो बेफोर थार फोथायनायाव आइन बायदियै मुवाफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बेबादि फोथायनायाव रावबो साखि गैयामोन। बे फोरमायथिनि अखानाय साननि उनाव, आर' जलाइगिरिया कास्टम मावख 'गिरिनि नायसंनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन, जाय बिजिरनायनि आर 'जलाइ महरै बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि आर' जलाइखौ हेंथा होदोंमोन।
क 'डनि दफा 540 नि सिङाव मावख' गिरिनि सायाव, जेराव बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा बे थार फोथायनायाव घरिफोरखौ जब्द खालामदोंमोन दि बेफोरखौ लांलाय-लाबोनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिखौ फिन आनजाद खालामनाय जादोंमोन आरो रैखाथि फोरमानखौ दैदेननो थाखाय मोनसे खाबु होनाय जादोंमोन, नाथाय बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथांहा दाजाबदेरनो थाखाय जेबो गैयामोन आरो दैदेननो थाखाय जेबो फोरमान गैयामोन। बेनि उनाव बिसावराय अदालते आर' जलाइखौ दफा 135 (ए) आरो 135 (बी) नि सिङाव फोथायहोदोंमोन। बे दायनि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। जर' खा जिरायनायजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनायाव, थि खालामनायनि सोंथिया बेमोनदि मावख' गिरिनि फोरमानखौ मेजिस्ट्रेटआ गोरोनथिगैयै नाजावोमोन ना नङा आरो आर 'जलाइगिरिनि साजाखौ हेफाजाब होनो हायोमोन ना नङा। बेखौ आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दफा 540 नि सिङाव थानाय गोहोफोरखौ, जेसेबां गुवार, बिसिबां, बिसिबां खोन्दो 21 नि गोनांथार बिखान्थिनि गोनांथिफोरजों गोरोबहोनांगोन।
आरो दफा 258 नि थाखोफोराव सौहैबायमोन, अदालते बिथांखौ उदां खालामनो एबा दायगोनां खालामनो हायोमोन; बेनिखायनो बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि मेजिस्ट्रेटा थारैनो प्रसिक्युसनखौ केसाव मोनसे गेपखौ आबुं खालामनो गनायथि होदोंमोन, जाय कास्टम एक्टनि दफा 135 (ए) आरो (बी) नि सिङाव केसखौ फोरमान खालामनो थाखाय प्रसिक्युसननि सायाव थानाय बोजाखौ हगारनायनि गोहोम दंमोन आरो जिनिसफोरखौ लांलाय-लाबोनाय जादों होन्ना सान्नायखौ नेवसिगारनो आर 'जलाइगिरिनि सायाव बोजाखौ दोननायनि गोहोम दंमोन; हेल्डः आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, दफा 21 आ दफा 540 नि सिङाव गोहोफोरखौ सिमागोनां खालामनांगौ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिथारनांगौ। क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव दायफोरखौ बिसोरनि गोख्रोंथि बायदियै गुबुन-गुबुन रोखोमै 416 बिजिरनाय जायो। मेजिस्ट्रेतनि कर्टफोर, गोजौ आदालतफोर आरो सेसन्स कर्टफोराव बिसावरायजों लोगोसे सुंद 'बिसावरायनाया गावसोरनि मावखान्थिखौ मोनसेनिफ्राय गुबुन मोनसे थाखोसिम रायजोखौ उदां खालामजासिम एबा चैप्टर 21 नि आगोलनि बिखान्थिखौ गनायनाय जायागौमोन।
दफा 540 नि सिङाव गोहो बाहायनायनि थाखाय जायगा मानोना बैयाव गायसनजानाय फारि बायदियै हिंसा खालामालाबानो बेखौ जायखिजाया खोन्दोआव गोरोबहोनाया जेब्लाबो जाथावैमोन। (419एच420बी) आथिखालनि मामलायाव बिसावराय बिजिरगिरिया दफा 540 नि नैथि बाहागोनि सिङाव बिथांखौ होनाय गोहोखौ बाहायदोंमोन, थामहिनबा केसनि न्यायगोनां थिरांथा लानो थाखाय मावख 'गिरिनि फोरमानखौ गोनांथार होनना गनायदोंमोन। जेरैबादि खोन्दोआ दं, बिसावरायखौ जाय थाखोसिम सौहैनो हागौ बै थाखोनिफ्राय नुजानाय बिजिरसालिनि गोहोनि सायाव जेबो सिमा गैया, जुदि आदालतआ बे गनायथिनि थार फोथायथि दं दि दफाजों गनायथि होजानाय केसफोरनि न्यायगोनां थिरांथाफोरनि थाखाय लानाय जानो हागौ। (420डीई) बेयो रोखामोन दि आथिखालनि मामलायाव मोनसे न्यायगोनां थिरांथा लानो थाखाय घड़ीफोर, बायदि बायदिखौ जब्द खालामनाय जादों ना खालामनाय जादों, बेखौ नागिरनायनि गोनांथि दं। सिगांनि रेबगान्थियाव रोखा महरै फोरमान खालामथारनांगोन दि माखासे थासारिफोरा मोनसे रंजाहोग्रा घड़ीमोन जाय रोखा फोथायनायनि गेजेरजों बिसोर गोसो बोनो हादोंमोन।
नागिरनायनि बिबानगोनां आइसार। बेयो मोनसे केस नङामोन जेराव प्रसिक्युशना गावनि केसाव मोनसे गेपखौ आबुं खालामनो नाजायोमोन। कर्टआ बेखौ सान्नायाव थारमोनदि केसनि मोनसे थार थिरांथा लानो गोनांमोनदि आखु आरो जब्द खालामनायनि सिङाव थानाय आर 'जलाइया जब्द खालामनाय सुबुंनि सतबांसा लानायनि सायाव बिनि सिगाङाव थानांगौ जाहाथे आपिल खालामग्राया गावनि गोरोनथिगैयै दखलखौ फोरमान खालामनो थाखाय, गोनांथिनि खान्थि बायदियै, गोनांथि जानो हागौ। [423FH] केस आयेनाव सावरायनाय जादोंमोन।
