पेपसु टेनान्सि एन्ड एग्रिकालसार लेन्ड एक्टनि सिङाव बांद्राय हाखौ थि खालामनाय समाव, आपिल खालामग्राफोरनि सिङाव थानाय 30 एकड़नि बांसिन, मोनसे हिन्दु बोखावजायै न 'खरखौ बांद्राय होनना फोसावनाय जादोंमोन। बांद्रायखौ थि खालामनायाव, मावख' आरिफोरा नखरनि कर्ताजों रेबथुमनाय खाख्रिनि गेजेरजों बायजोआरिफोरनो हा बारस्लायनायखौ नेवसिदोंमोन। आपिल खालामग्राफोरा जाफुंसारै रिट पिटिशन दाखिल खालामदोंमोन। बे कर्टाव आपिल खालामनायाव, आपिल खालामग्राफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 32 के
के
आ हिन्दु बोखावजायै न 'खरआव सासे क' पारसेनारखौ गावनि सम्पथिनि मोन्थाइनिफ्राय नेवसिगारो। जेराव बेयो हा बिगुमानि फोलेरारिफोरनि गनायथि होजानाय ओनसोलखौ दाबि खालामनायनि मोन्थाइखौ खोमाना लायो आरो बिसोरखौ हारसिङैनो नखरनि खर 'आव हगारो जाहाथे दफा 19 (1) (एफ) नि सिङाव सम्पथि लाखिनायनि मोन्थाइखौ सिफायनायल' नङा, नाथाय नखरनि खर 'नि फारसेबो फारागथि खालामनाय जायो आरो बेनि गेजेरजों दफा 14 खौ होबथाग्रा आयेन होनना बुंनो हाया, जायनि फोसाबनाय हाबाया आयेन दारै रैखाथि होनाय नङा।
ए
हेल्डः आपिलआ फेलें जानांगौ। प्रीतम सिंह बनाम पंजाब रायजो (1967) 2 एस
सी
आर
536) आव बे अदालते दफा 32 एफ
एफ
नि उदायथिखौ थि खालामना लाखिदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि दफा 31 ए
जों दफा 19 नि सिङाव जायखिजाया जुजिनायनि बेरेखायै रैखाथि होजादोंमोन। दफा 32 एफ
एफ
नि सिङाव बांद्राय हाखौ थि खालामनो आरो बेबादि बांद्राय हा बाहागोखौ आरजिनो थाखाय हानि सोलायसोल 'एबा सोलायसोल' खौ थारै नेवसिनो हायोब्ला आरो बे खोन्दोआ दफा 31 ए
जों रैखाथि होजायोब्ला, बेखौ बुंनाया गोब्राब दि दफा 32 के
के., जाय मोनसे हिन्दु बोखावजायै न 'खरखौ आयेननि सिमागोनां थांखिनि थाखाय सासे गावारि हा बिगोमाजों समान खालामो, बिनि सोद्रोमाफोरनि गुबुन मोन्थाइफोरखौ गोहोम खोख्लैयालाबानो बे दफाजों समान महरै रैखाथि होजाया। दफा 32 के
के
खौ आइन बानायनायनि थांखिया हा बिगोमा आरो बिनि फोलेरारिफोरखौ मोनफ्रोमबो हिन्दु न' खरखौ गाव हारसिङैनो गावनि ज 'थायारि ओनसोलखौ हमथानायनिफ्राय होबथानांगौमोन।
30 थि एकर आरो बेनि गेजेरजों बांद्राय ओनसोलखौ रानलायनायखौ होबथायो। (608 एफ
एच.) आइन आरो जर 'खायै दफा 32 के
के
नि थांखिफोरखौ नोजोर होनानै बे खोन्दोआ आबाद फोसाबनायजों सोमोन्दो गोनां नङा होन्ना बाथ्रा दान्थेलायनाया जानो हाथाव नङा। रोखोमसेयै, बे खोन्दोआ नखरारि सम्पथिनिफ्राय हिन्दु बोखावजायै नखरनि सोद्रोमा सासेनि मोन्थाइखौ फेजेननायनि गोहोम दं होन्ना बाथ्रा दान्थेलायनायाबो जानो हाया मानोना हा बिगुमाजों गनायजानाय ओनसोलाव बिथांनि मोन्थाइ आरो बांद्राय ओनसोलनि सोमोनदै खहा होनायनि बिथांनि मोन्नायनि मोन्थाइखौ खोन्दोआ गोहोम खोख्लैयाखै। आरो बेखौ बुंनाया जाथावना नङा दि खोन्दोआ बेबादि हा बिगुमानि फारसे गनायथि होजानाय एबा बांद्राय ओनसोलाव सासे हा बिगुमानि फोलेरारिफोरनि मोन्थाइखौ सोलायसोल' खालामो। खोन्दोआ 604 नि फोलेरारिफोरनि हिन्दु एबा बोखावजायै नखरनि सोद्रोमा महरै मोन्थाइफोराव जेबो सोलायनायखौ गोहोम खोख्लैया।
बिसोरनि मोनफ्रोमनिबो थाखाय सिलिं ओनसोल। [609 बि
इ.] रणजीत सिंह बनाम पान्जाब रायजो ([1965] 1 एस
सि
आर
82) नि थिरांथाआ फोरमायो दि हाफोराव सिलिं थि खालामनाया आरो बेजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरा आबादारि फोसाबनायनि बाहागो जागोन आरो बेनिखायनो, बेबादि राहाफोरा दफा 31 ए
नि रैखाथि मोनगोन।
