बेंगल क्रिमिनल ल एमेन्डमेन्ट एक्ट, 1930 नि सिङाव गोबां अनजिमानि सुबुंफोरखौ हमथानाय जादोंमोन। बे आयेननि उदायथिखौ हाइ क 'र्टआव जुजिनाय जादोंमोन। बेनि गेजेराव, प्रिभेन्टिव डिटेन्शन एक्ट, 1950 खौ 26 फेब्रुआरि, 1950 आव हगारनाय जादोंमोन, आरो बै अक्ट' यावनो बे एक्टनि सिङाव बिसोरखौ हमथानायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। बिसोरनि सायाव 14 मार्चाव हमथानायनि जाहोन होनाय जादोंमोन, आरो 16 जुलाइआव सरकारा 14 मार्चआव सिगाङावनो होनाय जाहोनफोरखौ सोलिबाय दोन्नो थाखाय बिसोरनाव "साप्लिमेन्टारि बिथाफोर" बाहायदोंमोन। नैथि बिथानि जाहोनफोरखौ 22 एबा 23 जुलाइआव आर 'जलाइगिरिफोरनो फोरमायदोंमोन। बिसोरो हेबियास कर्पासनि रिट्सनि थाखाय कलकत्ता हाइ क' र्टआव आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव हमथानायनि बिथोनफोरा उदायैमोन। हाइ क' र्टआ बेफोर आर 'जलाइफोरखौ नेवसिदोंमोन आरो बिसोरो सुप्रिम क' र्टआव आर 'जलाइ खालामदोंमोन।
आइन खालामदि फेब्रुआरि, 1950 आव होबथाजानाय दिटेनसन आइनखौ बारस्लायनायाव गोबां अनजिमानि जाहोनफोरजों मोगामोगि जानो गोनां जादोंमोन, बेखौ बुंनो हाया दि दफा 22 (5) नि ओंथिनि सिङाव आपिल खालामग्राफोरनो जाहोनफोरखौ थाबैनो फोरमायजायाखैमोन; (ii) बेखौ मानिना लानो हाया दि दफा 22 (5) जों गोनां जानाय बायदियै आपिल खालामग्राफोरनो थानदै होनो थाखाय सिगांसिन खाबु होजायाखैमोन, खालि बेनि थाखाय दि 16 जुलाइ आरो 22 जुलाइआव आपिल खालामग्राफोरनो आरोबाव गुवारै फोरमायथि होनाय जादोंमोन मानोना बेफोर उननि खौरांफोराव जेबो गोदान एबा दाजाबदेरनाय जाहोनफोर गैयामोन (जुदिबो बेफोरखौ "साप्लिमेन्टारि बिथा" महरै बरनायनाय जादोंमोन), नाथाय 14 मार्चाव होनाय जाहोनफोरनि गाहायफोरनि फोरमायथिफोरखौल 'जगायनाय जादोंमोन; (iii) खालि मानोना मोनसे रोखा जाहोन गैया जायखौ रोखा नङि मानिनाय जायो आरो बेनि थाखाय गासिबो बिथाफोरा रोखा नङा, जायनि थाखाय गासिबो सोमोन्दोआ रोखा नङा।
सरकारनि सतिस हानजा; (iv) सोरकारखौ गोजोन होनो थाखाय जाहोनफोरनि थोजासेथिया बिजिरसालिनि बिजिरनायनि आयदा नङा; हमथानाय सुबुंखौ मोनसे थानदै होनो थाखाय गोख्रैसिन खाबु होनो थाखाय बिसोरनि थोजासेथिखौ आदालतजों आनजाद नायनो हायो, नाथाय बै नोजोरनिफ्रायल '। डि
ए
एस
जे
नि बायदिब्लाबो खुंजादोंमोन। सैथोआ दि गोबां अनजिमानि हरसेनि थाखाय हमथानायनि गोदान बिथोनफोर होनाय जादोंमोन बेफोर जाथायफोरनि थासारिफोराव मावख' आरिफोरनि फारसे गाज्रि फोथायथि दिन्थिया गोनांथि गैया मानोना मावख 'आरिफोरा सिगांनिफ्राइनो मोनफ्रोमबो हमथानायफोरनि सन्देहगोनां मावथायफोराव गावसोरनि गोसोखौ बाहायबायमोन आरो गोजोनमोनदि बिसोरखौ माखासे गाज्रि खामानि मावनायनिफ्राय होबथानो थाखाय, बिसोरखौ हमथ' नायनि गोनांथि दंमोन। बम्बे रायजो, बनाम आत्मा राम श्रीधर वैद्य, आइ
डि
1 खौ उनसंनाय जादोंमोन।
