सानजा पान्जाब फान्नाय खाजोना आइन, 1948नि दफा 5आ, जेरै गुबैयै आइन खालामजादोंमोन, सोरखारा थि खालामनो हानाय हारफोराव खाजोना लागायनो थाखाय सोरखारा गोहो होदोंमोन। खोन्दोखौ 1952नि दफा 18 जों फोसाबनाय जादोंमोन, सिगांनि गोहोमजों, खाजोनानि हारखौ "से रांयाव नै थुख्रानिफ्राय बारा नङा" थि खालामनाय जादोंमोन। आयेननि दफा 2 (एफ
एफ.) आ 1959नि दफा 13 जों फोसाबनाय बायदियै, "बायनाय" खौ जिनिसफोरनि "आरजिनाय" महरै बुंफोरो "फाननायनि थाखाय मुवाफोर बानायनायाव बाहायनो थाखाय, नगद एबा गोबावै होनां रां होनाय एबा बन्दक सानथांखि, खाजोना एबा बावसोमनायनि अनगायै गुबुन बेसेनगोनां गनायथिनि थाखाय।" 1958 59 आरो 1959 60 बोसोरफोरनि थाखाय फान्नाय खाजोनानि लाजानायखौ हेंथाहोनाय गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइया, फान्नायनि थाखाय मुवाफोर बानायनायनि थाखाय थाव बेगरफोर, स्टील स्क्रेप आरो खुन बायनायनि सायाव, नेवसिजादोंमोन आरो बिसोरो बे ओंथिगोनां आदालताव आर' जलाइ खालामदोंमोन।
जेरै बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोनः (i) गुबैयै जारि खालामजानाय दफा 5 निफ्रायनो उदायै फोसावनाय जादोंमोन, चार्ज खालामनाय खोन्दो जानायनि जाहोनाव, गासै आइनानो उदायैमोन आरो 1952 मायथाइनि फोसाबनाय आयेना मोनसे आइनखौ जोनोम होनो हायाखैमोन, जाय नंगुबैमोन, आरो (ii) दफा 2 (एफ
एफ.) आ आयेन बानायनायनि गोहोनि आंखालनि थाखाय उदायैमोन। (i) दफा 5 जेरै बेयो फोसाबनायनि सिगां दंमोन उदायैमोन, नाथाय 1952 मायथाइनि फोसाबनाय आयेना फोसाबनाय खोन्दोआ उदायैमोन। खाजोनानि हार थि खालामनो गोहो होनाय आयेना रोखा आयेन खान्थि एबा लामा दिन्थिथारनांगौमोन आरो आयेनारि आरो आयेनारि गोनांथिफोरनि बुंफुरलुआ बेबादि हार थि खालामनायाव जुक्ति गोनां लामा दिन्थिथारगौमोन। आयेननि राहाफोराव जेबो गैयामोन, जेराव रायजोखौ जेबो बिखान्थि एबा बिखान्थि थि खालामनायनि बिथोन होनाय दंमोन। दफा 5आ बिनि सिगाङाव दंमोन मानोना सिनेमा निगमनि 569 (जी
569) नि हारफोरखौ दबथायनाय आरो सिनेमा निगमनि 566 (जी
569) नि सायाव सामलायजायै गोहो होनाय जादोंमोन।
, बुंफोरनाय जादों। माद्रास रायजो, बनाम गन्नन डंकरलेव एन्ड क
(माद्रास) लिमिटेड, 435, वसन्तलाल मगनभाई संजनवाला बनाम बम्बे रायजो। 558; आरो भारत जुथाइया बनाम मेसार्स भाना माल गुलजारी। माल;, मुंख 'नाय जादों। जिखिजायामानो दफा 5आ उदायैमोन, गासै आयेना उदायै नङामोन। दफा 4आ' खाजोना लानाय खोन्दो 'आरो दफा 5आ खाजोनानि बिबांजोंल' सोमोनदो दं, थामहिनबा, खाजोना लानाय खोन्दोआ थैयामोन आरो जायखौ बोखारनाय जादोंमोन बेयो हारफोरनि थाखाय जगायजानाय खोन्दोल 'मोन। दफा 4आ दफा 5नि सिङाव दोनजानाय नंगुबै बाथ्राया बोखावजायैनि प्रिन्सिपलनि सायाव सिगांनि उदायै खालामाखै, मानोना आयेननि सिङाव खाजोना लानाय आरो खाजोनानि बिबां खालामनायनि गेजेराव मोनसे रोखा फारागथि दं। बेनिखायनो, दफा 5ल' खौल 'उदायै खालामदोंमोन। दफा 5आ खाजोनानि बिबांजोंल' सोमोनदो दं, थामहिनबा, खाजोनानि खोन्दोआ सोलिबोनायमोन।
लिमिटेड बनाम वेल्थ टेक्सनि कमिस्नार (मिरुआरि) कलकत्ता,;, मुंख 'नाय। मोनसे रांखान्थियारि आयेनजों गनायजाथाव ओनसोलनि गनायथिया गनायजाथाव आरो 1 पाइस आरो 2 पाइसनि गेजेराव हार थि खालामनायनि गनायथाव सिमाखौ बारायनो हाया। [569डीएफ] खांडिगे शाम भट बनाम आबादारि आय खाजोना मावख' गिरि,;, मुंख 'नाय। (ii) दफा 2 नि दफा (एफएफ) आ आयेनारि रोंग' थिनि आंखालनि थाखाय उदायै नङा। आइननि दफा 2 (एफएफ) आव "आरजिनाय" आरो "बायनाय" नि बुंफुरलुआव बेसेनगोनां सान्ना लानाय सोदोबफोरा, गिबि नोजोरै, दिनथियो दि बे बुंफुरलुआ "फान्नाय" बुंफुरलुनिख्रुय गुवारसिन, बे सोमोनदोआव बेफोर बुंफुरलुफोरा मोनसे हेंथागोनां ओंथि होजानांगौ। बुंफुरलुआव "आरजिनाय" सोदोबनि ओंथिया खालि "बेसेनगोनां सान्ना लानाय" आरो "आगोलनि गाब" एबा "एफ 572" निफ्राय "बेसेनगोनां सान्ना लानाय" एबा "जी 571"
माद्रास बनाम गेन्नन डंकर्ली एन्ड क '
(माद्रास) लिमिटेडनि अक्ट', सेल्स टेक्स मावख 'गिरि बनाम बुध प्रकाश, ए
आइ
आर
आरो जर्ज अ' केसा बनाम माद्रास रायजो, ए
आइ
आर
खौ मुंख 'नाय जादों। आयेननि सिङाव बायनाय खाजोनाआ मुवाफोर बायनायाव लाजायो आरो मुवाफोर बानायनायनि बेलायाव नङा आरो बेनिखायनो मोनसे एक्साइज खाजोना नङा। जाय थांखिनि थाखाय बेसादफोर बायनाया खाजोना होथावना जाथाय थि खालामनायनि थाखायल' आरजाथाव आरो बेसादफोरा थारैनो दिहुनजानायनि सिगां खाजोना होथावना जाथाय थि खालामजायो। (572 एच 573 बी) मेसार्स
शिंदे ब्रदर्स बनाम दि डेप्युटी कमिस्नार, रायचूर, सी
ए
एस
1586 1586 आरो 1590 1600,1955 (26 9,1966 आव थि खालामनाय), मुंख 'नाय। आइनआ मोनसे थाखोयाव जिनिसफोरनि एखे थाखोआव खाजोना लागायनो गनायथि होआ आरो बेनिखायनो मिरुआरि दिहुनथाय आइन 1596 नि दफा 1596 आरो दिहुनथाय आइन 1596 नि दफा 1596 जों गोरोबनाय नङा।
559 सैथोआ बेनो दि सासे दिहुनगिरिजों बायब्ला एखे बेसादनि खाजोना लानाय जागोन नाथाय दिहुनगिरिनि अनगा गुबुन सासे सुबुंजों बायब्ला खाजोना होनाय जानाय नङा मानोना दफा 2 (एफ
एफ.) आ मोनसे गनायथाव थाखो राननायखौ फोरमायो।
