आसाम मटर भेहिकल टेक्स एक्ट, 1936 नि सिङाव, आसाम प्रभिन्सआव जेबो मटर बाहनखौ बाहायनो हाया जेब्लासिम बेनि बिगुमाया आयेननि फारियाव मख 'नाय थि हाराव खाजोना होजायामोन। फारियाव सम सम गोदान फारियाव सोलायनायजों फोसाबनाय जादोंमोन आरो 1963 आरो 1966 माइथायाव बेबादि फोसाबनायनि फिथाइ महरै स्टेज केरेज मटर बाहनफोरनि खाजोनाखौ लासै लासै बांहोनाय जादोंमोन। 1963 आरो 1966 माइथायनि फोसाबनाय आइनफोरनि गनायथिखौ हेंथाहोनाय मोनसे रिट पिटिसनआव, गोजौ अदालते मानिनायसै दि फोसाबनाय आइनफोरा समब्राथि फारिलाइनि रेबगान्थि 35आव थानाय आयदा, जेरै मटर बाहनफोरनि खाजोनानि खान्थिफोर, आरो 1936 माइथायनि फोसाबनाय आइनफोरनि राहाफोरा सोलिबाय थानाय आयेनफोरजों गोरोबैमोन, मानोना 1936 माइथायनि फोसाबनाय आइनफोरा उदायैमोन, मानोना हादोरगिरिनि गनायथि दंमोन, मानोना 1963 आरो 1966 माइथायनि फोसाबनाय आइनफोरनि गनायथिखौ हेंथाहोनाय जादोंमोन।
खाजोनाखौ आरो हारफोराव होनो हानाय गोहो, जेराव "खाजोनानि खान्थिफोर" सोदोबा खाजोनानि बिथिङाव लामा दिन्थिग्रा नेमफोरखौ फोरमायो। फोसाबनाय आइनफोरा रोखोमसे फारिलाइनि रेबगान्थि 35 नि ओंथि सिङाव खाजोनानि जायखिजाया खान्थिफोरनि बेलायाव सोलिबाय थानाय आयेनजों गोरोबलायै नङा, नाथाय खालि मोनसे आयदाजों सोमोन्दो दङ, जेरै, रायजो फारिलाइनि रेबगान्थि 57 नि ओंथि सिङाव गारिफोरनि सायाव खाजोनाफोर, जाय हारसिङैनो रायजो आयेन आफादनि आयेनारि गोहोनि सिङाव दं; आरो बेबादि
दफा 254 खौ बाहायनायनि जेबो खाबु गैया। (615 ए सी) (ii) बेयो गोदान लामाफोरनि सायाव जानाय सरासनस्रा खरसानि रुजुनायाव एसेल 'रुजुथायल' आरो) अनागारि खाजोनानि गेजेरजों मोन्नाय लामाफोर। बेनिखायनो, फोसाबनाय आइनफोरा खालि आयेनारि राहाफोरल ', जेरै रायजो फारिलाइनि रेबगान्थि 57 नि ओंथि सिङाव गारिफोरनि सायाव खाजोनाफोर, जाय रायजो आयेन आफादनि आयेनारि गोहोनि सिङावल' दं।
बेनि उनाव ट्रेन्सपर्ट (रायस्थान) लिमिटेड बनाम राजस्थान रायजो, (1963) 1 एस
सी
आर
491 मोन।
