मुलामफा खालामग्रा फार्मआ माद्रास रायजोआव सासे 'डिलार' मोन। बोसोर 1959-60 नि थाखाय फार्मखौ पान्जाबाव रेबथुमनाय डिलारफोरनो जानाय माखासे फाननायनि सायाव 7 जौखोन्दो खाजोना होनाय जादोंमोन मानोना फर्म 'सी' आव पान्जाबाव डिलारफोरनिफ्राय लानाय फोसावनाया मिरुआरि फान्नाय खाजोना (माद्रास) नेम, 1957 नि 10 (1) नि बायदियै नङामोन। उननि नेमआ गोनांमोन, दि मोनफ्रोमबो ट्रेन्जेकसननि बेलायाव मोनसे आलादा फोसावथाइ थानांगौ, जेराव आथिखालनि केसाव फोसावनाया गोबां ट्रेन्जेकसनफोरनि सोमोनदैमोन। आपिल खालामग्रा फार्मआ दाबि खालामदोंमोन दि सोंजानाय फाननायनि सायाव बेखौ मिरुआरि फान्नाय खाजोना आइन, 1056 नि दफा 8 (1) आव थि खालामनाय बायदियै से जौखोन्दोल 'मूल्याङ्कन खालामजानांगौमोन। दाबि खालामनायखौ फान्नाय खाजोना मावख' आरिफोर आरो ट्रिब्युनलआ नेवसिदोंमोन, नाथाय गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि मिरुआरि फान्नाय डिलार (1957) आ माद्रासनि रायजो बायग्रानो खालि 10 (1) रांल 'बाहायदोंमोन।
पान्जाबाव उनसंनाय डिलारफोरनि आखुखौ सामलायनायनि नेमफोर दानायाव आखाफाखा महरै, आरो जायखिजाया थासारियाव 10 (1) रांआ गोनांथारमोन आरो गोनांथार नङामोन। रायजोआ आपिल खालामदोंमोन। हेल्डः (i) माद्रास रायजोआव मुवाफोरखौ फाननो लुबैग्रा सासे डिलारनि सायाव 10 (1) रांआ जेबो बिबान होनाङाः बेयो गुबुन सासे डिलारनिफ्राय मुवाफोरखौ बायनो लुबैनायनि सायाव बाहायजायो। गोजौ अदालते आरोबाव बेखौ गनायनायाव थारमोनदि मिरु फान्नाय खाजोना आइन आरो माद्रास रायजोजों बै आयेननि सिङाव बानायजानाय नेमफोरनि बिखान्थिनि सिङाव बायनाय डिलारफोरनि बेरेखायै आर
10 (1) रांआ पान्जाब रायजोआव डिलारफोरनो बाहायजाया। (650बि 651ए) बेनि मथै आर
10 (1) नि बिथोन जाय बिथोन होयो दि बबेबा मोनसे फोसावनाया माखासे जाथायफोराव फाननायनि बांसिनखौ लाफादेरनाय नङा, बबेखानि रायजोनि बायजोआरि डिलारहा जेबो बिबान गैया।
651सी
एफ.) बिनिखाय आर 'जलाइ खालामग्राफोरा से जौखोन्दोनि हाराव खाजोना होजानांगौमोन आरो सोंजानाय फाननायनि सायाव स्नि जौखोन्दो नङा। (ii) मोनसे नेम जेराव बिथोन होनाय जायो दि बायग्रा डिलारनि फोसावनायाव मोनसेनिफ्राय बांसिन ट्रेन्जेकसनल' थाङा, बेखौ मिरु सरकारा दफा 13 (1) (डी) नि सिङावल 'खालामनो हायो आरो रायजो सोरखारा दफा 13 (3) आरो दफा 13 (4) (ई) नि सिङाव बेबादि जेबो नेम बानायनो थाखाय 646 गोहो गैया। बे बादियाव जाय थासारिया नुजादोंमोन बेखौ बासायनो हागौमोन जुदि मोनफ्रोमबो रायजोआ गावनि नेमफोर बानायदोंमोन दि बबेबा मोनसे फोसावनाया मोनसेनिफ्राय बांसिन ट्रेन्जेकसनल' थाङा, अब्ला मिरु सरकारा आयेननि दफा 13 (1) (डी) नि सिङाव गोहोखौ बाहायदोंमोन।
