पान्जाबाव सासे हिन्दु रानजाया इं1917 माइथायाव बिथांनि थैनायनि उनाव गावनि फिसायनि हाखौ दख 'ल खालामो। बिथाङा इं1954 मायथाइसिम गावनि उनमोन्नि माखासे जामफैफोरजों खालामजानाय आर' जलाइनि सायाव नाइब तहसीलदारआ जामफैफोरनि फारसे सोलायसोल 'खालामो। नाइब तहसीलदारनि बिथोननि बिथायाव जामफैफोरा रानजाया। बिथाङा हाखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे नालिस खालामो। मोकद्दमा गायसन्नायनि उनाव, गोहोआव फैयो। मोकद्दमा थाबथानाय समाव, 1958 माइथायाव, रानजाया थैदोंमोन आरो बिथांजोनि फिसाजोखौ आयेनारि थान्दै महरै सोलायदोंमोन। बिबादीफोरा आर' ज खालामदोंमोन दि रानजाया गावनि मोनसे जामफैजों हाबा जानायनि थाखाय हानि गावनि मोन्थाइखौ खोमाना लादोंमोन, आरो फिसाजोआ हायाव जाफुंसार जानो हायाखैमोन, मानोना बिथाङा हानि आबुं दखलआव फैनायाव गोख्रोंमोन, जाहाते बिजिरनायनि दारै बिजिरसालिनि गिबि मोकद्दमा महरै हानि बिगुमानि बिगुमा जादोंमोन।
बिनायगिरिफोरजों बुंजानायबादि जेबो करेवा जुलि नङामोन, आरो बे दफा 14 आ मामलायाव बाहायजानायमोन। गोजौ अदालते जर 'खा जिरायनायजों बे कर्टाव फैनाय बिनायगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। हेल्डः (i) गिबि आपिल कर्टनि थार बिजिरनाया दि जेबो करेवा जुलि गैयामोन बिनायगिरिफोरनाव गोनांमोन, आरो गोजौ अदालते बेखौ थारै नाजावदोंमोन। बिनायगिरिनि थाखाय बे कर्टनि बिजिरनायखौ जुजिनो थाखाय बेयो उदां नङामोन। (457एच) (ii) दफा 14 (1) आव "दखलआव" बुंफुरलुनि सोलायै "लाजानाय" बुंफुरलुनि बाहायनाया आयेननि जाथायफोरखौ लाफानो बे बुंफुरलुनि ओंथिखौ फेहेरनो थांखि लाजादोंमोन। दफा 14 (1) नि रावाव बिखान्थिआ जायखिजाया सम्पथिआव बाहायजाथाव जागोन जाय सासे हिन्दुनि बिगोमा, बियो नंगुबै देहायारि दखल गैयाब्लाबो। (460डी) जेराव दफा 14 (1) आव "दखलआव" बुंफुरलुनि बदलै "लाजानाय" बुंफुरलुखौ बाहायगोन, जेराव आइनजों सोमोन्दो थानाय जाथायफोरखौ लाफानो थाखाय बे बुंफुरलुनि ओंथिखौ फेहेरनो थांखि लानाय जादोंमोन। दफा 14 (1) नि रावाव बि
बिथाङा बै सम्पतियाव गावनि मोन्थाइखौ जेबो रोखोमै बाहायनो हायाखिसै। (465सी) बे जाथायनि खारिथियाव बिनायगिरिनि रानजाया दफा 14 नि सिङाव हानि बिगोमाथिनि आबुं मोन्थाइखौ आरजिदोंमोन। 1958 मायथाइयाव बिथांनि थैनायनि उनाव सम्पथिआ बिथांजोनि फिसाजोनाव थाङो। गोजौ अदालते मददगिरिफोरखौ थारै नेवसिगारदोंमोन, आपिल। (465जी) गिम्मलपुरा टागिना मटाडा कोट्टुरूस्वामी बनाम सेत्रा वीरय्या आरो गुबुनफोर, (1959) साप
1 एस
सी
आर
968 आरो ब्रह्मदेव सिंह बनाम देवमणि मिसिर सी
ए
नं
1962 माइथायनि 10 अक्ट 'आव मुंदांखा। दफा 455 मुन्ना लाल बनाम दफा दफा राजकुमार, (1962) साप
3 एस
सी
आर
418 आरो एरम्मा बनाम वीरपना, ए
आई
आर., (1965) एस
आई
आर., (1965) एस
आई
आर., (1965) एस
आई
आर., (1965) एस
आई
आर., (1965) एस
आई
आर., (1965) एस
आई
आर., (1965) एस
आई
आर., (1963) एस
आई
आर
ए
आर.
1965 पाटना 160 आरो एम
एस
टी
मुक्तियार कौर बनाम एम
एस
टी
कर्तार कौर आरो गुबुन, ए
आइ
आर
1966 पुन
31 खौ मुंख 'नाय जादों।
