बिसावरायग्राफोर आरो बिसोरनो गावसिनि सम्पथिनि सायाव सुख 'नायनि बिबाङाव सुख' नायनि बिबाङा होनाय जादोंमोन, जायखौ गिबिसिनै डिफेन्स अफ इन्डिया एक्ट, 1939 नि दफा 75 ए नि सिङाव दाबि खालामनाय जादोंमोन आरो उनाव गोनां हा (गोहोफोरनि सोलिबायथानाय) एक्टनि दफा 5 नि सिङाव रायजोजों आरजिनाय जादोंमोन। बिसावराय आइनआव बुंनाय जादोंमोन दि होनोगोनां सुख 'नायनि बिबाङा डिफेन्स अफ इन्डिया एक्टनि दफा 19 आरो बेनि सिङाव थानाय नेमखान्थिफोरनि बिबाङाव थि खालाम जागोन, नाथाय दफा 19 एबा नेमखान्थिफोरनि जेबो बिबाङा गैया दि सुख' नायनि बिबाङाव सुद होजागोन। बिसावरायगिरिया बांसिन सुख 'नायनि बिबाङा आरो सुदखौ दाबि खालामो, आरो गोजौ अदालते आर' जलाइयाव सुख 'नायनि बिबाङा बांहोयो आरो बेनि सायाव सुदखौ बिथोन होयो। आय खाजोनानि आय खाजोनानि सुदनि बिबाङा, जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिबाङाव थि खालामनाय जादोंमोन। बे आर' जलाइयाव।
गावनि रांनिफ्राय दोनजानाय सुदखौ आयनि महरै खाजोनानि थाखाय लानाय जायो। बे रोखोमनो खान्थिया बाहाय जायो जुदि मोनसे गोरोबथिनि बाथ्राफोरनि सिङाव सुदखौ होनो गोनां जायो आरो आदालत एबा आरबिट्रेटारआ गनायथिनि बाथ्राफोरखौ गोहोम खोख्लैयो एबा गोहोम खोख्लैयो आरो सुदखौ बान्था होयो जायखौ होनो थाखाय गनायनाय जादों, डिफेन्स अफ इन्डिया एक्टनि दफा 19 (1) नि दफा (ए) निफ्राय (एफ) आ सासे सुबुंनि सम्पथिनि सायाव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
खहा खालामनायनि सम। (658 इ
एफ.; 660 डी
एच.) डा
शमताल नरुला बनाम आय खाजोना कमिस्नार, पान्जाब, जम्मु आरो काश्मीर, हिमाचल प्रदेश आरो पटियाला, 53 आई
टी
आर
151, आरो सतिंदर सिंह आरो गुबुन गुबुन बनाम अमराव सिंह आरो गुबुन गुबुन। बेनि उनाव इनलेन्ड रेवेन्यु कमिस्नार बनाम बेलेनटाइन, 8 टी
सी
59,5, आरो सिम्पसन (एच
एम
टेक्स इनस्पेक्टर) बनाम एडवर्ड के
नि मावफुंगिरि महरै बोनर मरिसनि मावफुंगिरिफोरा मुंदांखा जादोंमोन।
