सासे रानदि, जायनि फिसाया हिन्दु उनमोनथाय आइन बाहायजाखांनायनि सिगां थैदोंमोन, आइन बाहायजाखांनायनि उनाव उनमोनगिरि 2 खौ नाजावदोंमोन। रानदि थैनायनि उनाव, गावनि फिसायनि खाथिसिन उनफिनगिरि, आर 'जलाइगिरिआ खांनायखौ जुजिनाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। बिसावराय अदालते नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन, जाय आर' जलाइयाव, गोजौ अदालते थि खालामदोंमोन। बे बिजिरसालिनि आर 'जलाइआव, आर' जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि (i) खांनायआ दफा 6 नि दफा 9 (2) नि सिङाव उदायैमोन मानोना फिसाज्लाखौ बिनि बिमाजों खांनायाव होनाय जादोंमोन, बिनि बिफाया थांना थासेयावबो; आरो (ii) बिनि बिमा-बिफाफोर सानैनिबो खांनायनि फोरमानआव मुंख 'नाय जादोंमोन, जाय गोनांथार महरै गावनि बिमा-बिफाफोर सानैनिबो खांनायनि फोरमानखौ लाफायोमोन।
बिफा। गाहायनि बिमानि आखान्थिनि सिनखौ गावनि गनायथिनि सिन महरै बेयाव दोननाय जादों होन्ना बुंजानाय उननि बाथ्रा दान्थिया दलिलाव दोननाय जादोंमोन, मानोना गोदोनाय आरो जोथोन लानाय आयेननि दफा 9 (2) आव मुंख 'नाय दं दि बिफाया गावनि गथ' खौ गोदोनायाव गावनि मोन्थाइखौ बाहायनांगौ नङा, बिमानि गनायथिजोंल '। "बिमानि गनायथि" खौ आइनआव बाहायजानायनि उनाव, दलिलनि ड्राफ्टमेनआ बे सैथोथिखौ सोफादेरो दि हौवानि बिमाआ थारैनो गावनि गनायथिखौ होदोंमोन आरो बिनि नेरसोन महरै गावनि आसि आसि आसिनि सिनखौ मोन्नो हादोंमोन। 689डीएच
(ii) आयेननि दफा 12 नि राहाफोरा बेखौ रोखा खालामो दि हाबा जानाय सासे हिन्दु आयजोजों गोदोनायाव खांजानायाव, गोदोनाय फिसाज्लाखौ बिनि फिसायनि गोदोनाय फिसाज्लाखौबो मोनसे शास्त्रीनि सिङाव गोदोनाय जागोन, जुदि आइनआ बिखौ गावनि फोलेरनि गुबुन सोद्रोमाजों जोनोम लानाय मिथिंगायारि मोन्थाइ महरै मानिनाय जायो, अब्ला बिखौ आइननिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। (ii) आइननि दफा 12 आव थानाय राहाफोरा बेखौ रोखा खालामो दि हाबा जानाय सासे हिन्दु आयजोजों गोदोनायाव खांजानायनि उनाव, गोदोनाय फिसाज्लाखौबो सासे फिसायनि गोदोनाय गथ' नि सिङाव गोदोनाय जादोंमोन।
सासे हिन्दु रानदिजों सासे गथ 'खौ खांनायनि सायाव बेबादि जेबो फिथाइखौ नेवसिनायनि थांखि लानाय जादोंमोन दि दफा 12 आरो आयेननि दफा 13 नि दफा (सि) नि राहाफोरखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। बे बिथिङाव खांजानाय गथ' नि मोनथायखौ हेंथा होनाय जादोंमोन। बेखौ नोजोर होनांगौ दि बे हेंथाखौ सासे हौवा हिन्दु एबा हिनजाव हिन्दुजों खांजानाय गथ 'नि मोनथायनि सायाव दोननाय जादोंमोन आरो खालि सासे हिनजाव हिन्दुवाजों खांजानायनि बेलायावल' नङा। खांजानाय गथ 'नि मोनथायनि सायाव बे हेंथाया, बेनिखायनो, जेबो अनुमान खालामनो हाया दि सासे रानदिजों खांजानाय गथ' आ गावनि रुंसारि फिसायनि खांजानाय फिसाज्ला होनना गनाय जानाय नङा। [694बि, एफ
एच.] नारा हनुमंत राव बनाम नारा हनुमय्या आरो गुबुन मोनसे, [1964] 1 अन्ध्र साप्ताहिक रिपर्टार, 156, सायाव सावरायजादोंमोन।
