सानै बाहागोआरिफोरनि मोनसे बाहागोआरिखौ 24 आगस्त, 1957 मायथाइआव सासेनि थैनायनि उनाव सिफायनाय जादोंमोन आरो थांना थानाय बाहागोआरिआ गाव हारसिङैनो फालांगिखौ सामलायदोंमोन। मावदांसाफोरनि मावमिनफोरा हेंथा होजायाखैमोन आरो बिसोरनि मावसोमनायनि समफारियाव जेबो सोलायनाय गैयामोन। 1958 माइथायनि आय खाजोनाखौ बिजिरनायनि मावखान्थियाव फार्मनि फारसेनिफ्राय बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि 24 आगस्त, 1957 मायथाइसिम फार्मनि सानरिखिफोरखौ थि खालामनायाव "फालांगिनि मावदांसाफोरनो होनोगोनां ग्रेच्युटी" मुंनि खरसानि सिङाव सानना लानाय ₹1 रांनि बिबांखौ गनायथाव बिदुंनि बिबां होनना गनायनाय जादोंमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिया दाबिखौ नेवसिदोंमोन आरो एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ बिथांनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। बबेखानि, ट्रिब्युनला आर' जलाइयाव बुंदोंमोन दि फार्मखौ सिफायनायनि उनाव, मावदांसाफोरा दफा 25एफएफनि सिङाव दानस्लायनाय क्षतिपूरणनि मोन्थाइगोनां जादोंमोन आरो बेनिखायनो फार्मखौ दानस्लायनायनि मोन्थाइ दंमोन।
गावनि मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखियाव खाजोना लाग्राजों दाबि खालामजानाया दफा 10 (1) नि सिङाव एबा आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 10 (2) (xv) नि सिङावबो गनायजाथाव नङा। दफा 25एफ
एफ
नि बिथोन बायदियै, फालांगि बन्द जानायनि उनाव गिबि खेब आरो बेनि सिगां नङा, रां दानस्लायनाया जादोंमोन। बेयो फालांगि सालायनो थाखाय नङा, नाथाय फालांगिनि सोलायसोल 'नि थाखाय जादोंमोन। बेनिखायनो बेयो खाजोना आखुनि दाय नङामोन आरो बेखौ दफा 10 (1) नि सिङाव गनायजाथाव दानस' नाय महरै मानिनाय जायामोन। एलेक्स ए
आपकार (जूनियर) आरो कम्पानि बनाम एम
भि
गान आरो गुबुनफोर, ए
आइ
आर., हेफाजाबारि आफाद आरो आबादारि आफाद, अवेन लिमिटेड, सोनाब बेंगल आरो गुबुनफोरनि सायाव बेनि खाजोना इनस्पेक्टर, एच.
फालांगि सालायनाय समाव रां होनाय जादोंमोन। आरो बे खरसाया फालांगि सालायनो थाखाय, बेखौ दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव दानस 'नो हागौ, नाथाय जेराव बिबाना गासै समखोन्दोनि गेजेराव दं दि फालांगिया आबुङै हरखाब जायो आरो बै समाव जेबो थि बिबान बांहोआब्ला बेयो L9Sup जानो हाया। CI/67 3 728 फालांगिनि थांखिनि थाखाय "आबुं एबा जुनिया महरै बाहायनाय एबा बाहायनाय" बुंफुरलुनि सिङाव। [734 DE] आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास बनाम इन्डियान मेटल एन्ड मेटलर्जिकेल कर्प' रेसन, आरो स्टान्डार्ड मिल्स कम्पानि लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे, आव सोनारनाय जादोंमोन।
