आय खाजोना मावख 'गिरिआ आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 34 (1) (बि) नि ओंथियाव "बांद्राय सुग्लाय" होनायनि बिथायाव बोसोर 1956 57 नि थाखाय बिजिरनायखौ फिन खेवनो थाखाय बिथोन होदोंमोन। बिजिरगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनानै दि आयआ "बांद्राय सुग्लाय" नि आयदा नङामोन आरो बेनिखायनो मावफारिफोरा गनायथि गैयैमोन आरो दफा 23 ए नि सिङाव बिथोनफोरनि सिङाव रानजानाय होनना गनायजानाय बिबांखौ रांखानथि आइन, 1956 नि दफा 2 निफ्राय दफा डी नि सिङाव गनायजाथाव सुपर टेक्सनि रिबेटखौ बाङाइ खालामनायनि थांखिनि थाखाय सान्ना लानो हाया, आय खाजोना मावख' गिरिआ बिथोन होदोंमोन दि गनायथि होजानाय सुपर टेक्सनि रिबेटखौ बाङाइ खालामनाय जायो। आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ मानिदोंमोन दि बिजिरगिरिनि दारै फोसावनाय मुलाम्फा बाहागोनि मोनसे बाहागोआल 'रिबेटनि सायाव सान्ना लानाय जायो।
दफा 34 (1) (बि) जों गनायजानाय जायखिजाया थासारिफोरनि सिङाव थाङाखैमोन, नाथाय आपिल मददगिरि कमिस्नारनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। बे सोंनायाव "दफा 34 (1) (बि) नि सिङाव बिजिरनायखौ बोखारनाया आइनआव थार नंगौना नङा", गोजौ बिजिरसालिनि साननाया बेमोन दि बिफाननि दफा 34 (1) (बि) नि सिङाव मावफारि जागायनायनि दाबिआ बे बिथायाव दि बांद्राय सुग्लाय होजानो हाया, नाथाय बिथोन होदोंमोन दि खोनदोनि सिङाव मावफारिखौ बे बिथायाव जागायनो हागौ दि आयनि मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरखौ "जोबोद गाहाय हाराव बिजिरनाय" जादोंमोन। गोजौ अदालते "आयनि सायाव फिन बिजिरनायनि मावखान्थियाव आयखौ" बांद्राय सुग्लाय "नि सायाव फोसावनाय जादोंमोन, आय खाजोना मावख 'गिरिया आयनि बिबाङाव फिन बिजिरनायाव फेलें जादोंमोन।
जेराव बिजिरसंनाय आरो ट्रिब्युनलनि सिगाङाव माब्लाबाबो सोंजानाय सोंथिनि बिबाङा आरो (ii) "जोबोद गाहाय हाराव बिजिरसंनाय" सोदोबखौ बाहायना बेखौ थांखि लानाय जादोंमोन दि आय खाजोना मावख 'गिरिनि ओनसोला अब्लासो गोसो बोनो हागोन जेब्ला बांद्राय खाजोना थि खालामनायाव गोरोन्थि बाहागोखौ बाहायनाय जादोंमोन आरो बै समाव नङा जेब्ला खाजोनानि साननाया गुबुन जाहोनफोरनि सायाव सोनारनायमोन। HELD: (i) केसखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव फिन हरनांगौ बेखौ थि खालामनो थाखाय दि नाजावग्रानि बेरेखायै फोसावनाय फोसावथायनि सायाव मावखान्थिखौ थारै जागायदोंमोन ना नङामोन। (807B) 799 ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनिफ्राय नुजानाय बिजिरसंनायनि बिबाङा बिजिरसंनाया थार नंगौना नङा, नाथाय, आय खाजोना मावख' गिरिया केसनि थासारिफोराव आय खाजोनानि दफा 34 (1) (b) नि सिङाव मावफारि जुरिनो हाथावनामोन ना नङामोन।
l, गोरोन्थि गोनांब्लाबो, बे बिजिरसंनायखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। हाइ क 'र्टआ, बेनिखायनो, बै सोंनायनि गासिबो बिथिंफोरखौ थिरांथा लानो गोनांमोन आरो बेखौ साननाया गोरोन्थिमोन दि आइनजों सोमोन्दो थानाय सोंथिनि मोनसे थि बिथिंआ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव जर' खा महरै बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन, बेनिखायनो हाइ क 'र्टआ बेजों सोमोन्दो लाखिना थानो हायामोन। [S02D E; 806F H; 807A B] P दफा सुतब्रमण्यन, आय खाजोना मावख' गिरि, कम्पानिज सार्कल I (1) आरो ए
एन
आर
बनाम सिम्प्लेक्स मिल्स लिमिटेड, जायखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। (ii) हाइ क' र्टआ बेखौ गनायनायाव थारमोनदि खाजोनानि दानथ 'नाय आरो बेबादि दानथ' नाय दानथ 'नायखौ खमायनाया गोनांथार महरै आयनि बिबां एबा मानथाखोनि आयदाफोरमोन। दफा 34 (1) आव फोरमायजानाय हारनि ओंथिया गासै आयनि मोनसे बाहागो नङा; बेखौ गोबां समावनो मानथाखो एबा जखानि ओंथिआव बाहायनाय जायो।
रां होनाय एबा आय खाजोना एबा गोजौ खाजोनानि राहा, आरो बेनि माखासे राहाफोरनिफ्राय बारग 'नाय आरो खाजोनानि आबुं बिबांखौ होनो फेलें जानाय सासे खाजोना लाग्राखौ जोबोद गाहाय हाराव बिजिरनाय जायो।
