बेसादनि दैथायनायनि थाखाय मोनसे रादाइया जोबाखै जेब्ला बेसादखौ जगायनाय जायो, बियो रां होनायसिम सोलियो आरो रादाइया फारनैथिंबो दिन्थिफुंनायजों आबुङै हगारजायो। अ 'केर' ल बनाम हेस्टिंग्स ([1905] 2 आई
एच
590) आरो सत्येन्द्रकुमार दास बनाम ढाकानि नोगोर कमिस्नारफोरनि आफादगिरि (I.L.R.58 केल
180) आ सोनारदोंमोन। फार्म मूलजी सिका आरो कम्पानी, जायनि बिनायगिरिआ बाहागोआरिमोन, बेसादनि दैथायनायनि थाखाय मिरुआरि 106,818 सरकारजों रादाइआव हाबदोंमोन। रादाइया सोलिबाय थायो; बियो गोनांथार डि
एस
टि., 15 नबेम्बर, 1951, आरो 14 फेब्रुआरि, 1952
मुं थिसन्नायनि जोबथा अक्ट '15 नबेम्बर, 1951 मोन आरो फिथाय फोसाव जानाय अक्ट' आ 14 फेब्रुआरि, 1952 मोन, जाय अक्ट 'आव बिनायगिरिया मोन्नैबो बाहागो आरो सुदआव मोनसे बाहागो दंमोन, जायनि थाखाय साबजाथाव जिनिसनि दैथायनायनि थाखाय मोनसे थि अक्ट' खौ सायख 'नाय जादोंमोन।
सुबुं थानदै आइन (1951 नि 13) नि 7 (घ)। आरोबाव बुंनाय जायो दि बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि सावरायजानाय रादाइया उदायैमोन मानोना संबिजुनि दफा 299 (1) नि थाखाय जुथाइ सोरखारा नालिस खालामनो हायाखिसै मानोना रादाइया हादरगिरिजों खालाम जानाय नङा होनना बुंजादोंमोन मानोना बे रोखोमनि जाथायमोन जेराव भारतारि रादाइ आयेननि 230 (3) आ बाहायजायोमोन। जेब्ला सासे सोरखारि मावख 'गिरिया गोहोनि बारा खामानि मावो अब्ला सरकारा बांद्रायखौ गनायथि होयो। मसुलिपटमनि कालेक्टर बनाम केवली वेंकट नरैनापा (8 एम
आइ
ए
529) नि सायाव सोनारनाय। महार हारिनि सासे सोद्रोमाया, जाय फारियाव सोजानाय हारिफोरनि गेजेराव सासे, महार हारिनि सोद्रोमामोन, बिथाङा महानबुभा पन्थनि सानथौफोराव सोलायबाय थासेयावबो, जेरैबादि फिसा धोरोम सोलायनाय, जेरैबादि' 199 ए 'नि माखासे सानथौआरि मानथाखोखौ सोलायनो गोनां। अब्राहम बनाम केवली वेंकट नरैनापा (8 एम
आइ
ए
529) नि सायाव सोनारनाय।
