उनदाहा होग्राआ भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 26 ए नि सिङाव रेबथुमजानाय मोनसे बाहागोआरि फार्मनि बाहागोआरिफोरनि गेजेराव सासेमोन। इनक 'मेटक्स मावख' गिरिआ 1944 45,1945 46 आरो 1946 47 आरो 1947 48 नि थाखाय बिजिरसंनाय बोसोरफोरनि थाखाय बिजिरसंनायाव मोनफ्रोमबो बाहागोआरिफोरनि सेयारफोरखौ थि खालामदोंमोन आरो भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 25 (3) (ए) नि राहाफोर बायदियै बिसोरनो खाजोना होदोंमोन। बाहागोआरिफोरनि गेजेराव सासेया खाजोना होनायाव गोरोनथि खालामदोंमोन आरो आय खाजोना मावख 'गिरिया फिनदाहा खालामग्रानिफ्राय फार्माव गोरोनथि खालामै बाहागोआरिनि बाहागोनि थाखाय होनोगोनां होनां खाजोनाखौ मोनफिननो नागिरदोंमोन। सुख' नो नाजानायखौ हेंथाहोनाय रिपेनडेन्टनि आर 'टिन्डार आर्टिकेल 226 आ मोनसेल' जजजों गनायथि होजादोंमोन जायनि बिथोनखौ डिवीजन बेंचा रोखा खालामदोंमोन। बे कर्टाव जर 'खा खाजोनाया फैदोंमोन। खाजोना दारै
सासे बाहागोआरिनिफ्राय गुबुन सासेनिफ्राय सुख 'नो हायो, गासिबो जथाय आरो गोबांनि बिबान। रिलायन्सखौ आयेननि दफा 44 आवबो दोननाय जादोंमोन। HELD: (i) सन्देह गैयालासेनो मोनसे फार्मनि सोमोन्दोआरि बिबानफोरा बाहागोआरिफोरनि बेरेखायै ज' यै आरो गुबुन गुबुन रोखोमै बाहायजाथाव। नाथाय आय खाजोना होनायनि बिबाना आयेनारि "बेयो जायखिजाया सोमोन्दोनिफ्राय नुजाया, आरो बेनि जाथायफोरा आयेनजों थि खालामजानांगौ। जुदि दाय गोनां आइनआ बेखौ बाहागोआरिफोरनि बेरेखायै ज 'यै आरो गुबुन गुबुन रोखोमै बाहायजाथाव खालामाखैब्ला, बेबादि जेबो गोहोम गोग्लैनाया खालि सोमोन्दोआरि दाहारनि थाखाय नुजानो हाया (जुदि मोनसे फार्मआ बाहागोआरिफोरनि बेरेखायै ज' यै आरो गुबुन गुबुन रोखोमै खाजोना होजायोब्ला)। (ii) आयेननि दफा 44 आव जेबो गैया जाय बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद खालामो दि रेबथुमजानाय फार्मनि बाहागोआरिनि बेरेखायै खाजोना होनायनि थाखाय गाव हारसिङैनो 23 (a) नि दफा (a) नि दफा (a) नि दफा (a) नि दफा (a) नि दफा (a) नि दफा (a) नि दफा (a) नि दफा (a) नि दफा (a) नि दफा (a) नि दफा (a) नि दफा (a) नि दफा (a)
गावारि बाहागोआरिनि आखायाव थानाय रेबथुमनाय फार्मनि जेबो साननाया गोरोबै नङा दि सासे बाहागोआरिनि बेरेखायै खाजोना होनायनि थाखाय गुबुन बाहागोआरिफोरा बिबान गोनां। रेबथुमनाय फार्मनि सासे बाहागोआरिनि बेरेखायै खाजोनाखौ फार्मनि आयनि बाहागोखौ लाफाना बिनि गासै आयनि सायाव बिजिरनाय जायो आरो बाहायजाथाव हारखौ बाहागोआरिफोरनि गासै आयनि बिबांजों थि खालामनाय जायो [1825डीई] आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास बनाम दफा वी
अंगिदी चेट्टियार, आय खाजोना कमिस्नार, बमबी बनाम अमृतलाल भोगीलाल एंड कंपनी, आरो शिवराम पद्दार बनाम एनकोमेटेक्स मावख 'गिरि, सेन्ट्रेल सार्कल II, कलकत्ता, मुंदांखा।
