आर 'जलाइगिरि, सासे गावारि सुबुंआ, दफा 218 आई
पी
सी
नि सिङाव मोनथाम आर' जलाइफोर दाखिल खालामदोंमोन, जेराव साखिगिरि 1 नि सायाव साथाम सरकारि मावख 'गिरिफोरजों मावजानाय दायफोरनि थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन। मोनफ्रोम आर' जलाइयाव साखिगिरि सासेआ गुबुन सासेजों लोगोसे तहसीलदारनि बिजिरसालिनि सासे आहमेदजों, गुबुन सासेआ सासे लेखपालजों आरो थामथिआ गुबुन सासे लेखपालजों लोगोसे दाय होजादोंमोन। साखिगिरिनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन दि सा 10 नि थांखिया मोनसे गोरोन्थि रेबगान्थि खालामनायमोन, जायनि थांखिया मोनसे न्यायारि मावखान्थियाव गोरोन्थि रेबगान्थिखौ बाहायनांगौमोन आरो गोरोन्थि सुबुरुन बानायनाय जादोंमोन, लेखपालफोरनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन दि बिथाङा मोनसे गोरोन्थि खसरा थियारि खालामनायनि जाहोन जादोंमोन, बेखौ मिन्थिनामोनदि बिसोर बिनि गेजेरजों आर 'जलाइगिरिखौ खहा एबा खहा खालामनो हागौमोन। साखिगिरि 1 आ दफा 561 ए
सी
नि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन।
आर 'जलाइफोरा आहमदनि केसखौ बाहायनाय जायो, नाथाय लेखपालफोरनि केसखौ नङा। 1832 सी
डी.] दफा 192 आरो 218 आई
पी
सी
नि गेजेराव फारागथिया बेनो दि सिगांनि न्यायारि मावफारिजों सोमोन्दो दं आरो गोरोन्थि साखिखौ न्यायारि मावखान्थियाव बाहायनो थांखि लानाय जायो, जेराव उननिफोरा सोरखारि मावख' गिरिफोरजों सोमोन्दो दं, आरो बैयाव ओंथिआ जायखिजाया सुबुं एबा धोनखौ रैखा खालामनाय एबा दुखु होनायनि नोजोरजों गोरोन्थि रेबगान्थिनि हादोर गेजेरारि थियारि खालामनाय आरो न्यायारि मावफारिजों सोमोन्दो लाखिनायनि गोनांथि गैया। आई830 डी
दफा 192 आई
पी
सी
आ अहमद आरो फिन होग्रानि बेरेखायै केसखौ लाफायो आरो दफा 193 आई
पी
सी
नि सिङाव दाय होथावना। दफा 193 आई
पी
सी., जायखौ दफा 195 (1) (बी) सी
आर
आव मुंख 'नाय जादों।
दाय जायनि बेरेखायै दफा 195 सि
आर
नि हेंथा गैयालाबानो सालायनो हायो। दायआ बै समाव आबुं जादोंमोन जेब्ला गोरोन्थि रेबगान्थिखौ बुंनाय थांखिजों खालामनाय जादोंमोन आरो बे दायखौ फोजोबनायनि थाखाय बेखौ गोनांथि नङामोनदि रेबगान्थिखौ मोनसे न्यायारि मावखान्थियाव बाहायनो नांगौमोन जाहाथे बेबादि मावखान्थिनि फिथाय महरै मोनसे बिन्दो बेसादखौ दांनानै गोरोन्थि साननाय सोमजिहोनो हायो। अहमदनि मामलायाव बे उननि सर्तआ बयनिख्रुइबो गोनांसिन गुदिमुवामोन।
