बेल्लारी जिल्लाया गुबैयै ब्रिटिश भारतनि पार्ट 'ए' स्टेट अफ माद्रासजों सोमोन्दो गोनांमोन। 1953 माइथायनि 1 अक्ट 'बराव बेयो पार्ट' बी 'स्टेट अफ मैसूरआव ज' जादोंमोन। एक्सास प्रफिट एक्ट, 1940 आ खालि ब्रिटिश भारतावल 'बाहाय जादोंमोन। जेब्ला बेल्लारी जिल्लाया पार्ट' बी 'स्टेट अफ मैसूरआव थाङो अब्ला बे एक्टआ बेयाव बाहायनाया जोबदोंमोन। बेनि उनाव, मैसूरआबो पार्ट' ए 'स्टेट जायो। नाथाय 31 दिसेम्बर, 1956 माइथायनि एडेप्टेशन ऑफ लॉज (नं
3) अर्डारनि सेक्शन 1 (2) नि बायदियैब्ला। गोजौनि एक्सास प्रफिट टेक्स एक्टआ बै ओनसोलफोरनि अनगायै, जाय 1 नबेम्बर, 1956 नि एसे सिगां पार्ट' बी 'स्टेटआव दंमोन, गासै भारतावनो गोसारहोनो गोनांमोन। 1960 माइथायाव एक्सास प्रफिट टेक्स अफिसार, बेल्लारीआ 15 अक्ट' बर 'स्टेट एक्टनि दफा 1 (2) नि सिङाव आर' जलाइखौ फोसावनाय जादोंमोन।
हाइ क 'र्टजों लोगोसे संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव मोनसे रिट पिटिसनआव। जर' खा गनायथिजों, बे क 'र्टआव आपिलाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जेराव बेल्लारी जिल्लाया सोमोनदो दं, बेयो बोखारनायनि नङा, खालि आयेननि बाहायजायैनि जाथायमोन, आरो बेनिखायनो जेनेरेल क्ल' ज एक्टनि दफा 6 आ गोसो होजायाखैमोन। बेखौ आरोबाव थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि जुदि दफा 6 आ खोनदोनि क्ल 'ज (इ) नि बेलायाव गाज्रि आरज लायाखैमोन एबा बाहायजायाखैमोनब्लाबो मानोना 1 नबेम्बर, 1956 नि सिगां बारग' नाय मुलाम्फानि जेबो बिजिरथि गैयामोन, जेब्ला गोरोबहोनाय जादोंमोन। हेल्डः (i) आइन 1956 नि गोरोबहोनाय बिथोननि फिथायआ दासिम सोमोनदो दंमोन, बेल्लारी जिल्लायाव आयेननि राहाफोरा बाहायजायाखैमोन एबा बाहायजायाखैमोन। बेखौ गुबुन रोखोमै बुंनोब्ला, आइनखौ दासिम बेल्लारी ओनसोलनि ओनसोलानो बोखारनाय जादोंमोन, एबा जिल्ला एक्टनि खोन्दो 6 खौ बोखारनायमोन, एबा क्ल 'ज एक्टनि खोन्दो 6 खौ बोखारनायमोन, आरो क्ल' ज एक्टनि खोन्दो 6 खौ बोखारनायमोन।
मोनसे आयेननि rt
[866H; 867A] (ii) केसआ जेनेरेल क्लज एक्टनि दफा 6 (e) जों खोबजानायमोन। खाजोनानि थाखाय खाजोनाया खाजोना लानो हाथाव सानरिखिनि जोबनायथिं थाबनो ओंखारो आरो खालि बै समावल 'नङा जेब्ला बेखौ बिबां खालामनाय जायो। बेनि उनाव आइननि दफा 15 नि सिङाव जारि खालामनाय 865 फोसावनाया आयेनारि महरै गनायजाथावमोन आरो फार्मनि गुबै बाहागोआरिफोरखौ थान्दैथि खालामनाय आर' जलाइगिरिफोरा खाजोनानिफ्राय बारग 'जानाय मुलाम्फानि थाखाय बै बाहागोनि सिङाव दावगालांनो गोनां जाना थायो। [867 EF] वालेस ब्रदर्स एन्ड क' बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, चट्टुराम हरिलराम लिमिटेड बनाम C
I
T.,; कलवा देवदत्तम बनाम भारत जुथाइ, आरो केराला रायजो V
N
L
A
C
R
C
C
C
C
C
C
C
C
C
C
C
C
C
C
C
C
C
C
C
C
C
C
C
C
C
C
C
C
C
C
C
C
C
C
C.
