1947 मायथाइयाव श्री स्वामी हाथीरामजी मठ, तिरुमलाई, तिरुपतिनि महान्तनि थैनायनि उनाव, 29 अक्ट 'बर, 1947 मायथाइयाव महान्तनि मावख' नि उनमोनगिरि सायख 'नायनि सोमोनदै माखासे नांलाय-मोनलायफोरखौ फोजोबनाय आरो मोनसे जिरायथ' नायाव उनमोनगिरि सायख 'नायनि थाखाय मोनसे बिखान्थि थि खालामनायनि सायाव मोनसे गोरोबलायनाय जादोंमोन। बेनि अनगायैबो, अकाडा पञ्चायतखौ बेबादि आयदाफोराव गोजौसिन गोहो गायसन्नाय जादोंमोन। सासे सी
डी
आ 1958 मायथाइयाव महान्त जादोंमोन। उनमोनगिरिखौ मोनसे फोसावथायारि नालिसजों जुजिनाय जादोंमोन नाथाय जोबनायाव मोनसे गोरोबनाय जादोंमोन आरो 15 जुलाइ, 1961 मायथाइनि अक्ट' नि मोनसे गोरोबथियाव, बेयो गनायजादोंमोन दि सी
डी
आ महान्त महरै थाबाय थानो मोन्थाइ दं, आरो बिथांनि थैनायनि उनाव उनमोनगिरिआ बिथांनि उनमोनगिरि जागोन। सी
डी
नि थैनायनि उनाव 18 मार्च, 1962 मायथाइयाव, उनमोनगिरिआ गावनि मोनथायाव महान्त महरै जाफुंसार जानो दाबि खालामदोंमोन आरो आकादा पञ्चायतजों मोनसे थांखि गनायथि होदोंमोन। बबेखानि, हिन्दु मिशनारि मावख 'गिरिफ्रा मोनसे टेलिग्रामाव उनमोनगिरि महरै फिन होदोंमोन।
बिथांनि दाबिआ 1959 मायथाइनि माद्रास हिन्दु धोरोमारि आरो च्यारिटेबल एनडाउमेन्ट एक्ट 19 नि दफा 53 नि सिङाव खामानि मावदोंमोन आरो 24 मार्च, 1964 मायथाइआव मठ आरो बेनि सम्पथिनि बिबान लादोंमोन। बिनि उनाव बिनायगिरिया गावनि थार उनमोनगिरिखौ फोसावनायनि थाखाय मोनसे नालिस खालामदोंमोन। बिथाङा सरकारनि सिगाङाव दफा 53 नि सिङाव लानाय मावखान्थिखौ हेंथा होनानै मोनसे फोसाबनायबो दाखिल खालामदोंमोन, जायनि उनाव सरकारा उननि मावखान्थिखौ थाद 'दोंमोन आरो बिनिखाय बिनायगिरिया गावनि नालिसखौ बोखारदोंमोन। 5 जून, 1962 मायथाइआव सोरखारा मोनसे बिथोन हगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि सोर थार उनमोनगिरिमोन बेनि सोमोनदै बेले-बेजे दंमोन, जेब्लासिम दिभिनल कर्टआ बे सोंनायखौ थि खालामाखैमोन, मठ आरो बेनि दानफोरनि थि खुंथायनि थाखाय आरजाथाव राहा खालामजानाया गोनांमोन; बेनिखायनो बियो बिथोनआव थि खालामनाय गुबुन गुबुन सर्तफोरनि सिङाव उनदाहा होग्राखौ गेजेर समनि थाखाय महान्त महरै थिसनदोंमोन। 1964 माइथायनि माखासे बिबानफोरखौ मावफुंनायाव बिनायगिरिनि आखुखौ नोजोर होनानै, 22 आगस्त 1964 मायथाइआव बिथांखौ बिथोन होनाय जादोंमोन।
5 जुन, 1962 मायथाइनि सिगांनि बिथोनखौ बिथाङा मानो दानगारनो नाङामोन। बिनायगिरिआ बे बिथोननि बेरेखायै मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव दाबि खालामनाय जादोंमोन दि बिथाङा गावनो महान्तनि मावख 'आव जाफुंसार जादोंमोन आरो 53 थि बाहागोनि सिङाव सरकारा जेबो राहा लानो हायाखैमोन आरो बिथांखौ गेजेर समनि महान्त महरै थिसन्नो एबा बेबादि थिस' ननायखौ दानगारनो हाय क 'र्टआ बेनि उनाव रिट पिटिशनखौ फोजोबनायसिम नोटिसनि उनसंनायाव उननि मावखान्थिखौ थाद' दोंमोन। बेनि उनाव रायजो सोरखारा 9 सेप्तेम्बर, 1965 मायथाइआव फिन मोनसे बिथोन हगारदोंमोन, माखासे दाय थि खालामनानै, बिनायगिरिनि बेरेखायै, बिथांनि फोरमायथिखौ बिसोरनो लिंहरदोंमोन। बे समावनो, बिथांखौ निलम्बननि सिङाव दोनदोंमोन। बिनायगिरिया बे गोदान बिथोनखौ जुजिनाय नैथि रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जायनि उनाव सिगांनि रिट पिटिशनखौ फिथाय गैयै होन्ना बोखारनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते नैथि रिट पिटिशनखौ गनायथि होदोंमोन। 892 अक्ट 'आव बेखौ गनायथि होदोंमोन।
हेंथा होग्राया आरो सानै गुबुन सुबुंफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलाय जादोंमोन, जायफोरनि गेजेराव मोनफ्रोमबो उनमोनगिरिनि मोन्थाइखौ दाबि खालामदोंमोन; बै सानै सुबुंनि दारै गावसोरनि दाबिफोरखौ गायसननो थाखाय नालिस खालामजादोंमोन आरो, बेफोर नेवसिजादोंमोनब्लाबो, बिसोरनि गेजेराव सासेनि बेलायाव मोनसे आर 'जलाइ थाबथादोंमोन; बेखौ नोजोर होनानै मठनि थि सामलायनायनि थाखाय दफा 53 नि सिङाव गोहोखौ बाहायनो थाखाय गोनां सर्तफोर दंमोन; बेनि अनगायैबो, जेरै फिन होग्राया आयेननि दफा 53 नि सिङाव बिफानजों फसंथानखौ सामलायनो थाखाय थिसनजादोंमोन, आरो, मानोना बिथाङा बै थिसनथायनि थाखाय बेबादि सामलायनायाव थाबाय थादोंमोन, रायजोहा फिन होग्राखौ निलम्बन एबा होखारनायनि बिथोनफोर हगारनो थोजासे न्यायसुरि दंमोन। हेल्डः आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय; गोजौ अदालते थारै बिथोन होदोंमोन दि 'दफा 53 नि सिङाव गोहोखौ बाहायनायनि थाखाय जेबो न्यायसुरि गैया।
एफ मठनि ट्रास्टि; आरो (बी) बेबादि मावख 'नि उनमोनगिरिनि मोन्थाइखौ लानानै नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
5 जुन, 1962 मायथाइनि सरकारनि
बेनि उनाव बेखौ बुंनाय जायो दि आर 'जलाइगिरिहा मोनसे बिथोन होनो थाखाय जेबो न्यायबिगियान गैयामोन, जायजों फिन होग्राखौ निलम्बननि सिङाव दोनदोंमोन, मानोना बेनि बिबाङा 10
मठनि ट्रास्टिखौ बोखारनायमोन, जायखौ आयेननि दफा 52 नि राहाफोर बायदियैल' खालामनो हायोमोन। [899 G 900 A]
