सानरिखिफोरखौ होफिन्नायनि थाखाय मोनसे मामलायाव, बिनायगिरिआ आर 'ज खालामदोंमोन दि सानरिखिफोरखौ थि खालामनाय जाबायमोन आरो बिथाङा बिनायगिरिनिफ्राय थि रां मोन्नो गोनांमोन; सानरिखिफोरखौ होफिन्नायनि जेबो गोनांथि गैया; आरो जुदि अदालते फोजोबदोंमोन दि बिनायगिरिनि थाखाय होनोगोनां रां आरो सुदजों लोगोसे होनोगोनां रांनि थाखाय मोनसे बिथोनलाइया बिनायगिरिनिफ्राय गोनां बिजिरसालिनि मासुल मोनखांनायनि उनाव बिनायगिरिनि फारसे हगारजानो हागौ। जिखिजायामानो सानरिखिफोरखौ होफिन्नायनि थाखाय जेबो गुदि बिथोनलाइया पास खालामजायाखैमोन, आरो, थारै, बिनायगिरिआ दाबो बाथ्रा दान्थेलायगासिनो दंमोन दि नालिसाव सानरिखिफोरखौ होफिन्नायनि जेबो गनायथि गैया। बिनायगिरिआ नालिसखौ बोखारनायनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। बिनायगिरिआ दाबि खालामदोंमोन दि बे रोखोमनि नालिसाव, बिथांनि थाथाया सासे बिनायगिरिनि मासि जादोंमोन आरो बिथाङा सानरिखि खालामनो आरो मोनसे बिथोन मोनफिन्नायनि मोन्थाइ जादोंमोन।
हाई क 'र्टआ बेखौ थि खालामदोंमोन। डिफेन्देंटनि आपिलाव, बे क' र्टआ गनायदोंमोनः नालिसखौ बोखारनायनि थाखोआव डिफेन्देंटनि फारसे जेबो गावारि मोन्थाइ गैयामोन आरो जेबो बिथाय गैयामोन जायनि सायाव क 'र्टआ नालिसखौ बोखारनो गनायथि होनो नेवसिगारो। क' ड अफ सिविल प्रोसिजराव बेबादि जेबो राहा गैया जायनि थाखाय क 'र्टआ बेबादि थासारियाव नालिसखौ बोखारनो गनायथिखौ नेवसिगारो आरो प्लेन्टिफखौ बेजों दावगालांनो नारसिननो गोनां जायो। बेयो जानो हागौ दि गुबुन गुबुन सान्नायफोर नुजानो हागौ जेराव 0.8, सी
पी
सी
नि सिङाव मोनसे सेट अफ दाबि खालामजादों जानो हागौ, एबा मोनसे काउन्टार क्लेइम दाखिल खालामजादों जानो हागौ, जुदि नालिसखौ सामलायग्रा मावफारिफोराव बाहायजानाय बिखान्थिारि आयेनजों गनायथि होजानाय जायो। आथिखालनि मामलायाव, नालिसफोरा सेट अफनि दाबिनि समान नङामोन। जुदिबो बेखौ मानिना लानाय जायो दि डिफेन्देंटनि दाबि खालामनाय बिबाङा बिथांनि सिगाङाव होजानाय बिथोननि थाखाय जेबो दाहारनि बिबाङा जानो हागौ।
सानरिखिनि होफिन्नायनि बिथोन। गाहाय आरो थानदैनि गेजेराव नालिसनि बेलायाव, बियो सासेल 'गाहाय जायहा सादारन महरै थानदैनिफ्राय सानरिखिनि होफिन्नायनि दाबि खालामनायनि मोन्थाइ थायो। थानदैया सादारन महरै गाहायनिफ्राय सानरिखिनि होफिन्नायनि थाखाय बिथोन दाबि खालामनो हाया आरो थारै, नालिसाव, हेंथा होग्रा, जाय फिन होग्रानि थानदैमोन, बिनायगिरिनिफ्राय जेबो सानरिखिनि होफिन्नायनि दाबि खालामाखैमोन। [888एफएच] 889बीडी] सीथाई आची बनाम मेयप्पा चेट्टियार आरो गुबुनफोर, ए
आइ
आर
1934 मेड, 337
खौ मुंख' नाय जादों।
