आर 'जलाइगिरिखौ गुबुनफोरजों लोगोसे भारतारि पेनाल कोडनि दफा 120 बीजों लोगोसे धारा 167 (81) आरो इम्प' र्टस एन्ड एक्सप 'र्टस कन्ट्र' ल एक्ट, 1947 नि दफा 5 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन। बबेखानि बिथांखौ सिगाङाव प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटजों जामिनआव हगारनाय जादोंमोन, गोजौ अदालते 6 मार्च, 1967 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों गावनि सिङाव थानाय गोहोफोरखौ बाहायना सिगांनि जामिन बिथोनफोरखौ फोजोबदोंमोन, मानोना बेखौ मोननाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिया माखासे गुबुन हादोरारिफोरनि सायाव हेंथा होगासिनो दंमोन, जायफोरखौ प्रसिक्युशना साखि महरै नायसंनो सानदोंमोन। गोजौ अदालते, जिखिजायामानो, आर' जलाइगिरिखौ 26 जून, 1967 मायथाइआव एबा बेनि उनाव आदालतआव थांनो थाखाय उदांस्रि दोनदोंमोन मानोना बेखौ सानना लानाय जादोंमोन दि बेबादि थि समनि गेजेराव, प्रसिक्युशना गुबुन हादोरारि साखिफोरखौ नायबिजिरगोन। बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनायाव, आर' जलाइगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ हेंथा होदोंमोन, जाय आइन एबा आयेननि सिङाव थानाय गावारि गोहोफोरमोन।
गावनि सिङाव थानाय गोहोफोरखौ बाहायनायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजों आपिल खालामग्रानि उदांश्रीआ आर्ट, 'II अफ दि कन्सटिटुशन हेल्डः दि हाइ क' र्ट 'जों जामिन होनो हाथाव दायनि दायगोनां सुबुंखौ होनाय जामिनखौ दानस' नो गुबै गोहो दङ '। बे न्यायबिगियानखौ जुनिया जाथायफोरावल' बाहायनो नांगौ जेब्ला गोजौ बिजिरसालिनि गोसोआ गोजोन जायो दि दायगोनांखौ हेफाजतेआव दोन्ना दोन्ना दोन्ना न्यायनि थांखिया जेनगोन। (928एबी) जामिनखौ दानस 'नो आरो आपिल खालामग्राखौ गावनि गावारि उदांस्रीनिफ्राय एंगारनो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ आयेनजों गायसनजानाय खान्थि बायदियैमोन, आर्टिकेल 21 खौ सिफायाखैमोन। (931सी) गोजौ बिजिरसालिनि सोलिबाय थानाय गोहोफोर आरो न्यायबिगियान, बिनि सिङाव थानाय गोहोफोरजों लोगोसे, भारत सरकार एक्ट, 1935 नि दफा 223 जों रोखा खालाम जादोंमोन आरो सोलिबाय थादोंमोन।
आरो न्यायबिगियानहा दफा 21 नि ओंथि सिङाव मोनसे मावजानाय 'आयेन' नि गनायथि दं। (929एच; 93ए बी) केस आयेननि सायाव सावरायजानाय। (नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव अदालते मुंख 'दोंमोन दि गुबुन हादोरनि साखिगिरिफोरनि आनजाद नायनायाव गोनांथिगैयै गोबाव जादोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि आर' जलाइगिरिखौ जुन 26,1967 मायथाइआव जामिनआव हगारनांगौ।
