रिप 'न्देन्टफोरा मोनसे कअपारेटिभ हाउसिं स' साइटिनि सोद्रोमामोन आरो गावसोरनि सम्पथिनि सायाव अ
एक्स
आइ
नि थाखाय बन्दक बानायदोंमोन। बन्दकनि सिङाव होनोगोनां रांखौ होजायाखैमोन, बे बाथ्राखौ कअपारेटिभ स 'साइटिफोरनि रेजिस्ट्रारनो थिनहरनाय जादोंमोन आरो बिथाङा 1 मे, 1957 मायथाइआव मोनसे बिथोन होदोंमोन दि फिन होग्राखौ आगस्त 1953 मायथाइनिफ्राय होनोगोनां रांखौ दाहारखौ हगारनायसिम होनो बिथोन होदोंमोन। बिथाङा आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि जुदि रांखौ होजायाब्ला, सम्पथिखौ रांखौ गोजोन होनो थाखाय फान्नो हायो। रांखौ बिथोन होनाय बायदियै होजायाखैमोन आरो सम्पथिखौ 7 एप्रिल, 1958 मायथाइआव आपिल खालामग्रानो फान्नाय जादोंमोन। मानोना अ
एक्स
आइ., आर
90 नि सिङाव 3 मे, 1958 मायथाइआव रिप' न्देन्टफोरजों मोनसे आर 'ज खालामनाय जादोंमोन। अ
एक्स
आइ., आर
92 नि सिङाव बे आर' जखौ फोजोबनायसिम फाननायखौ रोखा खालामनो हायाखैमोन। आर 'जनाय आर' जखौ 7 अक्ट 'बर, 1958 मायथाइसिम सोलिबाय थादोंमोन, जेब्ला आर' जनाय आर 'जखौ पार्टिफोरनि गनायथि होनाय जादोंमोन।
अ
21थि आर
90 नि सिङाव गनायथिखौ बोखारनाय महरै बोखारनाय जादोंमोन। जेब्ला मामलाया 22 नबेम्बराव मावफुंग्रा बिजिरसालिनि सिगाङाव फैदोंमोन, अब्ला अदालते मुंख 'दोंमोन दि जेबो रां जमा खालामजायाखैमोन आरो फिन सम बारायनायनि थाखाय साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय आर' जलाइ खालामजायोब्लाबो, मावफुंग्रा अदालते मानिदोंमोन दि समाजनि बिथोन बाहागिरिया आरो निलाम बायग्राया सम बारायनो गोसो गैयामोन, बेनिखायनो अदालते सम बारायनो हायामोन जाय गोरोबलायनायनि राहाजों हानजाफोरनि मोनसे गोरोबथिनि सिङाव होजादोंमोन। अदालते अ
21थि आर
92 नि सिङाव फान्नायखौ रोखा खालामदोंमोन। जिल्ला बिजिरगिरि आरो गोजौ बिजिरसालिनि मोनसेल 'बेंसनाव आर' जलाइनि उनाव, मोनसे डिवीजन बेंचा, मोनसे लेटर्स पेटेन्ट आपिलाव मानिदोंमोन दि अ
21थि आर
5आ 'बे रोखोमनि मोनसे मामलायाव आर' जलाइ जागोन आरो बेयो बाहायजायाब्लाबो
बेयो मोनसे गुदि खान्थिमोनदि बन्द 'खालामनायनि सिगां सम बारायनो हायामोन, जाय अ
21थि आर
92 नि सिङाव फाननायखौ रोखा खालामदोंमोन।
फान्नायनि थारथिनि सायाव। अदालते आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन दि सम बारायनायनि आर' जलाइखौ मावफुंग्रा आदालतआ गोरोन्थिजों नेवसिगारदोंमोन मानोना बिनाव बारायनायनि गोहो दंमोन। बियो आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि बिनिफ्राय माखासे राङा होजादोंमोन, जुदि सानरिखिफोरखौ बानायनायाव बेखौ मोननाय जादोंमोन दि जायखिजाया दाजाबदेरनाय राङा होनोगोनांमोन अब्ला अदालते बेखौ जमा खालामनो थाखाय थार सम होगोन। बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनायाव, हेल्डः मावफुंग्रा कर्टनि बिथोनआ सम बारायनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो अ
एक्स
आइ
आर
92 नि सिङाव आर' जलाइगिरिनि फारसे फाननायखौ रोखा खालामदोंमोन। 696 बेयो मावफुंग्रा कर्टनि थाखाय 7 अक्ट 'बर, 1958 निफ्राय 21 नबेम्बर, 1958 नि गेजेराव हानजाफोरनि गनायथि गैयालासे सम बारायनो थाखाय गेवनाय नङामोन। सिभिल प्रसिज' र कोडनि 148 दफाआ बेफोर 701आव बाहायजाया।
फान्नायनि रोखा खालामनायनि सिगां जायखिजाया समावनो, नेम खान्थिया जोबथा बिथोन होनाय जाखांनायनि उनाव रां जमा खालामनो थाखाय आदालतनो सम होनो जेबो गोहो होआ। बिजिरनायनि दाहार लाग्राखौ गोरोबहोनो थाखाय खालि अक्ट 'नि उनाव अक्ट' थि खालामनो आरो फान्नायनि रोखा खालामनायखौ गोबाव खालामनो थाखाय कर्टनि थाखाय बेयो उदां नङा। अ
एक्स
एक्स
एक्स
आइ
भि
आर
5 आरो अ
एक्स
आइ
आर
92 नि मोनसे गोरोबनाय दाथाइया बेखौ रोखा खालामो दि अ
एक्स
एक्स
आइ
आर
92 (1) नि राहाफोरा बाहायजायोब्ला फान्नायखौ रोखा खालामथारनांगौ जेब्लासिम रोखा खालामनायनि सिगां बन्दक बिजिरनायनि दाहार लाग्राया अ
एक्स
एक्स
एक्स
आइ
भि
आर
5 जों गनायथि होजानाय बिबांखौ जमा खालामाखै। [699डी
ई
एच.; 700ई] जनक राय बनाम गुरदियाल सिंह; मुंख 'नाय,।
