जे
आ मोनसे ट्रास्ट दायखौ मावफुंदोंमोन जेराव बिथाङा मोनसे च्यारिटेबल ट्रस्ट बानायदोंमोन। 4सिसेडखौ बम्बे पब्लिक ट्रस्ट एक्ट, 1950 नि सिङाव चेरिटी कमिस्नारनाव रेबथुमनाय जादोंमोन। बोसोर 1958 59 नि थाखाय आय खाजोना मावख 'गिरिआ मानिदोंमोन दि मानोना सेटेलरआ गावनि मुलाम्फानि थाखाय गुवार गोहोफोरखौ रैखा खालामदोंमोन आरो बै गोहोफोरखौ गावनि मुलाम्फानि थाखायबो बाहायदोंमोन, बे मामेलखौ आय खाजोना एक्ट, 1922 नि दफा 16 (1) (सी) जों दाबिनाय जादोंमोन। बेनि मथै आय खाजोना मावख' गिरिया 'सेटेलरनि आखायफोराव ट्रास्टनि आयखौ खाजोना होदोंमोन। बोसोर 60 1959 नि थाखाय रोखोमसे बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन। अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि सिगाङाव गावनि आर' जलाइयाव सेटेलरआ बम्बे पब्लिक ट्रस्ट्स एक्ट, 1950 नि दफा 35 नि सायाव सोनारदोंमोन। दिन्थिदोंमोन दि बिनि गेजेरजों बिथांखौ गावनि मुलाम्फानि थाखाय धोनफोरखौ बाहायनायनिफ्राय होबथायोमोन, नाथाय बिथांनि आर 'जखौ गनायजायाखैमोन। बबेखानि, अपीलेट ट्रिब्युनलआ हाइ कोर्टआव गावनि सायाव सोनारना थि खालामदोंमोन।
ट्रास्ट डीडनि सिङाव हाबग्राया जोबोद गुवार गोहो दंमोन आरो ट्रास्टिफोरनि आयखौ बिथोन होनो हायोमोन। बिथांखौ दाहार होनो हायोमोन। ट्रास्टिफ्रा मोनसे फार्मखौबो दाहार होनो हायोमोन जेराव बिथाङा गोसो दंमोन। नाथाय बेयो बम्बे ट्रस्ट एक्टनि दफा 35 नि राहाफोरनि बेरेखामोन। बुंनाय आइनआ जेरावसिम सोलियो बे ट्रास्ट डीडनि राहाफोरखौ नेवसिथारनांगौ। दफा 16 (1) (सी) नि दफा 1 आव आयेन आफादआ आयेनारि महरै होनाय गोहोफोर आरो आयेनारि महरै बाहायनाय गोहोखौ सानगासिनो दं। जायखिजाया सुबुंआ फोथायनायखौ सिफायनो हायो आरो आय एबा सम्पथिनि सायाव गोहोखौ लानो हायो, नाथाय बे जाहोननि थाखाय ट्रास्टनि आयखौ बिथोन होनो हाया। इन्कम टेक्स कमिस्नार, सोनाब बेंगल बनाम एस
एम
बोस, 21
टी
आर
आरो इन्कम टेक्स कमिस्नार, 135, माथास बनाम बॉम्बे हाई कोर्ट, बॉम्बे, आई
डी
खौ बिथोन हो।
बेनिखायनो 1
पारभिज 'नि उननि बाहागोआ सान्ना लायो दि ट्रास्ट डीडआव थानाय माखासेनि थाखाय, ट्रास्ट डीडखौ मावफुंनायनि सिगां थानाय सम्पथि एबा आयनि सायाव गावनि गोहोखौ लाबोफिननो हानाय गोहो थानांगौ। ट्रास्टनि सम्पथि एबा धोनखौ मोनसे थि आदबाव बाहायनो थाखाय एबा ट्रस्टजों सानजानाय मोनसे थि दानारि थांखिनि थाखाय ट्रास्टिफोरखौ बिथोन होनो हानाय मोनसे राहाखौ गिबि पारभिज' नि सिङाव गोहोखौ फिन लानो मोन्थाइ होनाय होनना बुंनो हाया। नङाब्ला सासे सेटेलरआ माब्लाबाबो गावखौ सासेल 'ट्रास्टि होनना मुं दोन्नो हाया। खालि सैथोआ दि सेटेलरआ ट्रास्ट डीडनि सिङाव माखासे थोंजों एबा खेंसालियायै मुलाम्फाखौ मोननो हायो,' गिबि पारभिज 'नि सिङाव दायखौ लाबोनो हाया। [955GH; 966AB] 947 चेम्बरलेन बनाम इनलेन्ड रेवेन्यु कमिस्नार, तुलसीदास, आई
आर
नि आय कमिस्नार, 42I
इनकाम कमिस्नार, इनकाम कमिस्नार, राघबिसन, इनकाम कमिस्नार, इनकाम कमिस्नार, इनकाम कमिस्नार, इनकाम कमिस्नार, इनकाम कमिस्नार, इनकाम कमिस्नार, इनकाम कमिस्नार, इनकाम कमिस्
बिनि उनाव, 57/
टी
आर.। ट्रास्ट डीडनि समफारिफोरखौ आनजाद नायनायाव क 'र्टआ बुंदों दि बिनि जेबो दफाया प्रोविस' 1 नि सिङाव फैया। [956सी एफ]
