पुलिसजों फार्स्ट इनफरमेसन रिपर्ट रेबथुमनायनि सायाव मोनसे दायनि नायसंनायखौ जुरिजेननायनि उनाव, दायगोनांजों मागियारतनो होनाय जेबो फोरमायथिखौ फोरमान खालामनो हाया जेब्लासिम बुंनायखौ कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 164 नि राहाफोरनि बायदियै रेबगान्थि खालामाखै आरो बेनिखायनो, जुदि मेजिस्ट्रेटजों दफा 164 आव दिन्थिजानाय आदबजों गनायजायै बुंफुरलुखौ रेबगान्थि खालामाखैब्ला, मेजिस्ट्रेटआ दायगोनांजों बेबादि बुंफुरलुनि खुगा फोरमान होनो हाथावना जानाय नङा। नाजिर अहमद बनाम राजा सम्राट (ए
आइ
आर., लिगेल बमब्रानसार बनाम ललित मोहन सिंह ब्वाय (आइ
एल
आर
49 केल
167), अब्दुल बाहिम आरो गुबुनफोर बनाम सम्राट आरो कारू मंसुख गन्ड बनाम सम्राट (ए
आइ
आर.)। दायगोनांखौ थुलुंगा होनो थाखाय पुलिस आरो एडिसनल डिस्ट्रिक्ट मेजिस्ट्रेटनि आखुथाइआ खामानिगोनां महरै खामानि मावनायनि थाखाय दायगोनांमोन, जाय
बिथांखौ फाथिनायनि थांखिया गोरायै गनायजायाखैमोन। दाय खालामनायखौ होबथानाया पुलिसनि बिबान। दायनि आगजुफोरखौ जगायनाया बिसोरनि बिबाननि बाहागो नङा। एम
0 नि मामलायाव मिस्टर जस्टिस पी
बी
मुखर्जीनि नोजोर होनाय। मित्रा बनाम रायजो (ए
आई
आर.) आ मेजिस्ट्रेटफोरखौ पुलिस फान्दानि साखि महरै दैथायहरनायनि सर 'खौ नेवसिदोंमोन मानोना बेबादि सर' या पुलिस बिजिरसंनाय समाव मेजिस्ट्रेटखौ मोनसे पार्टी एबा पुलिसनि मोनसे अंग खालामो आरो मेजिस्ट्रेटफोरनि उदांस्रिखौ गोमजोरै लोरबां खालामो आरो बिसोरनि न्यायारि नोजोरखौ गाज्रि खालामो।
