मोनब्रै सुबुंखौ मोन्नो हादोंमोन। राजस्थाननि एड्भोकेट जेनेरेलनि गनायथिया कोड अ, एफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 92 नि सिङाव साखिगिरिफोरनि बेरेखायै मोनसे नालिस खालामनो थाखायमोन। बिनि एसे उनावनो बुंजानाय मोनब्रै सुबुंनि गेजेराव सासेआ थैदोंमोन आरो साथाम थांना थानायफोरा नालिसखौ जुरिजेनदोंमोन। गिबि बाथ्रायाव साथाम सुबुंफोरजों दाखिल खालामजानाय नालिस, जेब्ला गनायथिखौ मोनब्रैखौ होनाय जादोंमोन, बेखौ सामलायनो हाथावनामोन ना नङामोन, बिसिबांब्लाबो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया नालिसखौ सामलायनो हाथावना नङामोन। अपीलखौ जर 'खा जिरायनायजों बे कर्टआव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। हेल्डः गोबां सुबुंफोरखौ बांसिन गैयालासे नालिस खालामनो गोहो होनायआ मोनसे जथाय गोहो आरो गासिबोजों ज' खालामजानांगौमोन, आरो बिसोरनि माखासेजों मोनसे नालिसाल 'आखाफाखा। जेब्ला आथिखालनि मामलायाव गनायथि होनाय जादोंमोन
मोनब्रै सुबुंफोर आरो बिसोरनि गेजेराव सासेआ फसंथाननि सिगाङाव थैयो, अब्ला नालिसखौ मोनसे नालिसजों मोन्नो गोनांमोन।
ला भगवाननारायण बनाम वडापल्ली पेरुमल्लाचार्युहत, पिचय्या और अन्र बनाम वेंकटकृष्णमाचार्लु और जिसे ओर
आई
एल
आर., सिब्ते रसीद बनाम सिब्ते नबी और ओर
आई
एल
आर
(1943) सभी 112 वेंकटेश माफिया बनाम बी
रामाया हेगड़े और बारहों ओर
आई
एल
आर
38 मेड
1192, मुसम्मत अली बेगम बनाम बद्र उल इस्लाम अली खान, एल
आर
65 आई
ए
198, राजा आनंद राव बनाम रामदास दादुराम
एल
आर
48 आई
ए
12 और शिव राम बनाम राम चंद और ओर., ए
आई
आर
1940 लैब
356, मुंख 'नाय।
