उनदाहा खालामग्राजों सोमोन्दो थानाय मोन्नै ट्राक आरो मोनसे स्टेशन वैगनखौ जूनागढ़ रायजोनि कास्टम मावख 'आरिफोरा एस
वाई
1998 नि जूनागढ़ स्टेट सी कस्टम्स एक्टनि राहाफोरनि सिङाव जब्द खालामदोंमोन। जूनागढ़ रायजोखौ जुथाइ रायजो सौराष्ट्रजों सरजाबनाय जादोंमोन आरो आरोबाव सोलायनायफोरनि उनाव बेयो आथिखालनि गुजरात रायजोनि बाहागो जादोंमोन। गावनि बेसादनि गोजौनि जब्द खालामनायनि बेरेखायै फिनदाहा खालामग्राया रेवेन्यु ट्रिब्युनलनि सिगाङाव जाफुंसार जादोंमोन, जाय फिनदाहा होग्रानो बुंजानाय बाहनफोरखौ होफिन्नायनि बिथोन होदोंमोन। बबेखानि जेब्ला बिथाङा बाहनफोरखौ होफिन्नायनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन, अब्ला बिथांखौ मिथि होनाय जादोंमोन दि बेफोरखौ क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 523 नि दफा 523 नि सिङाव मेजिस्ट्रेटनि बिथोननि सिङाव हगारनाय जादोंमोन, आरो फाननायनि आयखौ जब्द खालामनायनि बिथोननि सिङाव फिनदाहा होग्रानि दाहार होग्रानो होनाय जादोंमोन। बिनि उनाव फिनदाहा होग्राआ बाहनफोरनि बेसेन मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय फोरमाननि थाखाय वेरावल स्टेशननि बायजोआव दोननाय जादोंमोन।
बिथाङा बुंदोंमोन दि बिसोरनि बांसिन बाहागोफोरखौ खावनाय जादोंमोन आरो गारिफोरनि बिगुरल 'थालांनायमोन। जोबनायाव गोजौनि पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख' गिरिनि रिपर्टनि सायाव मेजिस्ट्रेटनि बिथोन मोनखांनायनि उनाव बेखौ दाबि खालामै सम्पथि महरै निलाम खालामनाय जादोंमोन। गोजौनि एविडिविसनि बिसावराय अदालते बिनायगिरिनि नालिसखौ बिथोन होदोंमोन आरो गोजौ अदालते रांखौ एसेयै बाङाइ खालामब्लाबो बिथोनखौ हमथाना लाखिदोंमोन। रायजोआ बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि फाननाया मोनसे न्यायारि बिथोननि सिङावमोन आरो बेनिखायनो होनो थाखाय जेबो बिबान गैयामोन; बांसिनानो सासे एबा गुबुन सोरखारि मावख' गिरिफोरखौ नेवसिनायनि थाखाय दायगोनां खालामनो हायोमोन। रायजोनि फारसेनिफ्राय आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बेखौ बेली महरै मानिना लानो हाया मानोना खालि मोनसे कन्ट्रेक्टनि सिङावनो जामिन मोननो हागौमोन। हेल्डः (i) रायजो सोरखारा बुंदोंमोन दि जेबो सन्देह गैयालासे गारिफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन।
जि खालाम जानायमोन एबा बेबादि दाय खालामनायखौ सन्देह खालामनायमोन। कास्टम मावख 'गिरिनि बिथोनआ जोबथा नङामोन मानोना बेयो आपिलनि सिङावमोन आरो जुदि मावख' गिरिआ मोनदों दि बै गोहोखौ बाहायनायनि थाखाय जेबो मोजां जाहोन गैया, अब्ला सम्पथिखौ लाखिना दोननो हाया आरो आयेननि सिङाव बिगोमानो होफिननांगौमोन। बेनिखायनो जुदि आपिलआ बिथांनि फारसे जायो अब्ला बिगोमानो गारिखौ होफिन्नायनि मोनसे रोखा बिबान दंमोन। (944ई) टाइलनि सम्पथिखौ मोजाङै लाखिनायनि मोनसे रोखा आयेनारि बिबानबो दंमोन आरो बेखौ मोजाङै जोथोन लानांगौमोन, बेनिखायनो बेखौ बै थाथायावनो होफिन्नांगौमोन जेराव बेखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन। बिथोनआ जोबथा जायागौमानि रायजो सरकारनि थाथाया बेलीमोन। जामिन जानो हागौ आरो बै थि सम्पथिनि बेलायाव सासे बेलर आरो बेलीनि सोमोन्दोआ मोनसे बाहायजाथाव नङाबो जानो हागौ। बेबादि गनायथिनि थाखाय मोनसे रोखा आयेनारि बिबानबो जानो गोनां नङामोन, बबेखानि मोनसे रोखा समाननि सोमोन्दो मोननोबो गोनां नङामोन।
थाथायफोर। 1.944A D; FH] गोजौ अदालते बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ बे बिथायाव रोखा खालामनायाव थारमोन दि रायजो सोरखारा बुंजानाय बाहनफोरखौ होफिन्नायनि एबा बैफोरनि बेसेनखौ होनायनि गुबुन राहायाव मोनसे बिबान दंमोन। [945 E] राजस्थान रायजो बनाम एम
एस
टी
विद्यावती, [1962] सापार
2 एस
सी
आर
989 आरो कस्तुरीलाल जैन बनाम इउ
पी
रायजो, बाहायजाथाव नङामोन।
