रिप 'न्देन्ट लिमिटेड कम्पानिफोरा गावसोरनि मावसाफोरनि थाखाय थाग्रा खुलि जगायनायनि थांखिनि थाखाय कलकातायाव माखासे न' फोर बायदोंमोन। बिसोर आपिल खालामग्राफोरनि बेरेखायै मोन्नै फ्लेटफोरनि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय बे बिथायाव नालिस खालामदोंमोन दि बेफोर फ्लेटफोरा बिसोरनि मावख 'गिरिफोरनि थाग्रा खुलिनि थाखाय गोनांमोन, सोनाब बेंगल प्रिमाइसेस टेनान्सी एक्ट, 1956 नि दफा 13 (1) (एफ) नि ओंथि सिङाव रिप' न्देन्टफोरनि दखलनि थाखाय बेफोर थारै गोनांमोन। बिसावराय अदालते नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन नाथाय गोजौ अदालते मोनसे आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि मोनसे लिमिटेड कम्पानीया दफा 13 (1) (एफ) नि ओंथि सिङाव सासे न' लुगिरि जानो हागौ आरो गावनि दखलनि थाखाय न 'फोरखौ थारै गोनांथि होनो हागौ; आरो जेराव गोबां न' लुगिरिफोर दं, बिसोरनि मोनसे एबा बांसिन न 'फोरखौ दखल खालामनो थाखाय न' लुगिरिफोरजों न 'फोरनि गोनांथिया दफा 13 (1) (एफ) नि सिङाव लाबोनो थाखाय थोजासे।
मोनसे गोरोबथिनि आर
एम
एस
जाय सरासनस्रायै मोनफ्रोम रिप 'न्देन्ट आरो जायखिजाया मावख' गिरि जायनि गेजेराव मोनसे फ्लेट रानजादोंमोन, मावख 'गिरिआ फ्लेटखौ भारा होग्रा एबा लाइसेन्सि महरै दखल खालामदोंमोन, आरो बेनिखायनो मावख' गिरिनि दखलआ दफा (एफ) नि ओंथियाव कम्पानिनि गावनि जिउ राहा जागोन ना नङा। बिथोन होजादोंमोनः आपिलखौ नेवसिगारनानैः गोजौ अदालते हरसे मानिदोंमोन दि फिन होग्राया नैथि फिन होग्रानि कम्पानिनि गावनि जिउ राहानि थाखाय फ्लेटफोरखौ लायसेन्सि महरै फ्लेट हमथानाय मावख 'गिरिफोरनि गेजेरजों आरजाथावै नांगौमोन। [29 बी] गनायथिनि मानथाखो महरनि सिङाव, मावख' गिरिनि दखलआ बिथांनि हाबा फोजोबनायनि उनाव, बिथांनि थैनायनि उनाव, एबा बिथांनि सोलायसोल 'नि उनाव जोबदोंमोन आरो कम्पानिया बिथांखौ जायखिजाया गुबुन फ्लेट रानस' नो एबा बिथांनि गैजारोङै समाव जायखिजाया गुबुन मावगिरि एबा गुबुन सुबुंनो न 'फोरखौ थिस' न 'खालामनो उदांश्रीमोन।
गावनि खामानिनि बांसिन सुबिदानि थाखाय न 'खरखौ दखल खालामनो हानाय नङा। (28एफएच) सम्पथि सोलायनाय आयेननि दफा 105 नि सिङाव, लीजआ न' खरखौ रंजानो मोन्नायनि मोन्थाइनि सोलायनाय, जेराव इन्डियान इजमेन्ट एक्टनि दफा 52 नि सिङाव मोनसे लाइसेन्सा न 'खरआव माबा मोनसे मावनो हानाय मोनसे खाबु, जाय नङाब्ला आयेन गैयै जागोन। जुदि बेयो हायाव सुद होयो अब्ला बे लाइसेन्सा मोनसे लाइसेन्सा; जुदि बेयो हायाव जेबो सुद गैयालासे गावारि खाबु होयोब्ला बेयो मोनसे लाइसेन्सा। (27ईएफ) एरिंटन बनाम एरिंटन एंड वुड्स, (298) एसोसिएटेड होटल्स ऑफ इंडिया लिमिटेड बनाम आर
एन
कपूर; (3815) एडिस्कम्ब गार्डेन एस्टेटस लिमिटेड आरो एन
आर., वी
क्रेब एंड ओ
आर
एस., (525); (525) मोनसे मावमिन फालांगिया मोनसे थि रोखोमनि लाइसेन्सा, जाय न' बनार न 'नि थाखाय मोजांसिन गोनांथि जायो।
0; मुंख 'नाय।
