मुलामफा होग्रानि फार्माव सानै बाहागोआरिफोर दंमोन जाय गाव-गावनि हिन्दु बोखावजायै नखरफोरनि सामलायगिरिफोरमोन। फार्मआ गावनि बेसादफोरखौ गोजौनि नखरफोरनो फानदोंमोन आरो नखरफोरा फिन गाव-गावनि एकाउन्टाव मुवाफोरखौ फानदोंमोन। बोसोर 1959 60,1960 आरो 1961 62 नि आय खाजोना मावखान्थियाव फार्म आरो हिन्दु बोखावजायै नखरफोरखौ गाव-गावनि आयनि बेलायाव गुबुन-गुबुन बिजिरनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आय खाजोना मावख 'आरिफोरा नोजोर होदोंमोन दि फार्मजों नखरफोरनो मुवाफोरखौ फाननाया फार्मनि मुलाम्फाखौ सोलायहोनो मोनसे आगजुल' मोन आरो बे नोजोरै इनक 'मिटेक्स एक्ट, 1961 नि दफा 147 नि सिङाव फोसावथाइफोर जारि खालामदोंमोन, जेराव बेखौ दिन्थिनायनि गोनांथि दंमोन दि बोसोर 1959 60,61,1960 आरो 1961 62 नि थाखाय बिजिरथिफोरखौ मानो फिन खुलिनो नाङा। गुजरातनि गोजौ अदालते संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे रिटनि थाखाय आर 'टिशनाव बैसोर होबथायनाय फोसावथाइफोरखौ नेवसिदोंमोन आरो खाजोना मावख' गिरिखौ बेयाव गनायथि होजानाय जर 'खा मावखान्थिनिफ्राय हगारदोंमोन।
(i) गोजौ अदालते आय खाजोना मावख 'गिरिखौ फिन बिजिरनायनिफ्राय होबथाग्रा मोनसे गोजौ उदांश्री गोनां रिट जारि खालामनो हागौ, जेब्ला ओरैबायदि मोनो दि आय खाजोना मावख' गिरिनाव मावखान्थि जागाय जेननायनि जेबो ओनसोल गैया मानोना सिगांनि थासारिफोरा गैया। (12G H; 13B C) कलकत्ता डिस्काउन्ट क '
लिमिटेड बनाम आय खाजोना मावख' गिरि, कम्पानि जिल्ला 1, कलकत्ता, आरो ए
एन
आर., बेखौ उनसंनाय जायो। थेवब्लाबो बेयो गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय उदां नङा दि बिथाङा दफा 226 नि सिङाव फोरमानखौ गाव हारसिङैनो फिन बिजिरनायनि थाखाय फोसावनायखौ आलादा खालामनो एबा खालि खालामनो गोहो बाहायो। (15B) (ii) जाय थाथाइया आय खाजोना मावख 'गिरिखौ न्यायबिधानजों रां खाथायो, बिनि मोननै दालायफोर दंः (i) आय खाजोना मावख' गिरिहा बेखौ फोथायनायनि जाहोन दं दि आय खाजोनानि थाखाय लाजानाय आयआ बिजिरनायनिफ्राय बारग 'दों; आरो (ii) बेयो बै खौरां जायनि फिथाय महरै बिथांहा गावनि गोहो दं आरो बिनि सिङाव मोनसे ओंथिगोनां फोरमायथि दङ, जायखौ बिथाङा गावनि मोनदांथिनि फुंखानिफ्राय लाफानांगोन।
नंगुबै बाथ्राफोर एबा रोखा बाथ्राफोर, एबा बिजिरसंनायजों सोमोन्दो थानाय आइनजों सोमोन्दो थानाय बाथ्राफोर। बेबादि खौरां दंब्ला आय खाजोना मावख 'गिरिआ दफा 147 (1) (बि) नि सिङाव मावफारि जागायनो हागौ। नाथाय बेबादि मावफारि जागायनो थाखाय बेयो गोनां नङा दि आय खाजोना मावख' गिरिनि नोजोरयाव फैनाय बेसादफोराव, बिजिरसंनायनि सिगांनि बिथोनखौ सैथो एबा आयेननि गोरोन्थिजों गाज्रि खालामनाय जादोंमोन। (13सिजि) (iii) आथिखालनि बेलायाव जिखिजायामानो फिन बिजिरसंनायनि फोसावथायनि फोसावथायनि थाखाय सिगांनि सर्तफोर गैया। आयेना सासे फालांगियारिखौ गावनि 11 फालांगि ट्रेन्जेकसनफोरनिफ्राय मोननो हानाय बांसिन मुलाम्फा खालामनो गोनां खालामाखै। सासे फालांगियारिनाव आरजिनाय आयआ बिथांनि आखायफोराव खाजोना गोनांः जाय आयखौ बिथाङा मोननो हायोमोन, नाथाय आर्जिनो हायाखैमोन, बेखौ खाजोना गोनां खालाम जानाय नङा। बेबादि राहा खालामनानै खाजोनानि खाजोनाखौ रान्नाय जाया। (15)
