राजथावनिआव 13 नबेम्बर, 1947 मायथाइयाव मोनसे नगद क्रेडिट दंमोन, अपील खालामग्रानि सानरिखिनि, जायनि सानरिखिनि समा 13 नबेम्बर, 1947 मायथाइनिफ्राय 1 नबेम्बर, 1948 मायथाइसिममोन। आय खाजोना मावख 'गिरिआ बुंजानाय क्रेडिटखौ 1949 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोरनि थाखाय बिजिरसंनायाव मिथिजायै फुंखाफोरनिफ्राय आय महरै बिजिरदोंमोन। मददगिरि कमिस्नार, सि
आइ
टि
बनाम दार' लिया एन्ड सन्सनि सायाव सोनारनानै आपिलआ मानिदोंमोन दि बे राङा 1949-50 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोराव खाजोना होनो हाथाव नङामोन। बेनि उनाव आय खाजोना मावख 'गिरिआ 1948-49 माइथायाव नभेम्बर 1958 मायथाइयाव भारतारि आय खाजोना आइन, 1922नि दफा 34 (1) (ए) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ हगारनायनि उनाव बिबांखौ बिजिरदोंमोन। बिथाङा आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि मुंख' जानाय खोनदोनि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइआ सम होबथाजानायमोन। आपिलाव हेफाजाबगिरि कमिस्नारआ बिथोन होदोंमोन दि सिगांनि बिजिरसंनायफोराव जेबो थान्दैथि गैया दि 34 'नि आयखौ बिजिरनाय एबा बिजिरसंनाय जाया, जायनि फिथाय महरै 1958 माइथायनि नबेम्बराव फोसावनाय जादोंमोन।
आइननि दफा 34 (3) नि नैथि गनायथि। खाजोना दाराजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ ट्रिब्युनलआ गनायथि होदोंमोन आरो माद्रास हाइ क' र्टआ ए
एस
खादेर इस्माइल बनाम आय खाजोना मावख 'गिरिनि गावनि बिथोननि सायाव सोनारना ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ थि खालामदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ बे कर्टाव फैदोंमोन आरो आय खाजोना मावख 'गिरि ए वार्ड सीतापुर बनाम मुरलीधर भगवानदासनि बे कर्टनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन, जेराव माद्रासनि थिरांथाखौ नेवसिदोंमोन। खाजोनाया आर' ज खालामदोंमोन दि आर 'जलाइनि फिननायाव आय खाजोना (फोसाबनाय) एक्ट 1959 नि दफा 2 नि गोहोमखौ सानना लानांगौ। बेनि सायाव आर' ज खालामग्राया हेंथा होदोंमोन दि बिन्दोआ गोजौ कर्टाव आर 'जलाइ ट्रिब्युनलजों मुंख' जानाय आयेननि सोंथिफोरनि सिमानि बायजोआवमोन। हेल्डः (i) माद्रास हाइ क 'र्टनि नोजोरखौ लानाय जादोंमोन, मानोना' ए 'खादर' नि खोनदोआव सोदोब 'ए' नि खाबु लानाय जादोंमोन।
दफा 34 (3) नि गनायथि। [20ईएफ] आय खाजोना मावख 'गिरि, ए वार्ड सीतापुर बनाम मुरलीधर भगवान दास, आ आर' ज खालामदोंमोन (ii) बबेखानि, 1959 नि फोसाबनाय आयेननि दफा 2 नि गोहोमखौ थारै फिन होनायनि सिगां बिजिरनांगौमोन। जिखिजायामानो बे सोंनायखौ ट्रिब्युनल एबा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव लायाखैमोनब्लाबो बेयो सिमा गोनां सोंनायनि मोनसे बिथिंल 'मोन जायखौ मुंख' नाय जादोंमोन। गासै दफा 66 (1) नि गोनांथिया बेनो दि आयेननि जाय सोंनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनाय जादों आरो जायखौ गोजौ अदालते थिरांथा लानो गोनां, बे सोंथिया 18 ट्रिब्युनलनि सिगाङाव जेंना गोनांमोन जानांगौ। जेब्ला सोंनाया गावनो जेंना गोनांमोन, बे खोनदोआ आरोबाव जेबो सिमा लाखियाखै दि रायखांनाया ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय सोंनायनि बैफोर बिथिंफोरसिम सिमागोनां जानांगौ आरो बियो मोनफ्रोम थाथायनि सायाव मोनसे रोखा फोसाबनाय जागोन। सिंधिया बनाम बम्बे एक्टनि मोनसे बिथिं।
स्टीम नेभिगेसन क
लिमिटेड
42 आई
टी
आर
589 आ आर 'जलाइ होदोंमोन। अंकारमल मेहराज बनाम सी
आई
टी., बम्बे 1, आरो दफा सी
पराशर बनाम वसंतसेन द्वारकादास;, मुंख' जादोंमोन। (गोजौनि नोजोरआव केसखौ 1959 नि फोसाबनाय आयेननि गोहोमखौ बिजिरनायनि उनाव बेखौ मुंख 'नाय आयेननि सोंनायखौ नायसंनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव हरफिनदोंमोन।)
