फिनहोग्राफ्रा गुबुन मोनसे कम्पानिजों बानायजानाय बेसादनि थाखाय एजेन्ट फानदोंमोन। बिसोरनो फान्नायाव 7 1/2 जौखोन्दो कमीशन आरो 5 जौखोन्दो हरखाब जानाय खरसानि महरै होनाय जादोंमोन। आय खाजोनानि मावखान्थियाव सोंनाया बेमोन दि हरखाब जानाय खरसानि थाखाय दाननिफ्राय बाहायजायै राङा भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 4 (3) (vi) नि सायाव सोनारनानै खाजोनानिफ्राय उदांमोन नामा। मुंख 'नायाव गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि फिनहोग्राफोरजों मोन्नाय "5 जौखोन्दो कमीशन" या खरसाखौ आबुं खालामनो थाखाय मोनसे जुनिया बानथा आरो बेनि सायाव खाजोनानिफ्राय उदांमोन। खाजोनाया आर' जलाइ खालामदोंमोन। (i) जेराव दफा 4 (3) (vi) आव 'खर्सा' बुंनाया नुजायो, बेनि ओंथिया सन्देह गैयालासे 'खर्सा खालामनाय एबा खालामजानांगौ'। हगारनायनि थाखाय रोंग 'थि मोननो थाखाय दफा 41 (ii) (v) (3) (v) (4) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3
गावनि मुलाम्फानि थाखाय नङा, नाथाय थानदै महरै गावनि बिबानफोरखौ मावनायाव आबुं आरो गोनांथारै जानाय एबा जानाय खरसाखौ आबुं खालामनायनि थि थांखिनि थाखाय मुलामफा होजायाखै। बेनिखायनो बेखौ गनायनाया जुक्ति गोनां जागोन दि आबुं आरो गोनांथारै जानाय एबा मावख 'नि बिबानफोरखौ मावनायाव एबा मावसोमग्रानि मावसोमनायावल' जानाय खरसाखौ आबुं खालामनो थाखाय होनाय बानथाआ आयेननि सिङाव हगारनायनि थाखाय आरजाथाव, आरो खरसाखौ मोनखांनायनि उनाव दान होग्रानि आखायाव थानाय जायखिजाया बांद्रायआ खरसाखौ आबुं खालामनो थाखाय बानथा जानायनि आखुथाइखौ सहायनो हाया। बेयो बेबादि जागोन जुदि थिसग्राया खामानि एबा मुलाम्फानि मावख 'नि बिबानफोरखौ मावनायाव जानाय एबा जानाय खरसाखौ आबुं खालामनो थाखाय खालामै रां होफिन्नायनि दाबि खालामनायनिफ्राय गावखौ लोरबां खालामदोंमोनब्लाबो, आरो बानथा मोनग्रानि आखायफोराव आद्रा थानाय बानथाआ आय आइननि आखुथाइखौ बांहोयो।
रां होनाय। (40सि) तेजाजी फरासराम खारावाला बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार। बम्बे (मफस्सिल), गनायजायाखै। (iii) रां होनाया सानरिखिनि बोसोर एबा बोसोरफोरनिख्रुइ गोलावसिन समफारिनि बेलायाव जानो हागौ। नाथाय बेनि सायाव सानरिखिनि बोसोराव थारै जानाय खर्साफोरजों खमायजानाय गासिबो रसिदआ बै बोसोराव खाजोनायाव लाबोजानो गोनां नङा। बेबादि थासारियाव आय खाजोना मावख 'गिरिनि बिबाना जागोन सानरिखिनि बोसोरनि बेलायाव गनायथि होजानाय बिबांखौ थि खालामनाय जेराव खरसाया जादों आरो बेबादि दिटारमाइन्ड बिबां आरो थारै बाहायजानाय रांनि गेजेरनि फारागथिखौ खाजोनायाव लाबोजागोन। (41जि) बे बिथिङाव थाथाया रांखान्थियारि आइन, 1955 नि दफा 4 (3) (vi) नि फोसाबनायनि उनावबो एखे जाना थायो। (41बि) आय खाजोना कमिस्नार, (38बि), (38बि), (38बि), (38बि), (38बि), (38बि), (38बि), (38बि), (38बि), (38बि), (38बि), (38बि), (38बि), (38बि), (38बि), (38बि),
