V मोनसे जथाय हिन्दु नखरनि कर्ताया, 1946 मायथाइयाव जथाय नखरनि माखासे सम्पथिफोरखौ आपिल खालामग्रानो बारस्लायदोंमोन, जाय 1945 मायथाइनिफ्राय बिथांनि उपपत्नीफोरमोन। 1947 मायथाइयाव जथाय नख 'रा हेंथा होदोंमोन, आरो V नि थैनायनि उनाव, बिथांनि रानदि आरो फिसाज्लाफोरा, आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै सम्पथिफोरनि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे नालिस खालामदोंमोन, जेराव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि खाख्रिफोरखौ गनायलाय गैयालासे एबा गाज्रि थांखिफोरनि थाखाय फोजोबनाय जादोंमोन
आरो उदायैमोन। आर 'जलाइगिरिआ जथाय नख' रारि सम्पथिफोरखौ बोखावनायनि थाखाय नालिस खालामदोंमोन आरो बिथांजोआव हाबाफोरनि गेजेरजों दैथाय हरजानाय सम्पथिफोरखौ रानस्लायहोनो थाखाय नालिस खालामदोंमोन। बिसावरायफोरनि नालिसखौ बिसावरायदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिनि नालिसखौ बिथोन होदोंमोन, जायखौ गोजौ अदालते उलथा खालामदोंमोन। बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनायाव, आर 'जलाइगिरिआ दाबि खालामदोंमोन दि V
आ सिगांनि थाथायनि सायाव सान्ना, बिथांजोनि मावमिननि दफा 2 (d) खौ नोजोर होनानै सोलिबोनायखौ गनायदोंमोन।
बिफ्रा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि सोलायनाया अनथोबनि गेजेरजोंमोन आरो सिगांनि थाफादेरनायखौ सान्ना लानाय नङामोन, आरो V आ लोगोआरि सम्पथिफोरनि अनथोब होनो हाथावना नङामोन आरो बेखौबो सान्ना लानाय जादोंमोन दि सोलायनाया सिगांनि थाफादेरनायखौ सान्ना लानाय जादोंमोन, बेफोरो HELD नि दफा 6 (h) जों गाग्लोबजादोंमोन। HELD: माद्रास स्कूल अफ मिताक्षरा आयेननि सिङाव जायनि गेजेरजों V आ खुंजादोंमोन। बिथांहा गावनि बिसिनि थाखाय लोगोआरि सम्पथिफोराव गावनि बोखावजायै सुदनि अनथोब होनो जेबो गोहो गैयामोन। [46C] V आरो आर 'जलाइगिरिआ मोनसे आयेन गैयै सोमोनदोआव बाहागोआरिफोरमोन। सानैया लोगोयै थानो राजि जादोंमोन। मोनफ्रोमबो गुबुन सासेनो मावमिन होनाय गोरोबथिनि बायदियै। बिथांजोनि मावमिनफोरखौ बिथांनि बावसोमनायनि बदलै होनाय जादोंमोन जायनि सिङाव बिथाङा मोन्नो हादोंमोन। रोखोमसे मावमिनफोर। बिथांहा गावनि मावमिनफोरनि नोजोरै, बिथाङा गावनि मावमिनफोरखौ खालि खेबसेल' होनो समाय होदोंमोन मानोना बिथांजोनाव थानाय समफथिफोरखौ सिगांनि समफारिनि थाखाय गनायनाय जादोंमोन।
बिथांजोनाव। गोदो गोदायनि थाथ 'नायानो थांखिमोन आरो सोलायसोल' नि थाखाय गनायनाय नङामोन, जाय जेबो सान्नाय गैयालासेमोन आरो अन्थोबफोरनि गेजेरजोंमोन। अन्थोबफोरा सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 6 (एच) जों गोहोम खोख्लैजायाखैमोन, मानोना बेसोरो बिथांजोनि सिगांनि मावमिनफोरनि थाखाय उपपत्नीखौ सुख 'नो लुबैनायजों थुलुंगा होजादोंमोन। 1947 मायथाइयाव जथाय नख' रनि हेंथा जानायनि थाखाय उदायै अन्थोबफोरा फोरमान खालामजायाखैमोन। जथाय नख 'रनि हेंथा जानायनि उनाव, भि आ आर' जलाइगिरिनाव लोगोआरि सम्पथिफोराव गावनि गावस्रानाय सुदनि अन्थोब होनो थाखाय उदांमोन, नाथाय बिथाङा बेबादि जेबो अन्थोब दोनाखैमोन। [46डी] बाल 'बनाम पारबती, आई
एल
आर
[1940] गासिबो
370 आरो इस्तलक कामु मुसलमान बनाम रांच' दीपरु, आई
एल
आर., 217 खौ 447 आव मुंख 'दोंमोन।
