आय खाजोना आइन, 1922, जेरै गुबैयै आइन खालामजादोंमोन, मोनसे हेफाजाब होग्राखौ गावनि फालांगियारि हाबा-हुखानिफ्राय जानाय आयनि सायाव खाजोना होनायनिफ्राय जेबो एंगारनाय होआमोन। आयेननि दफा 60 नि सिङाव जारि खालामजानाय बिफानारि बिथोनफोरनि गेजेरजों, मोनसे हेफाजाब होग्रानि माखासे रसिदफोरनि बेलायाव खाजोना होनायनिफ्राय एंगारनाय जादोंमोन। फोसावथाइया गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे जगायदोंमोन दि सरकारि सेक्युरितिफोरनिफ्राय मोन्नाय सुतनि बेलायाव, मोनसे बिबां जाय सरकारि सेक्युरितिफोराव रां खाथायनाय गासै सुद बायदि बायदिनि सायाव होनाय गासै सुदजों समान रुजुथाय लाफायो, गासै खामानि मावग्रा धोनखौ सरकारि सेक्युरितिफोरनि सायाव सुदनिफ्राय खाजोनानिफ्राय एंगारनाय महरै दानख 'नाय जागोन। बिफानारि बिथोनफोरखौ उनाव बोखारनाय जादोंमोन आरो दालाय दफा (3) खौ आयेननि दफा 14 आव दाजाबदेरनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों, 1 एप्रिल, 1955 निफ्राय, मोनसे हेफाजाब होग्रानि सोसाइटिया मुलाम्फा आरो फालांगिनि मुलाम्फानि सायाव खाजोना होनो गोनां नङामोन।
बेंकिं कम्पानिफोरनि थाखाय, दफा 8 आव दाजाबदेरनाय जादोंमोन। बेंकिं कम्पानिफोरनि आयनि गुबुन-गुबुन फुंखाफोरनि गेजेराव फालांगि एक्स पेन्डिचार राननायनि थाखाय होनाय बुंफुरलुनि दफा (ए); आरो दफा (बी) बेंकाव जमा खालामनाय रांजों लोगोसे "दाहार लानाय रां" नि बेलायाव खर्सा राननायनि राहा खालामनाय जादों; 34सी
एफ
बेनिखायनो, दफा 14 (3) नि थासेयावबो, 1956 57 मायथाइनि बिजिरसं बोसोरनि थाखाय, सरकारि सेक्युरितिफोरनिफ्राय आयखौ फालांगियारि आरो फालांगियारि नङि आयनि फुंखाफोरनि गेजेराव रानलायनायखौ सामलायग्रा जेबो बिफानारि बिथोनफोर गैयामोन; आरो, मोनसे हेफाजाब होग्रा समाजनि बेलायाव जाय बेंकिं कम्पानिनि फालांगि खालामाखैमोन
बेबादि रानलायनायनि थाखाय जेबो आयेनारि नेम गैयामोन, दफा 8 नि बुंफुरलुआ बाहायजाथाव नङामोन। बेनिखायनो, मोनसे हेफाजाब होग्रा समाजनि बेलायाव जाय बेंकिं कम्पानिनि नेम बायदियै फालांगियारि आयखौ थि खालामनो थाखाय सरकारि सेक्युरितिजों लोगोसे बेंकिं कम्पानिनि नेम बायदियै रानलायनायखौ सामलायाखैमोन।
समाजनि मावखान्थिखौ जौगाहोनांगौमोन। [35H; 35A B] आर 'जलाइगिरिआ मोनसे हेफाजाबारि समाजमोन जाय रांख' रनि फालांगि खालामाखैमोन आरो 1956 57 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोरनि थाखाय; बियो दाबि खालामदोंमोन दि सेक्युरितिफोरनिफ्राय बिनि गासै आयनि मादाव खालि 13,578 रांल 'बिफानारि बिथोननि बिखान्थिनि सायाव खाजोना लानो गोनांमोन। आर' जलाइ ट्रिब्युनला दफा 8 नि बुंफुरलुखौ बाहायदोंमोन आरो खाजोना होनो हाथाव आयखौ 59,498 रां सानदोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि दारै मावख 'आरि फोसावथायनि मुलाम्फाया आर' जलाइगिरिनि थाखाय मोनथावना नङामोन, मानोना बेखौ बोखारनाय जादों होन्ना सान्ना लाथारनांगौमोन आरो दफा 8 नि बुंफुरलुआ आर 'जलाइ खालामग्रानि बिथिङाव बाहाय जानाय नङामोन। 31 बे कर्टाव आर' जलाइयाव बुंनाय जादोंमोनः मोनसे आयेनारि बिखान्थि आरो बिफाननि नेम गैयाब्ला, जाय सोद्रोमाफोरनि थिसनथाइखौ बोखारनाय जादोंमोन, जाय आयनि बिखान्थिजों लोगोसे फालांगियारि सानरिखिनि बाहागोनिफ्राय बांसिन गोरोबनाय रुजुथाय गोनांमोन।
सेकसन 14 (3) नि सिङाव खाजोनानिफ्राय उदां थानाय सेक्युरितिफोरनिफ्राय आयआ बै रुजुथाय जागोन जायखौ सोसाइटिया फालांगिनि थांखिनि थाखाय बाहायनाय पुँजिया गासै खामानि मावग्रा पुँजिनो होयो, आरो बे नेमखान्थि बायदियै, सेक्युरितिफोरनिफ्राय गासै आय जाय खाजोनानि थाखाय होनोगोनांमोन 13,578 रांल 'मोन। आर' जलाइगिरिनि थाखाय बे बाथ्रा बुंनाया गेबें नङामोन दि बे बिबाङाबो खाजोना होनो हाथाव नङामोन। बेबादि सोंनायखौ माब्लाबाबो बिफान एबा ट्रिब्युनलनि सिगाङाव लायाखैमोन। (33सीडी; 36एफएच) क्लस
(ए) आरो (बी) नि बुंफुरलुफोरा, 8आव बाहायजाथाव नङा। क्लस
(ए) (ए) नि नेमआ जथाय आयनि खाजोनानि थांखिनि थाखाय बाहागो खालामनायनि नेम नङा, जाय एसे खाजोना होनो हाथाव आरो एसे खाजोना होनो हाथाव नङा। बेयो मोनसे बानायनाय नेम, जुनियायै रां खाथायनायनि थांखिनि थाखाय थि सुदखौ थि खालामनो थाखाय जौगाहोजानाय, क्लस
(ए) आरो (बी) नि गासैबो रुजुथायफोर, जाय खाजोनानि रुजुथाय।
ble
दफा 14 (3) नि सिङाव नुजानाय जेंनाआ खाजोना होथावना आयखौ होबथानायनि थाखाय खर्साफोरखौ रानसारनायजों सोमोन्दो गोनां नङा, नाथाय खाजोना होथावना आरो खाजोना होजायै गाहायफोरनि सिङाव आयखौ रानलायनाय।
