सोरखारा लेबार क 'र्ट, पाटनायाव मोनसे दारिमिनारि गुलाय-गुजायखौ दैथायहरदोंमोन आरो उनाव "पाटना" नि थाखाय "राँची" खौ सोलायना मोनसे बिथोन हगारदोंमोन। लेबार क' र्ट, राँचीनि सिगाङाव मावनाय मावखान्थियाव हेंथा होनाय जादोंमोन दि खनसे लेबार क 'र्ट, पाटनायाव मुंख' नायनि उनाव सरकारा बै मुंख 'नायखौ बोखारनो एबा बोखारनो हाथावना नङामोन, बेनिखायनो लेबार क' र्ट, राँचीहा जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। लेबार क 'र्ट, राँचीआ हेंथाखौ नेवसिदोंमोन। गोजौ क' र्टआबो बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन। बे क 'र्टआव आर' जलाइ खालामनायावः हेल्डः मुंख 'नायनि बिथोनआव सोलायनायआ मोनसे क्लेरिकेल गोरोन्थिनि फोसाबनायल' मोन। मानोना, गोरोन्थिजों, पाटनाखौ गिबि फोसावथायाव राँचीनि जायगायाव मुंख 'नाय जादोंमोन आरो नैथि फोसावथाइआ खालि बै गोरोन्थिखौ फोसाबदोंमोन। बेबादि मोनसे क्लेरिकेल गोरोन्थिखौ जेब्लाबो फोसाबनो हायो आरो बेबादि फोसाबनाया लेबार क' र्टनिफ्राय बोखारनाय नङा, एबा लेबार क 'र्ट, 63एफ, पाटनायाव फोसाबनाय नङा।
