सेन्ट्रेल एक्साइज एन्ड सल्ट एक्ट, 1944 (एक्साइज एक्ट) नि दफा 35 नि सिङाव आइन आरो नेमखान्थिफोरनि सिङाव जायखिजाया थांखि एबा बिथोनजों दुखु मोननाय सासे सुबुंहा आपिल खालामनायनि मोनसे हेंथागैयै मोन्थाइ दं। आयेननि दफा 12 नि सिङाव, मिरु सोरखारा आपिलजों सोमोन्दो थानाय बिखान्थिजों सोमोन्दो थानाय (कस्टम्स एक्ट) नि राहाफोरजों सोमोन्दो थानाय एक्साइज एक्टनि सिङाव आपिलाव आरज गाबनो हागौ, बे गोहोखौ बाहायना, कस्टम्स एक्टनि दफा 129 नि राहाफोरखौ एक्साइज एक्टनि सिङाव आपिलाव बाहायनाय जादोंमोन। खोन्दोआ सासे आपिल खालामग्राखौ आपिल, खाजोना एबा जरिमानाखौ जमा खालामनो गोनां खालामो, आरो आपिल मावख 'गिरिखौ गावनि गोसो बादियै, जायखिजाया थि केसाव आपिल थाबथानाय बेबादि डिपोजिटखौ हगारनो गोहो होयो। बिनायगिरिआ एक्साइज एक्टनि सिङाव गावनि सायाव लाजानाय खाजोनानि बेरेखायै आपिल दाखिल खालामो आरो डिपोजिटखौ हगारनो आर' ज खालामो। कलेक्टर, जाय आपिलखौ नेवसिदोंमोन, आर 'ज खालामजाखिसै आरो आर' ज खालामजाखिसै।
हाइ क 'र्टआव रिट पिटिसन, जायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, आरो कालेक्टरखौ गुननि सायाव आपिलखौ खोनानो बिथोन होनाय जादोंमोन। कलेक्टरआ बे क' र्टआव आपिल खालामदोंमोन। हेल्डः मानोना एक्साइज एक्टनि दफा 35 आ आपिल खालामनायनि मोन्थाइ होदोंमोन आरो कस्टम्स एक्टनि दफा 129 आ बै गुबै मोन्थाइखौ बोखारदोंमोन, दफा 129 खौ एक्साइज एक्टनि दफा 12 नि सिङाव "आपिलजों सोमोन्दो थानाय खान्थि" महरै गनायनो हायाखैमोन। बेनिखायनो गोजौ क 'र्टआ थार फाथाय होदोंमोन दि एक्साइज एक्टनि दफा 12 नि सिङाव आपिल खालामनो थाखाय कस्टम्स एक्टनि दफा 129 नि आर' जलाइया एक्साइज एक्टनि दफा 12 नि सिङाव होनाय गोहोफोरनि बांसिनमोन। नंगुबै बाथ्राफोर दि एक्साइज एक्टनि सिङाव रिपेनडेन्टनो मोनसे सोलायसोल 'राहा दंमोन, आरो बिथाङा कस्टम्स एक्टनि दफा 129 नि सिङाव आपिल अथ' रिटिनि हगारनाय गोहोखौ बाहायदोंमोन, हाइ क 'र्टनि आर' जलाइखौ गनायनो थाखाय, जर 'खायै कलेक्टरनि आर' जलाइखौ थाबथ 'नाय जादोंमोन।
........................................................................................................................................................................................................
