मोनसे हिन्दु बोखावजायै नखरनि कर्ताखौ सासे सुबुं महरै एबा कर्तानि महराव बोसोरफ्रोमबो इनक 'मेटक्सनो बिजिरनाय जायोमोन। नाथाय उनाव, आय खाजोना मावख' गिरिआ बिथांखौ आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 34 (1) नि सिङाव, 1951 नि 52 निफ्राय 1953 नि 54 नि थाखाय आरो 1954 नि 55 निफ्राय 1956 नि 57 नि दफा 22 (2) नि सिङाव आयनि बिजिरनायनि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन, जाय 1951 नि 52 आव कर्ता आरो बिथांनि उन्दै फिसाज्लाखौ लाफानाय सुबुंफोरनि आफादजों मोन्नाय जादोंमोन, आरो कर्ता, बिथांनि उन्दै फिसाज्ला आरो मोनसे फार्मआ 1952 नि 53 निफ्राय 1956 नि 57 बोसोरसिम आय आरो सुबुंफोरनि आफाद महरै मोन्नाय आयखौ बिजिरनाय जायोमोन। अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नार आरो ट्रिब्युनलआ बिसोरनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय आर 'जफोराव आय खाजोना मावख' गिरिनि बिथोनखौ गोबाङैनो रोखा खालामदोंमोन। मोनसे मुंख 'नायनि सायाव गोजौ अदालते मान होदोंमोन दि 1951 नि 52 बोसोरसिम आयनि बिजिरनायखौ खालामाखैमोन, नाथाय 1951 नि 52 बोसोरसिम आयनि बिजिरनायखौ रोखा खालामदोंमोन।
बोसोर 1952 53 निफ्राय 1956 57 नि थाखाय कर्ताया बेनि उनाव संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो आरो बाथ्रा दानथेलायो दि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 3 आ आय खाजोना मावख 'गिरिखौ सुबुं आफादनि आयखौ बिजिरनो थाखाय आफाद एबा बै आफादखौ दानाय सुबुंफोरनि आखायफोराव गावनोगाव आरो दिथा गैयै गोहोजों थिसनदोंमोन आरो बेनिखायनो बेयो संबिज' ननि दफा 14 खौ रागा जोंदोंमोन। गोजौ अदालते आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। रिट पिटिसन आरो आय खाजोना आयेननि दफा 66 नि सिङाव मुंख' नायाव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै बे बिजिरसालिनि आपिलाव। हेल्डः (i) आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 3 आ संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायाखैमोन। आय खाजोना मावख' गिरिनि बिबाना सुबुं खाजोनानि मोजांनि थाखाय आयेननि राहाफोरखौ सामलायनाय, आरो आइननिफ्राय बारग 'नाय एबा आयेननिफ्राय बारग' नायखौ होबथानाया, बबेखानि आय आयेननि दफा 66 नि सिङाव रायखांजानाय मावख 'गिरि।
खाजोना मावख 'गिरिया गुदि महरै खावसे न्यायारि। आफादनि आयखौ ज' यै एबा आफादनि सोद्रोमाफोरनि बाहागोखौ आलादा आलादा खाजोनायाव लाबोनायनि बिथांनि थिरांथाआ जोबथा नङाः बेयो एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नार आरो ट्रिब्युनलाव आपिल खालामनायनि सायाव सोनारो। खाजोना आयखौ बिजिरनायनि मोनसे फारिखान्थियाव आय खाजोना मावख 'गिरिजों बाहायजानाय गोहोनि आखु, आरो रायजोखौ आयेनारि महरै खाजोना होनो थाखाय बिबान गारनायखौ होबथानो बिथांनि बिबान, आय खाजोना मावख' गिरिनि बिथोननि थाखाय गुदि नेमफोर आरो खान्थिफोरनि थोजासे गनायनाय। [72बिएच] 66 सूरज मल मोहता एन्ड क '
बनाम ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री आरो ए
एन
आर., जुनिया। श्री राम कृष्ण डालमिया बनाम श्री जस्टिस एस
आर
तेंदोलकर आरो गुबुनफोर।, ज्योति पर्साद बनाम जुथाइ खुंथायगिरि आरो दिल्ली हायुं आवथानि जुथाइ खुंथायगिरि। बेखौ आय खाजोना बिगुमा बिगुमा महरै मुंख' नाय जादोंमोन, जेराव आय बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बि
1930 मायथाइनि आय खाजोना मावख 'गिरिखौ गावनि सायख' नायखौ बाहायनायाव बिथोन होनो थाखाय माखासे खान्थिफोर दोनदोंमोन, नाथाय 1939 मायथाइनि एक्ट 7 जों बै खोन्दोखौ बोखारनायनि उनाव, आय खाजोना मावख 'गिरिनाव आफादनि आय एबा गावारि सोद्रोमाखौ सायख' नो थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन। दफा 23 ए (1) खौ बोखारनायजों आय खाजोना मावख 'गिरिनि गोहोनि गोनांथार आखुखौ सोलायाखैमोन। बिथाङा रायजोआरि खाजोनानि मुलाम्फानि थाखाय आइनखौ सामलायनायनि बिबाननि सिङाव सिगांनि बायदि थादोंमोन, नाथाय बिथांनि गोहोखौ न्यायारियै बाहायनांगौमोन आरो एखे आयनि मोननै खाजोनानिफ्राय बारग' नो थाखाय।
आय खाजोना आयेननि दफा 3 नि ओंथियाव मानसिफोरनि रायखांनाया। (75एफ, जी) आइनआव बेबादि जेबो बाथ्रा गैया दि सासे उन्दै गथ 'आ आयेननि थांखिफोरनि थाखाय सुबुंफोरनि आफादनि सोद्रोमा जानो हाया। जायखिजाया जाथायावनो गोजौ अदालते थारै बिथोन होदोंमोन दि उनदै गथ' नि बिमा आरो जोथोनगिरिआ, थार बाथ्राफोरनि सायाव, सुबुंफोरनि आफादआव उनदै गथ 'नि बाहागोलानायखौ गावनि रोखा गनायथि होदों होन्ना सान्ना लाथारनांगौ। (75एच) आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे बनाम लक्ष्मीदास आरो आनआर आरो आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे साहा, कच्छ सौराष्ट्र बनाम इन्दिरा बालकृष्ण, जायखौ मुंख' नाय जायो, बै बोसोरावनो नंगुबै फोरमान मोननो हागौ, नाथाय उननि बोसोरफोराव मोजां फोरमान मोननो हागौ।
बेफोर खाथायजाथाव आरो थि खालामथाव नङा। गोजौ आदालतजों रेबगान्थिनाय बिजिरनाया दि बोसोर 1951-52 आव कर्ता आरो बिथांनि उन्दै फिसाज्लाजों थाफानाय सुबुंफोरनि गेजेराव जेबो सोमोन्दो गैयामोन, दानि मामलाया ट्रिब्युनलनि बिजिरनायाव जेबो गोहोम खोख्लैयाखै दि बोसोर 1952-53 आव आरो उननि बोसोरफोराव बेबादि आफाद दंमोन। बेनि अनगायैबो, सुबुंफोरनि आफाद जाय 1952-53 आव फालांगि खालामदोंमोन, बेयो 1951-52 आव थानाय आफादनिफ्राय गुबुनमोन मानोना 1952 आव कर्ता, बिथांनि फिसाज्ला आरो मोनसे फार्मनि मोनसे आफाद दाजादोंमोन। (75बि
सि.) (iv) बबेबा आफादनि गाहाय मावख 'गिरि महरै बरनायजानाय सुबुंखौ दफा 23 (2) जों थि खालामनाय रोखोमै दफा 23 (2) नि सिङाव बिथोन होनाय जायोब्ला, बिजिरसंनाय मावफारि जानायनि सिगां गाहाय मावख' गिरि महरै बिथांनि थाथायनि सायाव बिजिरनाया गोनांथार नङा। गाहाय आफाद थानाय बिजिरसंनाय बिथोनआ गोनांथार नङा, जेराव दफा 23 (2) जों थि खालामजानाय आदबजों थोजासे गनायथि होनाय जायो।
उटे। एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि सिगाङाव आपिलाव आय खाजोना मावख 'गिरिनि बिजिरनायखौ जुजिनो आरो एपेलेट ट्रिब्युनलाव आरोबाव आपिल खालामनो एस' सिएशननि थाखाय गेवनाय दं। नाथाय बिथांखौ सुबुंफोरनि मोनसे एस 'सिएशननि गाहाय मावख' गिरि महरै फोसावनाय बिथोनखौ खालि बेनि थाखायल 'उदायै मानिनाय जानाय नङा मानोना बिजिरनायनि बिखान्थिआ गाहाय मावख' गिरि महरै बिथांनि थामानखौ फोसावनायनि सिगां नङामोन। [80जी 81बी] आय खाजोना कमिस्नार, पान्जाब आरो N.W.F.P बनाम नवल किशोर खराइती लाल, (1938) 6 आई
टी
आर
61, मुंख 'नाय।
