मोनसे दारिमिनारि गुलाय-गुजायाव मोनसे बान्थानि सिङाव, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइ खालामग्रा खामानि मावग्राफोरा मोनसे थि अक्ट' निफ्राय हाबा जागायफिन्नायनि अक्ट 'सिम खावसे मुजुरि मोन्नायनि मोन्थाइ दं। कम्पानिफोरनि आर' जलाइखौ जोबथा फोजोबनायनि उनाव, खामानि मावग्राफोरखौ हाबा जागायफिन्नायनि गनायथि होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, खामानि मावग्राफोरा मोन्नो हानाय रांखौ लानानै मोनसे गुलाय-गुजाय जादोंमोन। खामानि मावग्राफोरा, गुबुन गुबुन आर 'जलाइजों, सोनाब बेंगलनि नैथि लेबार कर्टआव आर' जलाइनि दफा 33सी (2) नि सिङाव गावसोरनि होनोगोनां रांखौ थि खालामनो थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। कम्पानिफोरा नैथि लेबार कर्टनि न्यायबिधानखौ बे बिथायाव जुजिदोंमोन दि एक्टनि दफा 33सी (2) नि सिङाव खामानि मावग्राफोरजों दाबि खालाम जानाय मुलाम्फानि बिबांखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय कर्टखौ थि खालामाखैमोन। गिबि हेंथाखौ नैथि लेबार कर्टआ नाजावदोंमोन, जाय खामानि मावग्राफोरनि बेरेखायै आर' जलाइखौ हाइ कोर्टआव आर 'जलाइ खालामदोंमोन।
आपिलआ फेलें जानांगौ। खालि सैथोआ बेनो दि आयेननि दफा 7 (1) नि सिङाव दारिमिनारि बेले-बेजेनि बिजिरनायनि थाखाय आरो लोगोसे आयेननि सिङाव बिखौ बिबान होजानाय गुबुन हाबाफोरखौ मावनो थाखाय मोनसे लेबार कर्टखौ गायसन्नाय जादों, बेनि ओंथिया बे नङा दि कर्टखौ आइननि दफा 33सी (2) नि सिङाव न्यायबिधान बाहायनायनि थांखिनि थाखाय गावनो-गाव कर्ट महरै थि खालामनाय जादों। दफा 33सी (2) आ बै लेबार कोर्टफोरखौल 'न्यायबिधान होयो जाय बेनि थाखाय थि खालामनाय जादों, थामहिनबा, बेबादि लेबार कोर्टफोर जाय सासे मावगिरिजों दाबि खालामजानाय मुलाम्फानि रां बेसेनखौ साननायनि थांखिनि थाखाय रायजो सोरखारा थि महरै सायख' नाय जादों। नैथि लेबार कोर्ट, सोनाब बंग 'खौ माब्लाबाबो रायजो सरकारनि जायखिजाया बिथोनजों बै लेबार कोर्टफोरनि गेजेराव मोनसे महरै थि खालामनाय जायाखै, जाय दफा 33सी (2) नि सिङाव गोहोफोरखौ बाहायनो एबा हाबाफोरखौ मावनो थाखायमोन।
दिभिनल मोकद्दमाफोरखौ सान्ना लानाय आरो बेफोरखौ दिभिनल प्रोसिज 'र क' डजों बिथोन होनाय जायो। बेयो बेंगल, आगरा आरो असम दिभिनल क 'र्ट्स एक्टनि दफा 13 नि सिङाव गावसोरनि फसंथाननि थाखाय नङा दि क' र्ट्सआ (दिभिनल मोकद्दमाफोरनि आरो बेफोरखौ थिरांथा लानाय। हारसिङैनो खामानि मावग्राफोरजों खालामनाय आर 'जलाइफोरनि बेलायाव दफा 33सी (2) खौ बेंगल, आगरा आरो असम दिभिनल क' र्ट्स एक्टनि दफा 13 (2) जों रुजुजाया, नाथाय थारै, गोनांथिखौ थि खालामो जाय लेबार क 'र्टनि सिगाङाव खामानि मावग्रा दफा 33सी (2) नि आर' जलाइफोरजों बिनि सिगाङाव बुंजानाय आयदाखौ सान्ना लानो हायो, बे रोखोमै लेबार क 'र्ट्सनि बेलायाव थांखिखौ आबुं खालामो, जाय दिभिनल क' र्ट्सनि सोमोनदोआव दिभिनल प्रोसिज 'र क' ड अफ दिभिनल क 'र्ट्सनि राहाफोरजों मावजायो।
