फिन होग्राया इन्द 'र रायजोआव मोनसे लिमिटेड कम्पानिमोन, जेराव बिनि गंसे सि-जोमनि मिल दंमोन। 1941 निफ्राय 1946 माइथायसिम बियो ब्रिटिश भारतआव गावनि थान्दैफोरजों फोसावथायनि गेजेरजों फानदोंमोन। दालालनि गेजेरजों एबा बायग्रानि दालाल एबा इन्द' र दावबायनो फैनाय थान्दैफोरनि गेजेरजों। ब्रिटिश भारतआव गासैबो थाखोनि फाननायखौ एफ
अ '
आर, इन्द' र खालामनाय जादोंमोन; रेलवे रसिदफोरखौ 'सेल्फ' नि मुंजों खालामनाय जादोंमोन आरो सोमोन्दो गोनां बायग्रानि फारसे गनायथि होनाय जादोंमोन आरो फाननायनि बेसेन होफिन्नायनि बेरेखायै बायग्रानो दैथायहरनो थाखाय बेंकनो होनाय जादोंमोन, जायखौ इन्द 'रआव बेंकनि ओनसोलारि दालायनि गेजेरजों मोन्नाय जादोंमोन। 1942 निफ्राय 1947 माइथायसिम माखासे बोसोरफोरनि थाखाय भारतारि आय खाजोनाखौ बिजिरनायनि समाव, आय खाजोना मावख' गिरिया, भारताव थारै मोन्नाय आयनि सायाव खाजोना होनायनि अनगायैबो, बेखौबो मानिदोंमोन दि गुबुन मुलाम्फाफोरखौ भारताव ब्रिटिश हायुं आवथाफोराव रान्नाय जादोंमोन।
डायन आय खाजोना। बेनि मथै बिथाङा बुथुमनायनि बिथायावनो खाजोना लागायदोंमोन। आपिलाव मददगिरि कमिस्नारआ बिजिरदोंमोन दि केसनि सैथोथिखौ नोजोर होनानै, बेयो मोजां जागोन
भारतारि आय खाजोना नेम 1922 नि नेम 33 नि रोखोमसेयाव ब्रिटिश भारतनि हाबा-हुखायाव मुलाम्फानि 331 जौखोन्दोखौ होनो आरो बेफोरखौ भारतारि आय खाजोनाजों मूल्याङ्कन खालामनो। ट्रिब्युनला बे बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन, नाथाय गोजौ अदालते, भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 66 नि सिङाव मोनसे रायखांनायाव, बिनायगिरिनि फारसे बिजिरदोंमोन। जौसिन बिजिरसालिनि आपिलाव बेखौ आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि फान्नायनि थाखाय नाजावजानाय बिखान्थिनि सायाव, ब्रिटिश भारतआव बेसादनि सम्पथिखौ फान्नायनि गासिबो थाखोफोराव हगारनाय जादोंमोन आरो बे सैथोथिनि सायाव दि मुवाफोरखौ इन्दौरआव फान्नाय जादोंमोन, जेराव जेबो फारागथि गैयामोन। गोजौ अदालते गोरोन्थि नोजोर होदोंमोन दि फान्नाया गासै भारतनि सिङाव खाजोना आर' ज खालामथावना नङामोन।
बेनि आरिमुखौ इन्डियान इनकमेटेक्सआ बिजिरनो हायोमोन। (52जीएच) पुशानलाल मानसिंका (पी) लिमिटेड। आय खाजोनानि आय 'गगिरि, दिल्ली, 1966 नि 557 558 नं सिभिल आपिलआ 5 मे, 1967 आव थिरांथा लायो; बेनि उनाव। आय खाजोनानि आय' गगिरि, दिल्ली बनाम पी
एम
राथोड एन्ड क '., 150: आय खाजोनानि आय' गगिरि बनाम भ 'पाल टेक्सटाइल्स लिमिटेड, जायखौ मुंख' नाय जादों।
