साखिगिरि खामानि मावग्राफोरा 1962 मायथाइयाव खैला माइन्स प्रविडेन्ट फान्ड आरो बोनस स्किम एक्ट, 1948 नि सिङाव मिरु सरकारजों बानायजानाय स्किमनि सिङाव बोनस दाबि खालामनानै आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो इं 1948 माइथायनिफ्राय रेलवेनि भारा आरो जिरायनाय मजुरिखौ दाबि खालामदोंमोन। लेबार कोर्ट, धनबादआ 33सी (2) नि सिङाव गावसोरनि दाबिफोरखौ गनायथि होदोंमोन, जायखौ बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनायाव, आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिया हेंथा होनानै बुंदोंमोन दि (1) लेबार कोर्टहा दफा 33सी (2) नि सिङाव बेफोर आर' जलाइफोरखौ नायनायनि जेबो ओनसोल गैयामोन; (ii) आर 'जलाइफोरखौ बोनस स्किम आरो/एबा लेक्सनि जाहोनाव सिमा होनाय जादोंमोन। आरो (iii) बुंनाय स्किमनि सिङाव खामानि मावग्राफोरा बोनस मोन्नायनि मोन्थाइ गैयामोन मानोना बिसोरो नख' रारि मावगिरि महरै थिसनजादोंमोन। हेल्डः आर 'जलाइफोरा फेलें जानांगौ। (i) मुलामफा मोन्नायनि मोन्थाइ जायखौ सानना लानाय जादोंमोन, बेखौ सिगांनिफ्राइनो बुंथारनांगौमोन, एबा खामानि होग्रानि गेजेराव थानाय सोमोन्दोनि सायाव बिथोन होजानांगौमोन।
दफा 33 सी नि 2 आ दालाय दफा 1 निख्रुइ गुवारसिन, आरो दालाय खोन्दोआ बान्था थि खालामनायनि सिङाव एबा दफा वी
ए
नि राहाफोरनि सिङाव नुजानाय जाथायफोरावल 'सिमागोनां नङा, बेखौ गनायनायनि जेबो जाहोन गैया दि बेबादि आयेन एबा दफा 33 सी (2) नि सिङाव जेबो हेंथा गैयालासे आयेन एबा बेनि सिङाव बानायजानाय बिथांखिजों जगायजानाय मुलामफाया दालाय दफा 2 नि सिङाव गोग्लैनो हाया। फिथाय महरै, खैला माइन्स प्रविडेन्ट फान्ड आरो बनास स्किम एक्ट, 1948 नि सिङाव बानायजानाय बानस बिथांखियाव होनाय मुलामफाया, जाय सानजानो दंबावो, दालाय दफा 2 नि सिङाव फैथारनांगौ आरो लेबार क' र्टहा बेबादि दाबिखौ गनायनो आरो बिजिरनो न्यायबिगियान दंमोन, बेयो सासे दारिमिनारि मावगिरि आरो बिथांनि थिसग्रानि सोमोन्दोजों नुजानाय मोनसे सोलिबाय थानाय मोन्थाइनि बेलायाव दाबिनायमोन।
सिमा आयेनाव होनाय सिमा समखोन्दोखौ दफा 33सि (2) नि राहाफोराव सोफादेरनो थाखाय, जेराव जेबो सिमा होनाय जाया। बेयो माखासे ओंथि गोनां बाथ्रा दि आयेन आफादआ 1964 मायथाइनि दफा 36जों दफा 33सिखौ फोसाबदोंमोनब्लाबो आरो बे खोन्दोआव सिमा होनाय जागायदोंमोनब्लाबो, बियो दालाय दफा 1 नि सिङाव खालामनाय दाबिफोरनि बेलायाव खालि मोनसे गनायथि होदोंमोन, नाथाय दालाय दफा 145बि नि सिङाव दाबिफोरनि थाखाय बेबादि जेबो सिमा होनाय नङामोन। बम्बे गेस क 'लिमिटेड बनाम ग' पाल भिभा। 141 दफा 9ए नि दफा (3) नि दफा (3) नि गेजेरजों होनाय बोसोरथामनि सिमा समखोन्दो; बानस स्किमआ सरकारि रांख 'रियाव जमा खालामनाय खैला खनि प्रभिडेन्ट फान्ड कमिस्नारजों रां होनायनि थाखाय आर' जलाइफोराव बाहाय जायो आरो दफा 33सि (145डि) नि सिङाव जेबो दाबि गैया, जाय दफा 145डि नि सिङाव दाबिफोरनि थाखाय बेबादि जेबो सिमा होनाय नङामोन।
एबा सासे नख 'रारि मावजिग्रा, आरो (2) बियो सोमोन्दो गोनां समफारियाव नख' रारि एबा गावारि खामानि मावो। बे एंगारनायनि सिङाव सासे मावजिखौ बानसनि थाखाय उदायै खालामनो हानाय गोहो आरो खामानिनि आखु मोन्नैबो सोमोन्दो गोनां जाहोनफोर। बेनि उनाव जुदि सासे मावजि सासे माली, साफाखालामग्रा एबा नख 'रारि मावजि महरै थिसनजायोब्लाबो जुदि बियो नख' रारि एबा गावारि नङि खामानि मावो अब्ला बियो बानसनि मोन्थाइ मोनगोन आरो बै समफारियावल 'ए नि गावनि मोन्थाइखौ खोमागोन जेब्ला बियो नख' रारि एबा गावारि खामानि मावो।
