हिन्दु आयेन आइजो राइट्स एक्ट 1933 नि दफा 8 नि दालाय दफा (1) नि दफा (ए) आव बुंनाय जादोंमोन दि सासे सुबुं आरो बिथांनि फिसाज्ला एबा फिसाज्लाफोरनि गेजेराव जथाय नख 'रारि सम्पथिनि बोखावनायाव, बिसोरजों बाहागो लानो मोन्थाइ गोनांफोरा बिनि बिमा बिनि हाबा जायि फिसाजोफोर, आरो बिनि सिगांनि हाबा जायि फिसाज्लाफोर आरो फंबायफोर जायहा हौवा फोलेर गैया, बिनि रानदिफोर आरो हाबा जायि फिसाजोफोर। दफा (बी) आव बुंनाय जादोंमोन दि जेब्ला बोखावनाया बिदा-फंबायफोरनि गेजेराव जागोन, अब्ला बिसोरजों बाहागो लानो मोन्थाइ गोनांफोरा बिसोरनि बिमा, बिसोरनि हाबा जायि बिब' फोर जागोन, आरो गावसोरनि सिगांनि हाबा जायि बिदा-फंबायफोरनि रानदिफोर आरो हाबा जायि फिसाजोफोरा हौवा फोलेर गैया। दफा (सी) दफा (ए) आरो (बी) दफाफोर बायदियै, मुतातिस मुतान्दिस, गुबुन पुलिस मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव बोखावनायाव, मोनसे जथाय नख' रारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि
सिगांनि सोमोन्दोआरिफोर। दालाय दफाफोर। (3), गुबुन गुबुननि गेजेराव, 'बिमा' सोदोबखौ ओरैबायदि बुंफोरो दि बिमा आरो बिबै बिमा मोन्नैबो दंना गैया, बिसोर गासिबो ज 'यैमोन, आरो' फिसाज्ला 'सोदोबआ सासे बिबै फिसाज्ला, सासे फिसौजो आरो सासे गेदेर फिसौखौ लाफाना दं। बेयो बेखौबो होयोदि बिमाजों सोमोन्दो थानाय खोनदोनि राहाफोरा बिफायारि बिबै आरो बिबौनि थाखाय मुतातिस मुतान्दिस जागोन। 1951 मायथाइयाव एमआ रुंसारि जादोंमोन। बिनायगिरिआ गावनि रानदिफोरनि गेजेराव सासेमोन आरो आर' जलाइआ बिथांनि सासेल 'थांना थानाय फिसौजोमोन। फिनायगिरिजों दाखिल खालामजानाय गावनि बाहागोनि थाखाय मोनसे नालिसाव सोंनाया सोंदोंमोन दि गोजौ आइननि दफा 8 नि दालाय दफा (1) नि दफा (घ) नि दफा (घ) नि बाथ्राफोराव, फिनायगिरिफोरा मोनसे बाहागोनि मोन्थाइ दं ना गैया। बिसावराय बिसावराय आरो बिसावराय क' र्टनि दारै बे आर 'जलाइखौ थि खालामदोंमोन।
(ए), (बी) आरो (सी) आव दङ। बेखौ बाहागोनि मोन्थाइ होनना बुंनो हाया। (ए), (बी) आरो (सी) खौ बचावत आरो भार्गव, जे
जे
नि बायदियैब्ला। जेब्ला क्ल 'नि सिङाव मोनथायनि सिमाखौ थि खालामनाय जायो अब्ला मोनसे सानना लानाय बाहागोखौ सान्ना नायनायनि जेबो गोनांथि गैया आरो बे क्ल' खौ लाखिनायनि जेबो जुक्ति गैया। (डी) न 'खरनि सासेल' थांना थानाय सोद्रोमा आरो लोगो सामलायगिरिनि गेजेराव मोनसे सानना लानाय बाहागोनि बिथायाव बुजिनो नांगौ जाय थाबैनो रुंसारि जायो आरो जायनि थैनायनि फिथाय महरै सम्पथिआ सासेल 'थांना थानायनि थाखाय बारलाङो। (127) क्ल'
(डी) नि थांखिया गासिबो आयजोफोरनो बाहागोआरि सम्पथिनिफ्राय सामलायनायनि मोन्थाइखौ दाबि खालामनायनि मोनसे मोन्थाइ होनाय। (डी) बिनि बदलै न 'खरनि जथाय नख' रारि सम्प 'थियाव मोनसे बाहागो दाबि खालामनायनि मोनसे मोन्थाइ आरो बेनिखायनो बेयाव गासै आयजोफोरखौ मुंख' नाय जायो, (ए) क्ल 'म 129 आरो (बी) (ए) नि सिङाव थानाय बिसिफोर, बिसिफोर, बिसिफोर, बिसिफोर, बिसिफोर, बिसिफोर, बिसिफोर, बिसिफोर, बिसिफोर, बिसिफोर, बिसिफोर, बिसिफोर
दफा 8आव बुंनाय जादों दि बिमाजों सोमोन्दो थानाय खोनथाग्रा बाहागोनि राहाफोरा बिबै आरो बिबैनि थाखाय मुतातिस मुतान्दिस बाहायनाय जायो। बिनि फिथाइ महरै जेब्ला एल
(डी) नि सिङाव बाहागो लानायनि मोन्थाइ गोनां हिनजावफोरनि थाखोखौ थि खालामनांगोन आरो बेखौ मिथिनो नांगोन दि (बी) नि एल
(ए) आव मुंख 'नाय सासे बिमानि बाहागो लानायनि मोन्थाइ दंना गैया, अब्ला' बिमा 'बुंफुरलुआव सोफादेरनाय सुबुंआ सासे' बिबै बिमा 'जागोन आरो आरोबाव, बिमाखौ मोन्नायनि मोन्थाइ होनाय राहाया बिबै आरो बिबैनि बिबैखौबो मोन्थाइ होगोन, मानोना क्लस
(ए) आरो (बी), जाय बिमाजों सोमोन्दो दं, बिबै आरो बिबैनि बिबैनि थाखायबो मुतातिस मुतान्दिस बाहायनाय जागोन। एल
(डी) नि बे बुंफुरलुआव क्लस
(ए), (बी), आरो (सी), (सी), आरो (सी), (सी), (सी), जाय माइसुरनि सासे बिबै आरो बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबै
इनमूर्ति बनाम सुब्बाम्मा, आरो कल्ला नटरसिंह सेट्टी बनाम नानजाम्मा, गनायथि होजानाय। वेंकटागौड़ा बनाम सिवन्ना, मुंख 'जानाय। शेलट जे
(गोरोबलायै) नि बायदिब्ला। बाहागो लानायनि मोन्थाइआ अब्लासो थानो हागौ जेब्ला बोखावनाय जायो आरो गुबुन नङा। एलनि सिङाव गोग्लैग्रा जाथायफोरनि गेजेराव मोनसे रोखा फारागथि थायो। (ए) (बी) एबा (सी) जेब्ला गुबै बोखावनाय समाव हिनजाव बाहागिफोरनि गेजेराव बाहागो लाफानाय जायो आरो (डी) जेराव बोखावनाय जाया। बेनिखायनो बोखावनायखौ गनायनांगौ मानोना बे बेबादि साननायनि सायावल' जायो दि जाय आयजोफोरनो बाहागो लानायनि मोन्थाइ होनाय जायो, बेखौ थि खालामनो हायो। बेबादि बाहागोनि मोन्थाइ मोनग्राया सोर, बेनि सायाव सोनारो। (ए) (बी) एबा (सी) बेबादि जाथायफोरनि गेजेराव मोनसे रोखा फारागथि थायो, जेराव गुबै बोखावनाय समाव हिनजाव बाहागिफोरनि गेजेराव बाहागो लाफानाय जायो आरो (डी) जेराव बोखावनाय जाया।
e आर 'जलाइगिरि। दफा 8 (3) आव' बिमा 'सोदोबखौ होनाय बारायनाय ओंथिआव आर' जलाइगिरिनि नङा, M नि बिबैखौ लाफादेरनाय जागोन। [138E G: 139A 0]
वेंकटपथिया बनाम सरस्वती, नरसिम्हा सेट्टी बनाम नागम्मा, नागेन्द्रदास बनाम रामकृष्णन, दक्षिणामूर्ति बनाम सुब्बम्मा, वेंकटचलैया बनाम रामलिंगिया
आरो वेंकटागौड़ा बनाम सिवन्ना, [1960] आंनि
L
J
85, खौ मुंख 'नाय जादों।
