गासै भारतारि मावमिन आइन, 1951 आ मिरु सोरखारा गासिबो भारतारि मावमिनआव थिसनजानाय सुबुंफोर आरो मावमिननि थाथायफोरनि नेमखानथिनि थाखाय नेमखानथिफोर बानायनो गोहो होयो। बे गोहोखौ बाहायना मिरु सोरखारा भारतारि पुलिस मावमिन (बैसोगोरानि नेमखानथि) नेमखानथि, 1954 बानायो। बुंजानाय नेमखानथिनि नेम 6 नि थाखाय गोनां जायो दि मोनसे रायजोआव गासिबो पुलिस मावख 'गिरिफोरनि थाखो फारिखौ गाव-गावनि बैसोगोराखौ थि खालामनो थाखाय लाखिनांगौ। बेनि मथै, बिनायगिरि रायजोजों थियारि खालामनाय मोनसे थाखो फारि जेराव बिनायगिरिखौ सा 3 आरो 4 नि देरसिन महरै दिन्थिनाय जादोंमोन। 1955 आव, बिनायगिरिखौ सा 3 आरो सा 4 जों बोखारनाय जादोंमोन, जायफोरखौ पुलिस लेङाइ इनस्पेक्टर जेनेरेलनि थाखोआव रोखा खालामनाय जादोंमोन, आरो 1966 आव, थामथि फिनायगिरिखौ पुलिस इनस्पेक्टर जेनेरेल महरै आरो सा 4 खौ सा 4 खौ पुलिसनि उफेरा इनस्पेक्टर जेनेरेल महरै थिस' ननाय जादोंमोन, बिनायगिरिखौ
1955 मायथाइयाव डेप्युटी इनस्पेक्टर जेनेरेल अफ पुलिस महरै आरो 1966 मायथाइयाव इनस्पेक्टर जेनेरेल अफ पुलिस महरै थिसनजानायनि मोन्थाइनि आयदा महरै, जेरै बिथांखौ ग्रेडेशन लिस्टआव देरसिन मावख 'गिरि महरै दिन्थिनाय जादोंमोन; (2) सायख' नाय ग्रेडनि मासिफोराव जौगाथाइखौ सामलायग्रा जायखिजाया आयेनारि नेमफोर गैयाब्ला सरकारा सिगांनिफ्राइनो बानायजानाय नेमफोराव मोन्नो हायै हेंथा होनाय खुंथायारि बिथोनफोर हगारनो हायाखैमोन जेरै बै गुन आरो बैसोगोराखौ सान्ना नायनांगौ; (3) जौगाथायनि खान्थियाव गुननि साननायखौ जागायनाया दफा 14 आरो 16 खौ सिफायनाय, मानोना, बेयो फोलेरारि सोमोनदो आरो मददनि गाज्रि बाहायनायजों लोगोसे मोनफ्रोम सनल मूल्याङ्कननि मोनसे गुदिमुवा लाबोयो; आरो (4) जुदि सोरखारा दफा 309 नि बिथोननि सिङाव बैनि थाखाय नेमफोर खालामालाबानो थिसनथाइ होनो गोहो दङब्ला, अब्ला बिनायगिरिफोरनि थिसनथाइफोरा आयेन आरो 3 नि हेंथा होनायफोर, आरो 4 नि गोसोआरि दाबिफोर, आरो
बिनायगिरिखौ 1955 आव एबा 1966 आवबो गनायजायाखैमोन। हेल्डः (1) भारतारि पुलिस मावमिन (रां होनाय) नेमफोर, 1954 नि दफा 3 आरो 8 नि बिजिरनाया, बै नेमफोरनि फारि 3 नि बाहागो बि जों फरायनाया दिन्थियो दि लेङाइ पुलिस इनस्पेक्टर जेनेरेल आरो इनस्पेक्टर जेनेरेल अफ प 'लिसनि मोनथाम मासिफोर। फिन होनाय रायजोआव, एडिसनल इनस्पेक्टर जेनेरेल अफ पुलिस आरो इनस्पेक्टर जेनेरेल अफ प' लिस, जुनिय 'र आरो सिनिय' र टाइम स्केलनि बायजोआव सायख 'जानाय मासिफोर। सायख' नाय ग्रेड एबा सायख 'नाय मासिफोराव जौगानाया गुदि महरै गुननि सायाव सोनारनांगौ आरो सिनिय' रिटिनि सायावल 'नङा आरो बेनिखायनो, फिन होनाय रायजोआ बिनायगिरिखौ ग्रेडेशन लिस्टआव सिनिय' र जानायनि थाखायल 'दावगाहोनो गोनां नङामोन।
41, संबिजुनि अनुसूची VII नि फारिलाइ II आव मुंख 'नाय रायजोआरि मावमिनफोर, आरो, दफा 309 नि बाथ्राफोराव जेबो गैया जाय आयेन गैयालासे दफा 162 नि सिङाव खामानि मावनो थाखाय मावफुंगिरिनि गोहोखौ बाङाइ खालामो। [119 एफ
जी., एच.]
टी
काजी बनाम यू
ज' रमानिक सीम, आरो बी
एन
ना
गराजनव
मैसूर रायजो, बेखौ उनसंनाय जायो। (3) गासिबो मावख 'गिरिफोरनो दावगानायनि मोनसे गनायथाव मिजिं थि खालामनो थाखाय आरो एखे समावनो बांसिन रोंग' थिगोनां सुबुंफोरजों मासिफोरखौ आबुं खालामनायाव राइजोआरि मोजांखौ रैखा खालामनो थाखाय, मोनसे थि जौगाथाय बिखान्थि जौगाहोनाया गोनां, जेराव बैसोगोरा आरो गुननि गेजेराव मोनसे थि समानथाय मोननाय जायो। भारतारि पुलिस सार भाइसआव सायख 'नाय थाखो एबा सायख' नाय मासिफोराव गोलाव खुंथायारि सर 'जौगाथायनि बाथ्राया गुननि सायाव बिथा खालामनायमोन, आरो बैसोगोरा बिनायगिरिफोरखौ गुननि सायावल' सान्ना लानाय जादोंमोन, नङाब्ला 112 नि समान बिखान्थिनि गरान्टि गैया।
घ
(4) बिनायगिरि रायजोआ बिनायगिरिनि केसखौ बिजिरदोंमोन आरो बिनायगिरिनि रेबगान्थि, रोंमोनदांथि आरो गुनखौ सान्ना लादोंमोन आरो बिनायगिरि 3 आरो 4 खौ सायख 'नाय मासिफोराव जौगाथायनि सिगां जौगाथायनि समाव गनायजानाय मोनफ्रोम्बो गुबुन मावख' गिरिफोरनि गुनखौ सान्ना लादोंमोन, आरो बेनिखायनो, दफा 14 आरो 16 नि राहाफोरखौ जेबो सिफायाखैमोन।
