19 आगस्त, 1964 मायथाइयाव, आर 'जलाइगिरिनि बिफानजों सोमोन्दो थानाय मावख' गिरिफोरा मोनसे कम्पानिनि न 'खरफोराव गाग्लोबदोंमोन आरो नायबिजिरदोंमोन आरो माखासे सानरिखिफोर आरो बेसादफोरखौ सिगांनिफ्राय बोखारदोंमोन। बिनायगिरिफोरा फसंथाननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि रेबथुमनाय आर' जलाइफोरनि गेजेरजों बिफाननि मावथायखौ हेंथा होदोंमोन, जेराव दाबि खालामनाय जादोंमोन दि जब्द खालामनाय बेसादफोरखौ होफिननांगौ। बिनायगिरिफोरजों बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि माद्रास जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, नं
1959 नि दफा 41 खौ मोजाङै लुनायनि उनाव, बिफाननि मावख 'गिरिफोरहा न' खरखौ नायसंनो आरो बैयाव मोन्नाय जायखिजाया सानरिखि बिजाबफोर एबा बेसादफोरखौ जब्द खालामनो जेबो गोहो गैयामोन; जुदि दफा 41 (4) आ बेसादफोरखौ जब्द खालामनो आरो जब्द खालामनो गनायथि होयो, अब्ला बेयो रायजो आयेन आफादनि आयेनारि गोहोनि बायजोआवमोन, मानोना बेयो "बेसादनि फान्नाय एबा बायनायनि सायाव खाजोनाफोर" नि सोमोनदै संबिज 'ननि स्निथि फारियाव फारिलाइ II नि आइटेम 54 जों खोबजानाय नङामोन; आरो गुबुन गुबुन दफा 41 नि राहाफोरखौ जब्द खालामनो हानाय गोहो दंमोन।
बेफोरो संबिजुनि दफा 19 (1) (एफ) आरो (जी) खौ सिफायनायमोन। गोजौ अदालते आर 'जलाइफोरनि गेजेराव मोनसेखौ गनायदोंमोन दि दफा 41 (2) आ नागिरनायनि गनायथि होआमोन आरो नायसंनायनि थाखायल' राहा होदोंमोन; दफा 41 (4) आव जब्द खालामनाय एबा जब्द खालामनायनि गोहोआ रायजो आयेन आफादनि आयेनारि गोहोनि बायजोआवमोन; आरो दफा 41 नि दालाय दफा (2), (3) आरो (4) आव जुक्ति गैयै हेंथा आरो दफा 19 (1) (एफ) खौ सिफायनायमोन आरो (जी)। गोजौ अदालते आर 'जलाइफोरनि गेजेराव मोनसेनि सोमोनदैबो मोनदों दि मेजिस्ट्रेटजों माइन्डनि आर' जलाइ खालामालाबानो नागिरनायनि भारन्टखौ जारि खालामनाय जादोंमोन आरो बे आर 'जलाइआ गाज्रिमोन। बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनायावः आर 'जलाइ खालामनाय, (आई) आर' जलाइ खालामनाय समाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ फौजदारि बिखान्थि
बेनि अनगायैबो जब्द खालामनाय जायखि जाया बेसादखौ दफा 41 नि दालाय दफा (4) नि महरैबो होफिननांगोन। (163 बि
दि.) नैथि दफा (4) नि दफा (ए) आ मावख 'गिरिखौ जब्द खालामनायनि बदलै गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंखौ जब्द खालामनायनि बदलै रां होनायनि मोनसे सायख' नाय होनो बिथोन होनो गोहो होयो, जेराव आयेननि सिङाव बेसादफोरा खाजोना होथावना, खाजोना मोनफिननो हाथाव आरो मोनसे दाजाबदेरनाय राङा आरो बिबदियै 149 आव गिबि फान्नायनि सिगाङावबो खाजोना मोनफिन्नायनि राहा होयो, जाय खाजोना मोनफिन्नायनि थाखाय गोबां जाथायफोरनि समनि बिन्दो। बेबादि महरै बेयो आयेननि गासै बिथांखि आरो दालाय दफा (4) खौ बोखारनांगोन। (ए) दफा (ए) आ मावख 'गिरिखौ सायख' नाय होनो थाखाय नारसिनो आरो बे रोखोमै फान्नायनि गिबि बिन्दोनि सिगां खाजोना मोनफिन्नायनि थाखाय नारसिनो, जाय जाथायफोराव डिलारआ जानो हायामोन, जायखौ आयेन आफादनि खोन्दो 159 एफ
अ '
डि
जों गावनो रोखा महरै जब्द खालामनो गोसो जानाय नङामोन। (ए) दफा (ए) आ मावख' गिरिखौ सायख 'नाय बिन्दोनि सिगां खाजोना मोनफिन्नायनि थाखाय नारसिनो।
नायसंनायनि गोहोखौ बुंनाया नागिरनायनि गोहोखौ होआ, जेराव दफा 41 (2) नि बेलायाव खालि सानरिखिनि रेबथुमसालि, रेबगान्थि, मुवाफोर, बायदि बायदिखौ नायसंनायनि गोहो होनाय जायाखै, नाथाय मावख 'फोर, गलाफोर बायदिखौबो नायसंनायनि गोहो होनाय जादों, बे मोन्नै गोहोफोरा ज' जानानै सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिखौ मावख' फोर बायदिफोराव हाबनो आरो नायसंनो गोहो होयो आरो जुदि बिथाङा मावख 'फोर, गलाफोर बायदिफोराव माबाफोर सानरिखि एबा बेसाद मोनो, अब्ला बिसोरखौ मान होयो। बेनिखायनो गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि दालाय दफा (2) नि सिङाव नागिरनायनि जेबो गोहो गैयामोन।
आर दालाय खोन्दो (3) खौ नागिरनाय जायागौमानि जाथावना नङा। (156डी ई
158बी
सी.) बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि दालाय खोन्दो (2) नि गाहाय बाहागो महरै खालि थाग्रा न 'खौ नागिरनायनि राहा गैया आरो बेनिखायनो गनायथिखौ नेवसिथारनांगौ। सरासनस्रायै मोनसे राहाया खोनदोनि गाहाय बाहागोनि अनगायै, बेखौ गनायनाय जायो दि जुनिया जाथायफोराव, आथिखालनि जाथाय बायदि, राहाया गावनो मोनसे गुबै राहा जानो हागौ। (156डी
एफ.) भ' न्डा नोगोरारि जिल्ला आफाद बनाम टाफ वेल रेलवे क '., एल
आर
आय खाजोना कमिस्नार बनाम नन्दलाल भान्डारी एन्ड सन्स, आरो राजस्थान रायजो बनाम लीला जैन;, मुंख' नाय। (ii) दफा 41 नि दालाय खोन्दो (2) आरो (3) आ दफा 19 खौ सिफायनाय नङा मानोना बेफोरो दफा (5) जों रैखाथि होजानाय आरो फौजदारि दारानि दफा (6) आ गोरोन्थि।
बे क 'डनि चैप्टार VII आव, बेखौ बुंनो हाया दि दालाय दफा (2) आव होनाय नागिरनायनि गोहोआ नागिरनायनि थांखिखौ नोजोर होनानै मोनसे जुक्ति गोनां हेंथा नङा, जेरै खाजोना गारनायखौ होबथानाया। (161ईजी) खालि सैथो दि आयेना सोरखौबा मावख' गिरिखौ नागिरनायनि गोहो होयो, बेनि राहाफोरखौ बोखारनायनि जेबो जाहोन गैया, मानोना बेखौ सान्ना लानो हाया दि सरकारा थि थाथायनि मावख 'गिरिफोरखौ नागिरनायनि गोहो होनो हाया। (160एच), दालाय दफा (3) नि सिङाव जब्द खालामनायनि गोहोखौ बाहायनो थाखाय सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिआ गावनि जाहोनफोरखौ लिरना रेबगान्थि खालामनांगोन, जब्द खालामनाय सानरिखिनि थाखाय रसिद होनांगौ, आरो उननि गोजौ मावख 'गिरिनि गनायथिजों 30 साननि समखोन्दोनि बारा जब्द खालामनाय बेसादफोरखौल' दोननो हागोन। बेफोर थोजासे रैखाथि आरो हेंथा, जुदि जायखिजाया मोनब्ला, सम्पथिनि मोन 150थि मोनथायनि मोन्थाइखौ हमथाना लाखिनायनि मोनसे आर 'ज दं। (16)
खाजोना आइनजों सोमोन्दोआव नागिरनाय आरो जब्द खालामनायनि गोहो दङ 'जाहाथे खाजोना गारनायखौ होबथानो हायो, बेयो सरासनस्रा सोंनायखौ थि खालामाखै दि नागिरनायाव मोन्नाय मुवाफोरखौ जब्द खालामनायनि गोहो दंना गैया आरो जाय डिलारनि सानरिखि बिजाबफोराव होजायाखै, खाजोना गारनायखौ होबथानो थाखाय मोनसे गोनां हेफाजाबारि गोहो। [159सी डी]
के
एस
पापन्ना आरो गुबुन सासे बनाम लेङाइ फालांगियारि खाजोना मावख' गिरि, गुंककल, (1967) XIX एस
टी
सी
506; मुंख 'नाय।
