बिनायगिरिफोरखौ 1965 माइथायनि मार्च दानाव रायजो सोरखारा जारि खालामनाय बिथोन बायदियै डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्स, 1962 नि दफा 30 (1) (बि) नि सिङाव हमथानाय जादोंमोन। सम सम 30 ए नि सिङाव नायसंनायनि उनाव बिसोरखौ हमथानायखौ सोलिहोबाय थादोंमोन। मोनसे नायसंनायखौ 1967 माइथायनि फेब्रुआरि दानाव खालामनाय जादोंमोन, जेब्ला बेबादि नायसंनायनि सिमाखौ साधु सिंह बनाम दिल्ली खुंथाय (1966) आई एस
सी
आर
243 नि बिजिरनायनि गेजेरजों सामलायनाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया बेमोनदि बेबादि नायसंनायाव हमथानायखौ सोलिबाय थानायनि थाखाय न्यायारि नोजोर होनायनि गोनांथि गैया। बेनि मथै, 1967 माइथायनि फेब्रुआरि दानाव नायसंनायाव, बिनायगिरिफोरनो गावसोरनि केसफोरखौ रिप्रेजेन्ट खालामनो जेबो खाबु होनाय जायासै आरो गावसोरनि हमथानायखौ आरोबाव द 'दाननि समहालागै सोलिहोबाय थादोंमोन। बेनि उनाव, पी
L.Lakhanpal बनाम भारत जुथाय जुथुमनि मामलायाव गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों बे कर्टआ साधु सिंहनि थिरांथाखौ नेवसिदोंमोन आरो बिजिरसंगिरिफोरखौ बिजिरसंनायनि आखुखौ बाहायदोंमोन।
फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
थार। हमथानायः (i) रिथ आर 'जलाइखौ गनायथि होनांगौ आरो आर' जलाइगिरिफोरखौ हगारनांगौ। आथिखालनि जाथायफोराव बिथोनफोरखौ मार्च 1965 आव हगारनाय जादोंमोन आरो लाखनपालनि मामलायाव बुंजानाय रोखोमै दान द 'नि उन उन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन नायफिननांगौमोन। बेखौ गनायनाय जायो दि फेब्रुआरि 1967 सिम खालामजायाखैमोन, बबेखानि गेजेराव गोबां बिसावराय खालामनाय जादोंमोन। फिथाय महरै मार्च 1965 आव हमथानायनि बिथोनफोरा द' दाननि उनाव गोग्लैदोंमोन आरो बेनि उनाव सोलिबाय थानो थाखाय जेबो बिथोनफोर गैयामोन। अब्ला जेब्ला 198 आव रायजो सोरखारा 27 एप्रिल 1967 आव नायफिन्नायनि उनाव हमथानायनि बिथोनफोरखौ सोलिहोबाय थानो बिथोन होदोंमोन, लाखनपालनि मामलायाव दिन्थिजानाय खान्थि बायदियै, सोलिबाय थानो थाखाय जेबो बिथोनफोर गैयामोन मानोना बिसावरायनाया मोजां नङामोन आरो हमथानायआ आयेन गैयै जादोंमोन। (201 सी
डी.)
ए
के
गोपालन बनाम भारत सरकार, (1966) 2 सी
आर
आर
427.
जुदि सोरखारा द 'दाननि गेजेराव आर
30ए नि सिङाव नायफिन्नायनि बिथोनखौ नागारदोंब्ला हमथानायनि बिथोनआ दाबो सोलिगोन आरो बेनि सिङाव हमथानायखौ हमथानायखौ सोलिहोबाय थायो। आर
30ए आव नायफिन्नायनि राहाखौ नोगोरारिफोरनि गावारि उदांश्रीखौ रैखा खालामनो थाखाय बानायनाय जादों आरो बेयो मोनसे गोनांथार राहा; जुदि बेखौ मानिया आरो' सरकारा द 'दाननि गेजेराव हमथानायनि बिथोनखौ नायफिन्नायनि थाखाय नेवसिगारो, अब्ला बिथोनआ गोग्लैथारनांगोन आरो हमथानायखौ हगारनांगोन। (ii) हमथानायनि मोनसे गोदान बिथोनखौ एखे बाथ्राफोरनि सायाव हगारनो हायो, जुदि बेयो गाज्रि नंगुबै नङा, जुदि जायखिजाया जाहोननि थाखाय माखासे बिरोंदामिनारि एबा गुबुन गोरोन्थिनि थाखाय हमथानायनि सिगांनि बिथोनआ आयेनारि नङा, जेरै दानि जाथायफोराव। डिफेन्स अफ इन्डिया एक्ट आरो नेमफोराव जेबो गैया जाय रायजो सोरखारा गुबुन मोनसेखौ फोजोबनायनिफ्राय होबथायो।
अवतार सिंह बनाम जम्मू-कश्मीर रायजोनि मामलायाव, जेराव बियो बुङो दि जायखिजाया गोरोन्थिखौ फोसाबनोबो जेबो गोदान बिथोन होनो हाया, 30ए (9) नि सिङाव हमथानाय बिथोनआ थार नङा।
