ट्रेन आनजादफोरनि ग्रेड 'डी' आव मासिफोरखौ (ए) थोंजों थिसनजानायफोर, जेरै फोरोंथायनि थि समखोन्दोखौ फोजोबनाय एप्रेन्टिस ट्रेन आनजाद नायग्राफोर, आरो (बी) रोंग 'थिगोनां महरगिरिफोरनिफ्राय जौगा होनायफोर। ग्रेड' डी 'निफ्राय' सी 'सिम जौगानाया बैसोगोरा आरो खाबजाथावथिनि बिथायावमोन। अक्ट' बर 1965 आव रेलवे बर्डआ मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन जायनि गेजेरजों बेखौ होनाय जादोंमोन दि ग्रेड 'सी' आव दाइनजि जौखोन्दो मासिफोरखौ 1 एप्रिल, 1966 आव आरो बेनि उनाव थिसनजानाय एप्रेन्टिस ट्रेन आनजाद नायग्राफोरनिफ्राय आबुं खालामनांगौमोन आरो आद्रा नैजि जौखोन्दोआ ग्रेड 'डी' निफ्राय ट्रेन आनजाद नायग्राफोरजों थिसनजानायमोन। फोसावथायाव आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि एप्रेन्टिस ट्रेन आनजाद नायग्राफोर जाय एप्रिल 1966 नि सिगां ग्रेड 'डी' आव थिसनजादोंमोन, बिसोरखौ थाखो 'सी' आव थाखो सायख 'नायनि दाइनजि जौखोन्दो मासिफोराव मासि होफानांगौ आरो थाखो सायख' नायनि थाखाय नैजि जौखोन्दोनि सायाव सोनारनाय नङामोन।
आर 'जलाइगिरि, जाय 1954 मायथाइयाव सासे रोंग' थिगोनां महरगिरि महरै रेलवे मावमिनाव हाबदोंमोन आरो ग्रेड 'डी' आव सायख 'जादोंमोन आरो रोखा जादोंमोन, बिथाङा बे कर्टआव मोनसे रिट पिटिशन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव फोसावनायफोरनि बै बाहागोखौ हेंथाहोनाय जादोंमोन, जाय ग्रेद 14' डी 'आव सिगांनिफ्रायनो थिसनजानाय एप्रेन्टिस ट्रेन आनजाद नायग्राफोरखौ गोसोआरि आरो फाराग गोनां आरो संबिज' ननि दफा 4 आरो 16 खौ सिफायनाय महरै मोजां आखु होदोंमोन। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि ग्रेद 'सी' आव जौगाथाया बैसोगोरा आरो आर 'जलाइनि सायाव बिथा खालामजानांगौमोन आरो बिनायगिरिनि सानदांथिनि थाखाय बेखौ सोलायनो हायामोन। हेल्डः (i) फोसावथायनि हेंथागोनां बाहागोआ संबिज' ननि दफा 14 आरो 16 नि सिङाव गारान्टिखौ सिफायदोंमोन। खनसे थोंजों थिसनजानाय आरो दावगानायफोरखौ मोनसे केडराव सोफादेरनायनि उनाव, बिसोरो मोनसे थाखो बानायदोंमोन आरो गोजौ ग्रेद
जौगाथायनि मोनसे नेमआ थोंजों थिसनजानाय आरो दावगानाय मोन्नैनिबो थाखाय बाहायजानाय। हेंथा फोसावनायजों सोलिबाय थानाय एप्रेन्टिस ट्रेन आनजादगिरिफोरनि फारसे मोनसे फारागगोनां आखु खालामनाय जादोंमोन, जायफोरा सिगांनिफ्रायनो ग्रेड 'डी' आव थिसनजादोंमोन मानोना, फोसावनाया बिथोन होदोंमोन दि एप्रेन्टिस ट्रेन आनजादगिरिफोरनि बे हानजाखौ सिगाङाव जेबो सायख 'नाय गैयालासेनो बिसोरनि थाखाय थि खालानि दाइनजि जौखोन्दोसिम ग्रेड' सी 'आव ज' खालामजानांगौ; जेराव ट्रेन आनजादगिरिफोरनि थाखोनि थाखाय मोनथावना खालिफोरनि नैजि जौखोन्दोआव, जेराव आर 'जलाइगिरिआ रोंग' थिनि सायाव सायख 'नायमोन आरो बैसोगोरा आरो खाबजाथावथिनि सिगांनि आनजादखौ नागारनाय जादोंमोन।
बिथांनि मोनथायफोर आरो बिबानफोरा दा हानजाफोरनि गनायथिजों थि खालाम जानाय नङा, नाथाय आयेन एबा आयेनारि नेमफोरजों थि खालाम जानाय जाय सोरकारजों एकतरफा महर होजानो आरो सोलायजानो हागौ।
