आयजोफोर आरो हिनजावफोर आइन, 1956 नि दफा 18 आ मोन्नै थाखोनि माम 'लफोरनि थाखाय राहा होयो, जेरै (1) दफा 3 एबा 7 नि सिङाव लोगोसे दफा 18 नि सिङाव फैनाय, आरो (2) दफा 18 नि सिङावल' फैनाय। दफा 3 आरो 7 आ बेयाव मुंख 'नाय दायफोरनि थाखाय दायगोनां सुबुंफोरखौ नेमबादि बिजिरनायनि उनाव, आपिलनि मोन्थाइजों साजा होयो। दफा 18 आ मोनसे होबथाग्रा राहा, जाय न' खरजों सोमोन्दो दं, आरो मोनसे रायजोआरि थावनि खाथियाव मोनसे देहा फानग्रा न 'खौ सालायनो हानाय खाबुखौ बाङाइ खालामनो थांखि लायो, आरो मोनसे सुंद' बिजिरसंनायनि राहा होयो। (211 डी
ई
जी
एच.) आथिखालनि मामलायाव, पुलिसजों दाखिल खालामजानाय रिप 'र्टफोरनि बोलोआव, दालाय खोन्दोआरि मेजिस्ट्रेटा दफा 18 (1) नि सिङाव बिथोनफोर हगारो, जाय बिबैफोरनि दखलआव थानाय माखासे न' फोरनि सोमोनदै। बिसोरो गोजौ बिजिरसालिनि दफा 14 नि गनायथावथिखौ जुजियो, आरो मानिनायसै दि दफा 14 आव मोनसे रोखा आपिल दं।
आरो थाखो राननाया जुक्ति गोनां जानाया संबिजुनि दफा 14 खौ सिफायनाय नङा। नाथाय मेजिस्ट्रेटनि दारै लानाय मावखान्थिफोरा आयेन बायदियै जाय नङा बेखौ बोखारनांगौ। रिपर्टफोरा आयेननि दफा 3 नि सिङाव मोनसे गनायथाव दायखौ फोसावो आरो बेबादि मोनसे मामलायाव मेजिस्ट्रेटआ गनायथाव दायखौ नेवसिनो हाया आरो खालि दफा 18 नि राहा लानो हाया, जायजों बाहागोफोरा बिसार आरो आपिलनि मुलाम्फानिफ्राय बारग 'नो हायो। मेजिस्ट्रेटआ आयेननि दफा 13 आव मुंख' नाय बेबादि पुलिस मावख 'गिरिजों नायबिजिरसंनायनि उनाव क्रिमिनल प्रोसिज' र कोडनि दफा 190 (1) (बी) नि सिङाव खामानि मावनो नांगौमोन, आरो बे बाहागोफोरनि बेरेखायै माम 'लफोरखौ फोजोबनायनि उनावनो बेनि थाखाय खाबु दंब्ला दफा 18 नि सिङाव खामानि मावनो हायोमोन। [212 ए
डी.]
सोनाब बेंगल रायजो बनाम अनवर सरकार; आरो दिल्ली खुंथाय बनाम राम सिंह।
