फिननाय होग्राया आसाम फान्नाय खाजोना आइन, 1947 नि सिङाव सासे रेबथुमजानाय डिलारमोन। फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिया हाइड्रजेनेटेड थाव आरो गुबुन हगारनाय बेसादफोरनि कन्टेनारफोरनि बेलायाव फान्नाय खाजोनाखौ बिजिरदोंमोन। खाजोनानि मददगिरि कमिस्नारनाव आपिल खालामनायाबो फेलें जादोंमोन आरो आसाम ब' र्ड अफ रेवेन्युखौ नैथि एप पिल्सबो। मुंख 'नायाव गोजौ अदालते मान होदोंमोन दि कन्टेनारफोरनि बेसेनखौ फान्नाय खाजोनानि थाखाय बिजिरजाथाव नङामोन "जेब्लासिम कन्टेनारफोरनि थाखाय आलादा बेसेन लानाय जायामोन।" बे बिजिरनाया बे नोजोरनि सायाव बिथा खालामनायमोन दि बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैयामोन दि थारैनो कन्टेनारफोरनि थाखाय आलादा बेसेन होजादोंमोन आरो बेनिखायनो जेबो फान्नाय गैयामोन आरो कन्टेनारफोराव जेबो खाजोना थानो हायामोन। खाजोना कमिस्नारजों बे कर्टाव आपिल खालामनायाव बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि पार्टिफोरा कन्टेनारफोरनि अनगा हाइड्रजेनेटेड थावखौ फान्नो थाखाय थासारिफोराव थांखि लानो हागौ, खालि बे सैथोथिखौल' दि कन्टेनारफोरनि बेसेनाव जेबो फाराग गैया।
मोनफ्रोम केसाव मोन्नाय थासारिफोरनि सायाव सोनारनानै पेकिं बेसाद फान्नो मोनसे गोरोबथिया नंगुबैनि मोनसे नंगुबै सोंथि। गोजौ अदालते गोरोन्थिआव दंमोन जेब्ला बियो बिखौ मुंख 'नाय आयेननि सोंथिनि फिननायखौ बे सोंनायनि सायाव गावखौ नोजोर होआलाबानो होदोंमोन दि दानि मामलायाव हाइड्र' जिनेटेड थावनि कन्टेनारफोरखौ फान्नो थाखाय मोनसे रोखा एबा रोखा गोरोबनाय दंमोन ना नङामोन। [963 एच
आइ
हैदराबाद डेक्कन सिर्ग्रेट फेक्ट 'री बनाम अन्ध्र प्रदेश रायजो, 17 एस
टी
सी
624, आव सोनारदोंमोन।
