मोनसे ब्लकनि प्रमुखनि मावख 'नि थाखाय बिसायख' थिया उत्तर प्रदेश क्षेत्र समिति आरो जिला परिषद प्रशासन, 1961 नि दारै जादोंमोन। मोनसे बेलट पेपाराव, नैथि रिप 'न्देन्टआ गावनि फारसे थामथि सायख' नाय आरो गुबुन सासे बिनायगिरिनि फारसे नैथि सायख 'नाय रेबगान्थिनाय जादोंमोन, जायखौ मोनसे थाखोआव बोखारनाय जादोंमोन। रिटर्निं मावख' गिरिआ नैथि रिप 'न्देन्टनि फारसे थामथि सायख' नायखौ सानाखैमोन आरो जोबथा साननायाव मोनदों दि आपिल खालामग्रा आरो नैथि रिप 'न्देन्टआ समान अनजिमानि भ' टफोर मोन्नो हादोंमोन। बेनिखायनो बिथाङा नैथि फारियाव बिथोन होनाय बायदियै गोबां रानदोंमोन आरो नैथि रिप 'न्देन्टखौ मोजाङै सायख' जानाय फोसावदोंमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राआ जिल्ला जजनि सिगाङाव गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जाय बेखौ नेवसिगारदोंमोन, आरो बुंदोंमोन दि रिटर्निं मावख 'गिरिआ नैथि रिप' न्देन्टखौ थामथि सायख 'नायनि थाखाय क्रेडिट खालामाखैमोन आरो जुदि जेबो गोनांथि गैयामोन, अब्ला नैथि रिप' न्देन्टखौ नैथि ल 'टआव फोसावनाय जानांगौमोन।
जिल्ला बिजिरगिरिनि बिथोनखौ हेंथाहोनाय आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनायाव बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोनदिः (1) दफा 37 आरो 39 नि सिङाव सायख' नाय आर 'जलाइनि बिसावरिया मोननै बाहागोआव जायो; गिबियाव फैफिन्नाय बिनायगिरिनि सायख' नायआ उदायै नंगौना नङा बेखौ बिजिरनो आरो फिन बबेबा गुबुन बिनायगिरिखौ मोजाङै सायख 'जानाय होनना फोसावनांगोन ना नाङा बेखौ थि खालामनो थाखाय, उननि जाथायावल' फैफिन्नाय बिनायगिरिया दाबि खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन दि सिगांनिफ्राइनो बिथांनि फारसे सानजायि बेलट पेपारफोरखौ बेबादि सानजानो नांगौ, आरो बेनिखायनो, जिल्ला बिजिरगिरिया नैथि बिनायगिरिनि फारसे थामथि सायख 'नाय थानाय बेलट पेपारखौ सान्नो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन; आरो (2) बेलट पेपरआ नेमफोरनि फारि II नि बिथोन 1 (5) नि सिङाव मोनसे' जोबलांनाय पेपार 'मोन, आरो बेनिखायनो जिल्ला बिजिरगिरिया आइन बायदियै नैथि बिजिरगिरिनि फारसे साननायनि मोन्थाइ दं ना गैया।
हिसाब खालामै 'बेलट पेपार' खौ नैथि बिनायगिरिनि फारसे सानजानांगौमोन। आर
37 (ए) नि बायदिब्ला, आर, 40 जों फरायजानाय, जाय सरासनस्रायै आयेननि सिङाव बिसायख 'थि आर' जलाइफोरनि बिसावरियाव दिभिनल प्रोसिज 'र क' डआव मावखान्थिखौ बाहायो, आरो आर
43 जाय बिसावराय बिजिरगिरिनि फिथायफोरजों सोमोन्दो दं, गिदिंफिन्नाय बिनायगिरिया बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जायखिजाया रैखाथि लानो हायोदि बिथाङा थारै सायख 'जादोंमोन। बेनिखायनो बिथाङा दाय होनो आरो फोरमान खालामनो हायोदि माखासे भ' टफोरखौ गावनि फारसे सानजानांगौमोन। [249ईजी] जबर सिंह बनाम गेंदा लाल, explained.243 244 (2) नंगुबै बाथ्रा दि मोनसे थाखोआव बोखारजानाय हिसाब खालामजायै बेलट पेपार * आव नैथि सायख 'नाय बिनायगिरिया बेलट पेपरखौ नेमफोरनि बुंफुरलुनि सिङाव मोनसे' जोबलांनाय पेपार 'खालामाखैमोन। नैथि बिनायगिरिआ सासे बिनायगिरिमोन, जेरै
आइसार। [250 ए सि]
