मोनसे नख 'रारि बिजिरसंनायनि उनाव आपिल खालामग्रानि बेंकनि सामलायगिरि दिथागिरिया थाबैनो बिबान एंगारग्राखौ बोखारदोंमोन। मावख' गिरिखौ मिथिहोजादोंमोनदि बियो माखासे सानफोरनि गेजेराव दिथागिरिफोरनि खामानि मावग्रा आफादसिम बे बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामनो हागौ। उखिलाया आपिलखौ दाखिल खालामदोंमोन जायखौ खामानि मावग्रा कमितिआ नेवसिगारदोंमोन। आपिलखौ दाखिल खालामनायनि उनाव नाथाय बेखौ बोखारनायनि सिगां, मिरु सोरखारा मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव सोंदोंमोन दि आपिल खालामग्रानि दारै, अमा बुथुमनाय आरो खामानि मावग्राफोरनो बिनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मावफुङारि कमितिआ आर 'जलाइखौ फोजोबनायनि उनावनो रिप' न्देन्टखौ बोखारनाया गोहोम गोनां जायो, आरो बे समाव मोनसे दारिमिनारि नांलायलायलायनाया थाबथानायमोन, सामलायगिरिया आयेननि दफा 33 (2) (बि) नि बिथोनखौ मानिनो गोनांमोन। बे कर्टाव आर 'जलाइयाव बुंनाय जादोंः दफा 33 नि जेबो हेंथा गैयामोन। हगारनाय एबा बोखारनायनि बिथोनखौ खनसेल' हगारनो हायो; आरो, बेबादि थासारियाव, होखारनायनि बिथोनआ सामलायगिरिजों जारि खालामजानाय गिबिसिनमोन, जाय अक्ट 'आव दारिमिनारि नांलायलायनाया बिजिरनायनि थाखाय दैथायहराखैमोन। जेबो सन्देह गैया, दिदोम बिथोनफोरनि थाखाय, एबा मावमिननि रादाइनि थाखाय, सोमोन्दो गोनां खामानि मावग्रा सासेनो आर' जलाइ होनायनि मोन्थाइ होनो हागौ, होखारनायनि बिथोनखौ जुजिनो। नाथाय आर 'जलाइ खालामग्रा मावख' आ खालि दफा 33 नि बिथोनखौ सोलिबोनाय एबा बोखारनायनि बिथोनखौ सोलिबोनाय एबा सोलिबोनायखौल 'गनायो ना नङा, आरोबाव दफा 33 नि थाखाय बेखौ दानसे रां होनायनि गोनांथि दं (2)।
बेयो हगारनाय एबा बोखारनायनि बिथोनजों सोमोनदो दं, जाय थाबनो खामानियाव फैयो। दानसेनि आय एबा मजुरि होनायनि ओंथिया खामानि गैयैखौ गुरै खालामनाय, जाय खामानि मावग्राफोरखौ मोगा-मोगि जागोन, जायनि बेरेखायै हगारनाय एबा होखारनायनि बिथोन होनाय जादों। जुदि सामलायगिरिया आपिल दाखिल खालामनो थाखाय थि खालामनाय बाङाइसिन समखोन्दोसिम नेनांगौ जायो, अब्ला आपिलखौ फोजोबनायनि थाखायबो नेगासिनो थायो, अब्ला गुबै बिथोननि अक्ट 'निफ्राय गोबां सम बारलांनांगौमोन, जाय समाव मावगिरिफोरा जेबो आय मोनामोन। [333F 334B] इक्विटेबल क' ल लिमिटेड बनाम तलगु सिंह पंजाब नेशनल बैंक लिमिटेड बनाम बेनि खामानि मावग्राफोर [1960] 1 एस
सी
आर
806, आरो स्ट्रा
ब 'र्ड मेनुफेकचारिं क'
बनाम गोबिंद [1962] 3
एस
सी
आर
618, इम्पेरियेल हटेल मेनेजमेन्ट बनाम ईस्ट कस्टम्स क '
लि., 328,38,38,68,68,68,68,68,68,68,68,68,68,68,68,68,68,68,68,68,68,68,68,68,68,68,68,68,68,68,68
