मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों आसामनि माखासे साहा बागानफोराव 'सरासनस्रा रोंग' थि गैयै मावदांसा 'नि थाखाय बाङाइसिन मुजुरि थि खालामनाय जादोंमोन। बिनायगिरि लेङाइ कमिस्नारआ आर' जलाइगिरिफोरनो फोसावनाय जादोंमोन दि गोबां मावदांसाफोरनो थि खालामनाय हार बायदियै रां होनाय जायाखै, आरो बिसोरनो आयेननि दफा 20 (3) जों गोरोबनानै मावदांसाफोरनो गोबावै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जाय नालिसफोरखौ गाहायनि बिजिरगिरिया नेवसिगारदोंमोन, बेफोर बुंनायमोन दि मावख 'आरिनि बिथोनफोरनि सिङाव जोबथा आरो नालिसफोरा होबथाजादोंमोन। गोजौ अदालते गाहायनि बिजिरगिरिनि थिरांथाखौ हमथाना लाखिदोंमोन। बिथोन होनाय जादोंमोनः नालिसफोरखौ बे सोंनायखौ थि खालामनो गनायथि होनांगौ दि दिभिनल कर्टफोरनि न्यायबिगियानखौ बोखारनाय जादों ना गैया बानायगासिनो थानाय थि आयेननि बाथ्राफोरनि सायाव सोनारो। न्यायबिगियानखौ एंगारनाया गोरलैयै सानजानो नाङा नाथाय बेबादि एंगारनाया रोखा महरै फोरमायजानांगौ एबा रोखा महरै बुंजानांगौ। बिजिरसंजानाय आयेननि राहाफोरखौ बिजिरनायाव, बेयो रोखा दि आइनआ बाहागोआरिफोरनो थार खोनानाय होनो थाखाय मावख' आरिनि बिबान होयोब्लाबो। बेबादि फोरमान होनो गनायथि होनाय जायखौ बिसोर मोनसे बिथोन होनायनि सिगां थार सानो जायनिफ्राय गोजानसिम सौहैनो हागौ आरो जाय आयेननि दफा 20 (6) नि सिङाव जोबथा, बे आइनआ मोनसे आबुं क 'ड नङा, जेराव बिथोननि दफानिफ्राय जेबो फोसाबनाय एबा फोसाबनायनि राहा गैया।
20 (3); आरो जेबो गोजौ मावख 'आरिजों जुरिमाना होनायनि बेरेखायै आरोबाव जेबो बिजिरसंनाय होनाय जाया। आइनआ मावसोमग्राखौ मोनसे नालिस जागायनायनिफ्राय होबथायाखै जेब्ला बिथांनि दाबिआ बेनो दि बिथांखौ आयेननि सिङाव फोसावथाइजों सामलायजायै सुबुंफोरखौ मुजुरि आरो खहा होनायनि थाखाय लिंहरनाय जादों। बेबादि थासारियाव बेखौ गनायनाया जाथावै दि आयेन आफादनि ओंथिया दिभिनल कर्टनि ओनसोलखौ एंगारनायमोन। [265B; 266E F; 271E; 271H 272H] रायजो मावख' गिरि बनाम मास्क एन्ड क '
67 आई
ए
222 व' लभारहेम्पटन निउ वाटार वर्क्स क '
बनाम हक्सफोर्ड,; पायक्स ग्रेनाइट क'
लिमिटेड बनाम हाउसिं आरो जायगायारि सोरखारि मन्थ्रि आफाद, रैलि इनभेस्टमेन्ट क '
लिमिटेड बनाम गवर्नर जेनेरेल इन काउन्सिल, 74 आई
ए., 50, फिर्मूड़ी आरो इलबेय सब-चेट्टी बनाम आंध्र प्रदेश सन्सनि वेंकट
इसिपाल कमिति, लुधियाना,;, मुंख 'नाय। "लेटर चालन" मावगिरिफोरा "सरासनस्रा आखा-फाखा मावदांसाफोर" बुंफुरलुनि सिङाव फैया जायनि ओंथिया ओरैबायदि आखा-फाखा मावदांसाफोर जाय मोनसे आबुं साननि थि समफारिनि थाखाय खामानि मावो। फोरमाननि सायाव बेयो रोखा दि "लेटर चालन" मावदांसाफोरा साननि खावसेसिमल' खामानि मावो आरो गासै साननि थि समफारिनि थाखाय खामानि मावनो गोसो गैया। बेबादि जाथायफोरा दफा 15 नि बिथोनजों खोबजानाय आरो बेबादि मावदांसाफोरा आबुं सरासनस्रा खामानिनि साननि थाखाय मुजुरि मोन्नायनि मोन्थाइ गैया।
