बिनायगिरिफोरा ग्रेटार बम बेआव माखासे हानि बिगोमामोन, जायनि सोमोनदै बम्बे टाउन प्लेनिं एक्ट, 1954 नि दफा 4 (1) नि सिङाव मोनसे जौगाथाय बिथांखि थियारि खालामनो थाखाय बिबै नोगोर निगमजों फोसावनाय जादोंमोन। बिसोरो गावसोरनि हानि सोलिबाय थानाय बाहायग्राखौ सोलायनो गनायथि आरो हानि मोनसे बाहागोआव कारखानानि सेदफोर लुनायनि थाखाय दफा 12 नि सिङाव जागायजेननाय फोरमान बिलाइनि थाखाय जानुवारि 1962 आव नोगोर निगमनो आर 'जलाइ होदोंमोन, नाथाय बिसोरनि आर' जलाइखौ एकजेक्युटिभ इंजीनियर, जौगाथाय सानथांखिजों नेवसिनाय जादोंमोन। ओनसोलनि थाखाय मोनसे थि जौगाथाय सानथांखि जेराव बिनायगिरिनि हाखौ 9 जानुवारि, 1964 मायथाइयाव फोसावनाय जादोंमोन, जेराव बिसोरनि हाखौ रायजोआरि लामाफोरनि थाखाय बाहागोआरि संरैखाथि महरै दिन्थिनाय जादोंमोन, बाहागोआरि दारिमिनारि थांखिफोरनि थाखाय आरो आद्रा गोथां गाब होनाय जादोंमोन। गोबां अनजिमानि हेंथाफोर आरो सुबुरुनफोर मोन्नाय आरो खोन्दोआरि बिथांखिफोरनि सायाव बिजिरनायनि उनाव, जोबनायाव नोगोर निगमनि दफा 9 नि राहाफोरजों गनायथिनाय जादोंमोन।
2 जुलाइ, 1964 मायथाइयाव बिथांखिखौ फोरमान खालामफिनदोंमोन आरो बेखौ दफा 10 नि सिङाव बेनि गनायथिनि थाखाय रायजो सोरखारा दैथायहरदोंमोन। रायजो सोरखारा गावनि जुनिया सुबुरुन होग्राजों सावरायखांनायनि उनाव 14 सेप्तेम्बर, 1966 मायथाइयाव बिनायगिरिफोरनि हा थानाय वार्डनि थाखाय जोबथा जौगाथाय बिथांखिखौ गनायथि होदोंमोन, जाय नोगोर निगमजों मोन्नाय गासिबो हेंथाफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो हेंथा होग्राफोरखौ खोनासंदोंमोन। जोबथा सानथांखिआ दिन्थिदोंमोन दि बिनायगिरिनि हानि मोनसे गिदिर बाहागोखौ मोनसे रंजानाय मिरुनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन। थेवब्लाबो आर 'जलाइगिरिफोरजों आर' जलाइ खालामजानाय मोनसे आर 'जलाइखौ गावसोरनि आर' जलाइ फोरमान बिलाइनि थाखाय आर 'जलाइखौ नेवसिजानायनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनाय आर 'जलाइखौ गोजौ अदालते बे बिथायाव गनायथि होदोंमोन दि दफा 12 नि सिङाव नोगोर निगमनि गोहोखौ दफा 86 नि सिङाव बिथोन होजानाय सासे मावख' गिरिजों बाहायजायाखैमोन, जायनि उनाव बिफोरजों दाखिल खालामजानाय मोन्नै आर 'जलाइफोरा नोगोर निगमनि जोबथा सानथांखिखौ गनायथि होनायनि उनाव
(ङ) नेवसिजानाय। संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आथिखालनि आर 'जियाव, बिनायगिरिफोरा दाबि खालामदों दि 9 जानुआरि, 1964 मायथाइयाव फोसावजानाय थि बिथांखियाव दिन्थिजानाय बायदि गावसोरनि हा संरैखाथिनि उनाव, मोनसे रंजानाय मिरुनि थाखाय जोबथा बिथांखियाव बेनि गोदान महर होनायआ आयेननि गोहो गैयैमोन आरो दफा 14 आरो 19 नि सिङाव गावसोरनि मोन्थाइफोरखौ सिफायदोंमोन। गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, (i) आयेननि दफा 9 आरो 10 आ उदायै आरो आयेनारि नङैमोन, मानोना बिसोर जायगायारि मावख' गिरि आरो रायजो सोरखारा गुबुन सुबुंफोरनिफ्राय मोन्नाय हेंथाफोरनि फिथाइ महरै फोसाबनो गोहो होदोंमोन, मोनसे जौगाथाय बिथांखि, जायनि बेरेखायै सासे जर 'खा सुबुंआ हेंथा होआमोन, बै सुबुंखौ उननि फोसाबनायनि बेरेखायै थान्दैथि खालामनो खाबु होआलासै, जायनि गेजेरजों बिथांनि गोसोआ गाज्रि गोहोम गोग्लैनो हागौ; (ii) दफा 12 नि सिङाव जोबथा आरो मोनसेल' गोहो जायहा दफा 275 नि सिङाव गनायथि होनो एबा जेबो खोन्दो फोसावथायनि उनाव जेबो जौगाथायनि गनायथि लानो गोहो दंमोन।
नोगोर कमिस्नार; बियो दफा 13 नि सिङाव गावनि गोसो बादियै जागायजेननाय फोरमान बिलाइ होनो एबा नेवसिगारनो हायो, मोनसे जौगाथाय बिथांखि थियारि खालामनायनि सिगां बेबादि बिथिङाव बिखौ लामा दिन्थिग्रा जेबो गैया; बेबादि बिथांखि थियारि खालामनायनि उनावबो, मोनसे जागायजेन्नाय फोरमान बिलाइखौ गाव हारसिङैनो नेवसिगारनो हायो आरो नेवसिनायजों लोगोसे बिथोननिफ्राय जेबो आपिल एबा फोसाबनायनि जेबो राहा गैयामोन; आरो (iii) दफा 4 आरो 11 (3) नि जथाय सामलायनायनि गेजेरजों, जायगायारि मावख 'गिरिआ आयेननि दफा 7 नि सिङाव राइजोआरि थांखिनि थाखाय सायख' जानाय जायखिजाया हाखौ गोरलैयै 14 बोसोरनि थाखाय आरजिनो गोबाव खालामनो हायो आरो बेयो सम्पथि लाखिनायनि मोन्थाइनि सायाव मोनसे जुक्तिगैयै हेंथाहोनाय जादोंमोन।
जौगाथाय सानथांखिखौ फोजोबनायनि थाखाय सों। जुदि मावख 'आरिफोरा गासिबो सुबुरुनफोरनि सोमोनदै गासिबो बाहागोफोरखौ खोनासङो, अब्ला बिसोरखौ गुबुन गुबुन आरो उदां खोनदोफोर हो, जेबो जौगाथाय सानथांखि माब्लाबाबो थियारि खालामजाया। मावख' आरिफोरा सोरबा सासे जर 'खा सुबुं एबा सोमोन्दो गोनां ओनसोलनि गुबुन गुबुन बाहागोफोराव हा बिगोमा सुबुंफोरनि मोनसे हानजायाव जानो हाथावना मुलाम्फाफोर एबा खहाफोरखौ सान्ना नायनायाव गोसो गैयामोन, नाथाय बेयो गोबां सुबुं अनजिमा आरो फैगौ फोलेरफोरनि गुवारसिन गोसोजों थांनांगौमोन। एफिडेविटफोरा दिन्थियो दि जेबोखौ दिदोमथि गैयालासे खालामनाय जायाखै। गासिबो थाखोफोराव सुबुरुनफोर आरो हेंथाफोरखौ सांग्राङै सान्ना लानाय जादोंमोन, रोंग' थिगोनां आफादफोरनि हेफाजाब लानाय जादोंमोन आरो बिथांखिया बिनि थियारि खालामनायाव गोबां बिबांनि मावसोमग्राफोरखौ होखांनायनि उनावनो नुजादोंमोन। टाउन प्लेनिं एक्टआव थोजासे बिथोन होनाय जादोंमोन जायजों नोगोर कमिस्नारखौ मोनसे थि फोजोबनायाव सौहैनो हायो।
आर दफा 12 आरो 13 नि सिङाव बाहायजानाया आनकेनलाइज्ड नङा आरो आनदोआरिबो नङामोन। दफा 13 आ बिथोन होयो दि जायगायारि मावख 'आरिआ जागायजेन्नायनि फोरमान बिलाइ होनायनि सिगां एबा नेवसिनायनि सिगां नायबिजिरनांगौ। बेनिखायनो मावख' आरिआ बेनि थाखाय मोनथावना गासिबो बेसादखौ नायनांगोन जेराव थि बिथांखिफोर आरो जोबथा जौगाथाय बिथांखि दं आरो बेनि उनाव गावनि गोसोखौ थि खालामनांगोन दि जागायजेन्नायनि फोरमान बिलाइ होनांगौ ना नाङा। जुदि आयेननि राहाफोरखौ गोसोआव लाखिना लानाय जायो आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरखौ मानिनाय जायो, अब्ला आयेननि दफा 13 नि सिङाव जायगायारि मावख 'आरिनि थाखाय जोबोद एसेल' एबा जेबो खाबु गैयामोन। सैथोआ बेनो दि दफा 13 नि सिङाव थांखिनिफ्राय जेबो आपिल खालामजायाखैमोन, बे दफा 13 नि सिङाव मावख 'आरिनि थाखाय जेबो समनि बाथ्रा गैया, बियो गावनो नोगोर निगम कमिस्नार एबा नोगोर निगमनि गाहाय मावख' गिरि एबा बबेबा मावख 'आरि मावख' गिरिनि गाहाय मावख 'गिरिनिख्रुइ खम नङा।
ओनसोलारि मावख 'गिरिफोरा बेनि गासैबो थाखोफोराव जौगाथाय बिथांखि थियारि खालामनायजों खाथि सोमोन्दो थानाय, बेखौ सान्नो गोब्राब दि अपील एबा फोसाबनायनि खामानिनि थाखाय गुबुन सोर मावख' गिरिखौ बिबान होनो हायो। (3) राइजोआरि थांखिफोरनि थाखाय हा आरजिनो थाखाय जायगायारि मावख 'आरिफोरनि खामानिनि गुवारथिखौ नोजोर होनानै, दफा 11 (3) जों थि खालामनाय जि बोसोरनि समफारिआ जोबोद गोलाव नङामोन। आथिखालनि बेलायाव मावख' आरिफोरा फ्राय 169 बर्ग माइलनि अरथाइखौ सामलायनो गोनां जादोंमोन, जाय भारतनि बांसिन गिदिर नोगोरफोरनिख्रुइ देरसिनमोन। 276 बेबादि ओनसोलनि थाखाय जौगाथाय बिथांखि थियारि खालामनायाव गोबां सम नांथारनांगौमोन। बेनि अनगायैबो, जोबथा जौगाथाय बिथांखियाव सोलायनायफोरनि गोनांथि जानो हागौ। बेनिखायनो बेखौ गनायनो हायाखै दि दफा 14 नि सिङाव थि सम सिमाखौ (धारा 11 (3) जों फरायना लानाय जादोंमोन, जाय भारतनि बांसिन गिदिर नोगोरमाफोरनि रुजुनायाव बांसिनमोन।
दिल्ली जुथाइ हायुं आवथानि थाखाय, मानेकलाल छ 'टलाल आरो गुबुनफोरनि गेजेराव एम
जी
मकवाना आरो गुबुनफोरनि गेजेराव डब्लिउ
पी
64/1966, जाथायफोरा सोनारदोंमोन।
