आर 'जलाइगिरिखौ 1952 मायथाइयाव बिहार मुलुगसोलोंसालिजों गनायथि होजानाय मोनसे सोरखारि नङि फरायसालिमानि फरायसंगिरि महरै आरो उनाव गुबुन गंसे फरायसालिमानि गाहाय महरै थिस' ननाय जादोंमोन। बेफोर मोन्नैबो थिस 'ननायखौ मुलुगसोलोंसालिजों गनायथि होनाय जादोंमोन। 1962 मायथाइनि बिहार रायजो मुलुगसोलोंसालि (बिहार मुलुगसोलोंसालि, भागलपुर आरो राँची) (फोसाबनाय) आइन 13आ एप्रिल 1962 मायथाइयाव बाहाय जादोंमोन, जायनि दफा 4आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि मुलुगसोलोंसालिजों गनायथि होजानाय रायजो सोरकारजों सोमोन्दो गैयै फरायसालिमाफोरनि जायखिजाया फोरोंगिरिफोरनि गासिबो थिस' ननाय, बोखारनाय, बायदि बायदि 27 नबेम्बर, 1961 नि उनाव खालामनाय जादोंमोन आरो 1 मार्च, 1962 नि सिगां मुलुगसोलोंसालि सिबिथाइ आय 'गनि गनायथिनि सायाव मुलुगसोलोंसालिनि च्यान्सेलरआ बेबादि बिथोननि सिङाव थानो हागौ। बेनि उनाव, आर' जलाइगिरिया 8 आगस्त, 1962 मायथाइनि बिथोनखौ च्यान्सेलरनिफ्राय मोन्नो हादोंमोन, जायनि थाखाय बिथाङा आयेननि दफा 4 नि सिङाव गनायथि होनो गोसो जादोंमोन, आयोगनि गनायथिनि सायाव, प्रिन्सिपेला आर 'जलाइ खालामनायसिम, एबा 1962 माइथायनि 30 नबेम्बरसिम।
आय 'गजों गनायथिनाय, जाय सिगाङावबो थाफायोमोन। उनाव,' बेखौ मोनदांनाय जादोंमोन दि 18 आगस्त 1962 नि बिथोनखौ बे बिथायाव जाफुंसारै जुजिनाय जानो हागौ दि आर 'जलाइगिरिखौ खोनानायनि थाखाय खाबु होजायाखैमोन, आय' गआ आर 'जलाइगिरिखौ 8 नबेम्बर, 1962 आव मोनसे श' क 'ज न' सिस होदोंमोन आरो बिथांखौ खोनानाय होखांनायनि उनाव 18 फेब्रुआरि, 1963 आव च्यान्सेलरआ गुबुन मोनसे बिथोन हगारदोंमोन जाय 18 आगस्त, 1962 नि बिथोनखौ फोसाबनो थांखि लादोंमोन; सोलायनायआ बे गोहोमआवमोनदि आर 'जलाइगिरिखौ आनजाद नायनो आरो नैथि थाखोनि मास्टर डिग्री मोन्नो थाखाय बोसोरसे एबा नै बोसोर होनाय जागोन, जाय प्रिन्सिप' ल मासिनि थाखाय बाङाइसिन रोंग 'थिमोन, नङाब्ला बिथांनि सिबिथाइफोरखौ फोजोबनाय जागोन। आर' जलाइगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि मोन्नैबो बिथोनफोरखौ हेंथा होनानै मोनसे आर 'ट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन।
सिगांनिफ्राइनो मावमिनाव थानाय आरो 1 जुलाइ, 1962 मायथाइनि सिगां रोखा खालामजानाय सासे फोरोंगिरिनि रोंग 'थिखौ जायखिजाया गुबुन गोनांथिखौ गावनि मासिनि थाखाय बाङाइसिन रोंग' थिजों समान मानिनाय जागोन, आर 'जलाइगिरिखौ सासे फरायसंगिरि थामहिनबा नैथि थाखोनि मास्टारनि दिग्रिनि थाखाय बाङाइसिन रोंग' थि गोनां होनना मानिनाय जानांगौ आरो बियो जेब्ला प्राइसिपाल थिसन जायो अब्ला बे सान्नाया सोलिबाय थायो, जायनि थाखाय बाङाइसिन रोंग 'थियाबो माखासे रोंमोनदांथिजों लोगोसे नैथि थाखोनि मास्टारनि दिग्रिमोन; (ii) आयेननि दफा 4 आ संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायदोंमोन आरो (iii) 18 आगस्त, 1962 नि बिथोनआ मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायदोंमोन आरो बेखौ 30 नबेम्बर, 1962 नि उनाव फोसाबनो हायाखैमोन मानोना बियो गावनो खामानि मावदोंमोन आरो दफा 4 नि सिङाव चान्सेलरनो बिजिरसंनायनि जेबो गोहो होनाय जायासै।
बिखौ नैथि थाखोनि मास्टर दिग्रि मोननो हानाय खालामनो थाखाय मोनसे आनजाद नायनांगौमोन, जेराव फेलें जायोब्ला बिथांनि सिबिथाइखौ फोजोबनाया उदायैमोन। आर 'जलाइगिरिखौ आयेननि दालाय नेम (6) नि थाखाय नैथि थाखोनि मास्टर दिग्रिनि बाङाइसिन रोंग' थि गोनां मानिनाय जानांगौमोन आरो बेबादि बिथाङा प्रिन्सिप 'ल महरै थिसननायनि थाखाय रोंग' थि गोनांमोन। आर '(6) खौ फोरोंगिरिफोरनि रैखाथि महरै फरायनांगौमोन, जायफोरखौ 1 जुलाई, 1952 नि सिगां थिस' ननाय जादोंमोन आरो रोखा खालामनाय जादोंमोन आरो सल 'बाथाजों बेखौ बिसोरनो बाङाइसिन रोंग' थि होनाय जादोंमोन, बबेखानि बिसोरहा थारैनो बेयो गैयामोनबो जानो हागौ। बे बाङाइसिन रोंग 'थिआ इयुननि थाखाय जेब्लाबो बिसोरनाव थानो नांगौमोन
मानोना बेखौ बोखारनाय जादोंमोन बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैयामोन।
जुथाय सायख 'आफादनि पोर्टआ मुलुगसोलोंसालि मावमिन आय' ग गायस 'ननो बोसोन होयो, जाय गनायथि होजानाय फरायसालिमाफोरनि सामलायग्रा आफादफोरनि गोहोखौ बाङाइ खालामनो हागौ, बेखौ 27 नबेम्बर, 1961 माइथायाव फोसावनाय जादोंमोन आरो 1962 माइथायनि एक्ट II पास जानायनि उनाव आय' गनि सोमोनदै दफा 48 ए खौ थारैनो 1 मार्च, 1796 मायथाइनिफ्राय बाहायनाय जादोंमोन। बे समफारिनि गेजेराव थिसनथाइफोर, होखारनाय बायदि बायदिनि सायाव गोबां बेले-बेजेफोरखौ सरकारनि नोजोरयाव लाबोनाय जादोंमोन आरो बेनि जाहोनाव आयेननि दफा 4 खौ आइन खालामहोनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि बे मोननै अक्ट 'फोरनि गेजेराव थिस' नजानाय फोरोंगिरिफोर बायदिफोरा ओरैबादि थाखो दादोंमोन जायहा जाफुंसारनो गोनां थांखिजों सोमोन्दो दंमोन।
च्यान्सेलरनो गनायथि गैयै गोहो होनाय। (237 ए
सि.) बेनि सिङाव बिथोन होनायनि सिगां फोरोंगिरिखौ खोनानायनि थाखाय दफा 4 आ जेबो राहा खालामाखैब्लाबो, बेखौ ओरैबायदि फरायनांगौ दि आय 'गआ मिथिंगायारि न्यायनि खान्थि बायदियै खामानि मावनो नांगौ आरो गावनि गनायथि होनायनि सिगां सोमोन्दो गोनां फोरोंगिरिखौ खोनानो नांगौ। (237 डी
ई.) (iii) जेब्ला 8 नबेम्बर, 1962 आव आपिल खालामग्रानो नोटिस होनो थाखाय हाबाफारि लानाय जादोंमोन आरो 18 फेब्रुआरि, 1963 आव मोनसे गोदान बिथोन होनाय जादोंमोन, अब्ला 18 आगस्त, 1962 नि बिथोनखौ गोग्लैदोंमोन जानांगौ। उननि बिथोनखौ मोनसे गोदान बिथोन होन्ना सान्ना लानांगौ, जायखौ आपिल खालामग्रानो खोनानायनि उनाव हगारनाय जादोंमोन आरो जायनि जाहोनाव मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायनाय जादोंमोन। (238जी)
