बिनायगिरि नं
1 आ बिहारनि शाहाबाद जिल्लानि ल 'वार मुरली हिल मुङै मिथिजानाय ओनसोलाव थानाय बिकनौर आरो समहुता गामिफोराव मोनबा हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा
रेबगान्थिनि सानथांखि गोनां बेसेन दं। नाथाय खाजोना मावख 'आरिफोरा सोलिबाय थानाय थासारिखौ थि खालामनो गोसो दंमोन आरो हुदाफोर आरो खाबुफोरा गोजाम, रोखा, गनायथाव आरो सोलिबायथानायमोन ना नङामोन बेखौ थि खालामनो गोसो गैयामोन। ओनसोलारि आसारखान्थिनि फोरमान महरै, कास्टम शीटफोरा बेनिखायनो गोबां बेसेन गैयामोन। गुबुन फारसेथिं ओरैबायदि इंगित दंमोन दि बेयाव रेबगान्थि खालामजानाय खाबुफोरखौ बाहायनाया गनायथि गोनांमोन। बयनिख्रुइबो उदां ओंथि फोरमायनायावबो बिसोर सावरायजानाय ओनसोलनिफ्राय लाइमस्टोनखौ फालांगियारि महरै बाहायनायनि फोरमान होआमोन। (317डी; 319जी) (ii) कास्टम शीटफोरा मोनसे जायगायारि आसारखान्थि रेबगान्थि खालामदों दि बकनाउर आरो समहुता गामिफोराव बाहागोलागिरिफोरा फालांगिनि थांखिनि थाखाय गामिफोरनि खाथि हाजोफोरनिफ्राय अन्थाइफोर जावखांदोंमोन, बे खान्थियाव गायसनजानाय मोन्थाइनि दाबिखौ बिजिरजाथाव नङि आरो मोनसे बिजिरसालिनि गनायथिनि गेजेरजों मावनो हाथाव नङि मानिनाय जानांगौ।
थि नङै थाखोनि सुबुंफोर आरो जायगायारि आसार-खान्थिनिफ्राय ओंखारलांनायखौ अब्लाल 'बाहायजाथाव होनना गनायनो हागौ जेब्ला बेयो मोनसे थार आसार-खान्थिनि आनजादफोरखौ गोजोन होयो। मोनसे आसार-खान्थिया मोनसे बाहायनाय जायनि थाखाय मोनसे जायगानि मोनसे थि खालामजानाय खोन्दोजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरनि मोनसे थाखोआ एखे जायगानि माखासे गुबुन सुबुंफोर एबा सम्पथिनि बेरेखायै थि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि मोन्थाइ दं। जेराव बेयो सरासनस्रा आयेनजों गोरोबै, बे नेम-खान्थिया थारैनो सोलिबोगासिनो दं। नाथाय मोनसे नेम-खान्थिया गोजाम, थि आरो गनायथाव जानांगौ, आरो आयेननि सरासनस्रा नेमफोरखौ नेवसिनायाव बेखौ गोरायै सानना लानांगौ। मोनसे मुलाम्फानि आखुआव मोनसे मोन्थाइ, जायनि बाहायनायाव मोनसे जायगानि थागिरिफोरा फालांगिनि थांखिनि थाखाय अन्थाइ जावनायनि मोन्थाइ दं, बेखौ सानना नायब्ला 313 314 नंगुबै जागोन, मानोना बेबादि मोनसे मोन्थाइनि बाहायनाया सरासनस्रायै मुलाम्फानि आयदाखौ आबुङै फोजोबस्रांनायनि फारसे दावखोयो, जुदि बे नेम-खान्थिनि गुवारथिनि थाखाय दाबि खालामजायो, अब्ला बेखौ गोजोन खान्थि महरैबो बाहायनो हायो, जायनि थाखाय मोनसे जायगानि थागिरिफोरा फालांगिनि थांखिनि थाखाय अन्थाइ जावनायनि मोन्थाइ दं।
लर्ड रिवार्स बनाम एडम्स, एल
आर
3 दिन्थिफुंनाय डिवीजन 361, हैरिस एंड एन
आर
बनाम अर्ल ऑफ चेस्टरफील्ड एंड एन
आर., अल्फ्रेड एफ
बेकेट लिमिटेड बनाम ल्यन्स, लच्छमीपत सिंह बनाम सदौला नुश्यो एंड ओर्स, आई
एल
आर
9 कैल
698 आरो अर्जुन कैबर्त बनाम मनोरंजन डी भौमिक, आई
एल
आर., गनायथि होजानाय। हेनरी गुडमैन बनाम द मेयर एंड फ्री बर्गेसेस ऑफ द बर 'ऑफ सल्टेश
7 ए
सी
633 और मर्सर बनाम डेन, 557 जुनिया।
