माइसुर रिक्रुटमेन्ट अफ गेजेटेड प्रबेशनार्स रुल्स 1959, मोनसे बादायलायनाय आनजादनि फिथाइनि सायाव बिथा खालामनानै रायजो सिबिथाइफोराव गोबां केडरफोराव थोंजों थिसननायनि राहा खालामो। आर
9 (2) नि गिबि बाहागोनि सिङाव, बिनायगिरिफोरा गावसोरनि आरज बिलाइफोराव बिसोर हाबनो लुबैग्रा केडरफोरनि थाखाय गावसोरनि सायख 'नायफोरखौ दिन्थिथारनांगौ जायो। आनजाद नायखांनायनि उनाव, रोंग' थिनि फारियाव जाफुंसार कार्डिय अक्टफोरनि फारिलाइ फोसाव जायो। आरो, फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो हारिसानि थाखाय माखासे थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि
सी
ई
आरो मैसूर रायजो सानरिखि सिबिथायाव हेफाजाबगिरि सामलायगिरिफोर। मोननैबो सेथि थाखोनि मावख 'फोरब्लाबो हेफाजाबगिरि कमिस्नारनि मासिआ साबसिन जानो हाथावनामोन। मददगिरि कमिस्नारनि मासिफोराव मोन 20 मासिफोर दंमोन। मददगिरिआ हेफाजाबगिरि कम मिशनारनि मासिनि थाखाय गावनि सायख' नायखौ इंगित होदोंमोन। बिथांनि थाखोआ ब्रैथि मोनब्लाबो, सुबुं सिबिथाइ आय 'गआ सुबुरुन होदोंमोन दि बिथांखौ आरो माखासे गुबुनफोरखौ हेफाजाबगिरि सामलायगिरि महरै थिसन्नो नांगौ, जेराव मददगिरि कमिस्नार महरै थिस' न्थायनि थाखाय मददगिरिनि उनाव थानायफोरखौ सुबुरुन होनाय जादोंमोन। रायजो सोरखारा सुबुरुनखौ नाजावदोंमोन। बेनि उनाव मददगिरिआ रायजोखौ हेफाजाबगिरि कमिस्नार महरै थिस 'न खालामनो बिथोन होनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर' ट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ आदालतआ मानिदोंमोन दि सरकारा आर
9 (2) नि उननि बाहागोआव बबे मासि एबा केडाराव मददगिरि थिस 'न खालामनांगौ बेखौ थिरांथा लानो गोहो दंमोन। नाथाय सरकारा गाव हारसिङैनो सुबुं सिबिथाइ कमिस्नारजों सावरायालाबानो गावनि गोसोखौ बानायनांगौमोन।
सायन, आरो बे बायदियैनो थिरांथा लानो थाखाय सोरखारा बिथोन होदोंमोन। रायजोआ बे बिजिरसालिनि खाथियाव आपिल खालामदोंमोनः दफा 9 (2) नि उननि बाहागोआ संबिजुनि दफा 14 आरो 16 (1) खौ सिफायदोंमोन आरो बेनिखायनो रायजो सोरखारा मददगिरि कमिस्नारनि मासिखौ बिनायगिरिनिफ्राय हमथ 'नो गोहो गैयामोन, जाय गावनि रोंग' थिखौ नोजोर होनानै बै मासिआव थिसननायनि मोन्थाइखौ गाज्रि खालामो। बेनिखाय गोजौ अदालते सोरखारा बिनायगिरिखौ मासिनि थाखाय थिसन्नो बिथोन होनांगौमोन। (354 बी सी) एल/एस5एससीआई 350 नेमफोरा बे सोंनायाव सिरि थायो दि सरकारा माबोरै मोनसे थि केडरनि थाखाय सासे बिनायगिरिनि आरजाथावथिखौ नागिरगोन, आरो नेमफोरा सुबुं सिबिथाइ आय 'गनो मोनसे थि केडरनि थाखाय सासे बिनायगिरिनि आरजाथावखौ आनजाद नायनो गोहो होआमोन एबा बिथाङा बेनि थाखाय बांसिन आरजाथावखौ गनायस' नो हाया। बेनि अनगायैबो, बे नेमखान्थिनि सिङाव सोर बिनायगिरिनि आनजाद नायनायनि फिथाय फोसावजानो हागौ।
, आर
9 (2) नि उननि बाहागोआ सोरखारा रायजोनि सिङाव मावख 'फोराव थिसननायनि थाखाय जाफुंसार बिनायगिरिफोरनि थार दाबिफोरखौ नेवसिनायनि मोनसे गावनोगाव गोहो होयो, आरो बिबदियै, उदां बादायलायनायजों मावसोमनायनि बिथिङाव खाबुनि समानथिखौ रोखा खालामनायनि गुदि थांखिफोरखौ सिफायो।
