फिनहोग्रा कम्पानीआ लामाजों मुवाफोरखौ रोगानाय आरो बोखारनायनि फालांगि खालामदोंमोन। बिनाव ट्राकफोरनि मोनसे हानजा दंमोन आरो बेफोरखौ सालायनो थाखाय सालायगिरिफोर आरो साफाखालामग्राफोरखौ थिसनदोंमोन। 1963 मायथाइयाव कम्पानिया, बेनि राहाफोरखौ नायनायाव गोब्राब मोननायजों, मोनसे बिथांखि जागायदोंमोन जेराव कम्पानिजों सालायजानायनि सोलायै ट्राकफोरखौ मोनफ्रोम माइलाव मोनसे थि हाराव कन्ट्रेक्टरफोरनो भारायाव होनाय जादोंमोन। कम्पानिनि मावसाफोर जाय ट्राकफोरखौ सालायनायाव मुखुबमोन बिसोरो गावसोरनि हाबाखौ नागारदोंमोन आरो बिसोरनि बांसिनानो जायफोरा मोजाङै सालायगिरिफोरमोन बिसोर स्किमनि सिङाव कन्ट्रेक्टर जादोंमोन। जिखिजायामानो वर्कमेन 'स युनियना सिगांनि मावसाफोरखौ कन्ट्रेक्टनि बिथायाव हाबा होफिन्नायनि दाबि खालामनानै मोनसे नांलायलायलायदोंमोन। ट्रिब्युनला मानिदोंमोन दि कन्ट्रेक्ट बिखान्थिखौ मोनसे गोरोनथि गैयै मावसा खान्थि होनना बुंनो हाया, सिगांनि मावसाफोरखौ माब्लाबाबो गावसोरनि हाबाखौ नागारनो नारसिननाय एबा नारसिन्नाय जायाखै, आरो बिसोर गावसोरनि गुबै मावसोमनाय बिखान्थिनिफ्राय गोबां मुलाम्फाफोर मोनदोंमोन।
कम्पानिनि बारग 'मावख' गिरिफोरा बिसोरनो उदां कन्ट्रेक्टर महरै दिन्थिनाय जायोब्लाबो खामानि मावग्राफोर जाना थायोमोन, रोगाथाइ मावदांसाफोरनि मोजांनि थाखाय सानजानाय मुलाम्फागोनां आयेना कम्पानिजों जेबो खालामजायाखैमोन, आरो कन्ट्रेक्ट बिखान्थि गायस 'ननाया गोरोनथि गैयै मावदांसा आखुथायमोन। खुंजायोः (i) सालायगिरिफोरा गावसोरनि हाबाखौ नागारबायमोन हिसाबै बिसोर मटर रोगाथाइ हाबायाव थिसनजानाय होनना बुंनो हाया मोन। मटर रोगाथायनि बुंफुरलुआव' मावदांसा 'सोदोबखौ सासे सुबुंनि मावमिनखौ बाहायनायनि ओंथियाव बाहायजाया नाथाय सासे सुबुंखौ गावनि मावमिनआव लाखिनायनि ओंथियाव बाहायजायो। जायफोरा उदां आरो गाव गावनि मावखान्थिनि थाखाय मोनसे बाहन भारायाव लायो जाय गावसिनि आयनिफ्राय मोनफ्रोम माइलाव मोनसे थि भाराखौ होयो, बिसोरखौ मटर रोगाथाइ हाबामायाव थिसनजानाय सुबुंफोर बुंनो हाया। बेनिखायनो मटर सालायगिरिफोरा मावमिनआव दोनजानाय सुबुंफोरनि ओंथियाव मटर रोगाथाइ मावदांसाफोर नङामोन।
कनट्रेक्ट खान्थिनि जागायनाया। सासे सुबुंखौ गावनि फालांगिखौ बेबादि साजायनो थाखाय उदां मानिनो नांगौ दि बियो मोनसे सामलायथायारि आयेन आरो बेनि साजानि फिथायफोरखौ नेवसियो जाय बिथांहा राहा गैयालासे दं, मानिनो थाखाय जेबो थि राहा गैया। बेयो, थारैनो, बियो अब्लासिमल 'मावनो हायो जेब्ला बियो बेखौ एबा जायखिजाया गुबुन आयेनखौ सिफाया। (iii) जायफोरा बिबान एंगारदोंमोन बिसोरो बेबादि गाव हारसिङैनो खालामदोंमोन आरो गोदान खान्थिनि सिङाव गोबां मुलाम्फाफोर मोनदोंमोन। ट्रिब्युनला गावनि फोजोबनायाव थारमोन दि बारग' मावदांसाफोरखौ जेबो सोबख 'नाय जायामोन। बैयाव 301आ बेबादि जेबो गोरोनथिगैयै मावदांसा हुदामोन। दानि मामलाया कन्ट्रेक्ट मावदांसाफोरनि मामलाजों रोखोमसे नङामोन जेब्ला सासे कन्ट्रेक्टर एबा गेजेरारिनि गेजेरजों मावदांसाफोरखौ थिसननाया मावदांसाफोरखौ जथाय दर-दामाव मोनसे खहायाव दोनो आरो बिनि हाथियाराव मोनसे गोनां हाथियार लुदोंमोन।
