बिसावरायगिरिफोरा सानजा पान्जाब सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आइन, 1948 नि सिङाव फान्नाय खाजोनानि थाखाय बेसेन थि खालाम जानाय डिलारफोरमोन आरो, बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1955 56 निफ्राय 1957 58 नि बेलायाव, बिसोर गावसोरनि दिहुनजानाय जाग्रा थाव फाननायनि सायाव खाजोनानिफ्राय उदां खालामनायनि दाबि खालामदोंमोन। बेसेन थि खालामग्रा मावख 'गिरिआ बे दाबिखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि बेबादि फान्नाया 5 आगस्त, 1954 नि फोसावथाइजों खाजोनानिफ्राय उदां बेसादफोरखौ थि खालामनाय आयेननि फारियाव फोसाबनायखौ नोजोर होनानै जों खाजोनानिफ्राय उदां नङा। आबगारि आरो खाजोना आय' गगिरि आरो रांखान्थियारि आय 'गगिरिनाव बिसावरायगिरिनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन, नाथाय गोजौ अदालते मोनसे रायखांनायाव मानिदोंमोन दि फोसावनाया 1952 नि मिरुआरि आइन नं
52 खौ जारि खालामनायनि उनाव रायजो आयेन आफादजों बानायजानाय मोनसे आयेनमोन, जाय संबिज 'ननि दफा 286 (3) जों फरायजानाय, मोनसे आयेननि दारै मोनसे रायजोखौ खाजोनानिफ्राय उदां खालामदोंमोन।
ए
टि
आइ
एन
आ बेबादि गनायथि मोनामोन, बेयो गोहोगोरा गोहो गोनां आरो उदायैमोन; बिनिखाय साखिगिरिफ्रा 5 आगस्त, 1954 नि फोसावथायनि गेजेरजों बेनि फोसाबनायनि सिगां समफारिनि आइटेम नं
57 नि सिङाव हगारनायनि मोन्थाइ दंमोन। बे कर्टाव आपिल खालामनायाव बुंनाय जादोंमोनः साखिगिरिफोरा 11 सेप्तेम्बर, 1956 नि सिगां बिसोरजों गोहोम खोख्लैजानाय दाजेमारि गोहोजों सालायजानाय घानियाव दिहुनजानाय जाग्रा थावफोरनि फान्नायाव खाजोना होनो गोनां नङामोन; नाथाय बिसोरो 11 सेप्तेम्बर, 1956 नि उनाव खालामनाय बेबादि फान्नायनि सायाव खाजोना होनो गोनांमोन, [348ई] (i) सानजा पान्जाब एक्ट नं
19,1952 जों 1948 नि सानजा पान्जाब एक्ट नं
46 आव सोदेरजानाय फोसाबनाय दफा 5 आ खाजोना होनो हाथाव फाननायनि सायाव खाजोनानि हार थि खालामनायखौ गनायथि होनाय, मोनसे आयेनमोन जाय 286 (1952) नि दफा 3 नि सिङाव खाजोना लागायनायखौ गनायथि होयो।
सुबुं अनजिमा आरो बेखौ हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय दोनथुमनाय जायासै आरो बिथांनि गनायथि मोन्नाय जायासै, बेनि फोसाबनायनि सिगां दफा 286 (3) नि मुद्रानि समाव बेयो गोहोम खोख्लैनो हायाखैमोन मानोना बियो जाग्रा थाव फान्नाय एबा बायनायनि सायाव खाजोना लागायनो गनायथि होदोंमोन। थेवब्लाबो बेयो गुबुन मुवाफोरखौ फान्नाय आरो बायनायनि बेलायाव गोहोम खोख्लैनो हागौमोन। (344 ए सी; 348 बी सी) (ii) 11 सेप्तेम्बर, 1956 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय संबिज 'न (द' थि फोसाबनाय) आइनजों संबिज 'ननि दफा 286 (3) नि फोसाबनायनि गोहोमा बेनोमोनदि गोनांथार मुवाफोरनि बेलायाव फोसाबनाय दफा 5 खौ सालायनो थाखाय दफा 286 (3) जों होनाय हेंथाया 336,337 मोन आरो बेनि उनाव बेबादि बेसादनि सायावबो गोहोम खोख्लैदोंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गोहो गैयामोन दि फोसाबनाय दफा 5 आ दासिमबो जाभजों जोनोम जादोंमोन आरो जाभआ जेब्लाबो होबथादोंमोन।
गोनांथार नङि बेसादफोर। (344डीएफ) 1952 मायथाइनि मिरुआरि आइन 52नि दफा 3आ जेबो उदां थाथाय गैयामोन आरो दफा 286 (3) नि फोसाबनायनि उनाव 11 सेप्तेम्बर, 1956 मायथाइनिफ्राय 1954 मायथाइनि मिरुआरि आइन 74 जों बेखौ बोखारनायसिम जेबो गोहो गैयामोन। (3) खाजोना गैयै बेसादफोरनि फारियाव फोसाबनाय 5 आगस्त, 1954 मायथाइनि फोसावनाया दफा 6 (2) जों गनायथि होजादोंमोन जाय दफा 286 (3) नि सिङाव थानाय मोनसे आगु संबिज 'नारि आयेनमोन। फोसावनाया गोनांथार बेसादफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय हादोरगिरिनि गनायथिनि गोनांथि गैयामोन। बेनिखाय फोसावनाया गनायजाथावमोन आरो 5 आगस्त, 1954 मायथाइनिफ्राय जाग्रा थावनि बेलायाव गोहोम खोख्लैजादोंमोन आरो बेनि उनाव दाजेमारि गोहोजों सालाय जानाय घानियाव जाग्रा थाव फाननाया खाजोना गोनांमोन। नाथाय फोसाबनाय दफा 5आ बेनि उनाव जेबो गोहोम खोख्लैनो हायाखैमोन, 346एफ
ए
(1956 माइथायनि दफा 3) जों जारि खालामजासिम 346एफ
ए.
फोसाबजायै दफा 5, जाय उदायैमोन, आइनजों गनायथि होजायाखैमोन आरो उदायैबोमोन, 1952 मायथाइनि सानजा पान्जाब आइन 19 पास जानायनि उनाव गुबै आइन जागायनायनिफ्रायनो फोसाबनाय दफा 5 खौ खाजोनानि हार थि खालामनायनि फोसावथाइफोर हगारनो रायजो सोरखारा गनायथि होदोंमोन होनना साननाय जादोंमोन। बेनिखायनो 1952 मायथाइनि सिगां दफा 5 नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइफोरा जेब्लाबो गनायजाथाव आरो दासिमबो जोनोम जानाय नङा होन्ना सान्ना लानांगौ। बैफोर फोसावथाइफोरखौ गनायनाय गुबुन मोनसे आइन पास खालामनायनि गोनांथि गैयामोन आरो रायजो सोरखारा खाजोनानि हार थि खालामनाय गोदान फोसावथाइफोर हगारनायनिबो गोनांथि गैयामोन। बेयाव आरोबाव, बेबादि फोसावथाइफोरा 11 सेप्तेम्बर, 1956 मायथाइनि सिगां गोनांथार बेसादफोरनि फान्नाय एबा बायनायनि बेलायाव गोहोम खोख्लैनो हायाखैमोन। (346एच 347सी) (वी) बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गोहो गैयामोन दि आथिखालनि आर 'जलाइफोरा सामलायजाथाव नङामोन मानोना कमिस्नारआ सिगांनिफ्राइनो दफा 22 (1948) नि दफा 46 (1948) नि सिङाव रांखान्थियारि केसखौ फोजोबनायनि बिथोन होदोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायजों लोगोसे मोसानाय। बे बिजिरसालिनि बिथोनखौ गोहोम खोख्लैनो गोनां जादोंमोन आरो रांखान्थियारि कमिस्नारआ बै बायदियैनो मामेलफोरखौ फोजोबनो बिथोन होनांगौ। [347F348A] मामेल आयेनखौ बिजिरसंनाय जादोंमोन।
