आपिल खालामग्राया मिरुआरि ओनसोलफोर आरो बेरार सोरकारनि पाब्लिक वर्कस बिफानआव सासे नायगिरिमोन। 1947 मायथाइयाव बिथांखौ सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन आरो दफा 161 आई
पी
सी
नि सिङाव नालिस खालामनाय जादोंमोन। जोबनायाव, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि सायाव, नालिस खालामग्राखौ बोखारनाय जादोंमोन। मोनसे बिफानारि नायबिजिरनायावबो आपिल खालामग्राखौ उदां खालामनाय जादोंमोन, दिसेम्बर 1960 मायथाइनि मोनसे बिथोननि गेजेरजों, सोरखारा मानिदोंमोन दि आपिल खालामग्राखौ निलम्बन खालामनाय आरो बिथांनि बेरेखायै 'बिफानारि नायबिजिरनाया' आबुङै गोरोनथि गैयै नङामोन। "बेनि उनाव बिथोनआ बिथोन होदोंमोन दि आपिल खालामग्राखौ बिथोननि अक्ट 'निफ्राय खामानियाव फिन थिसन्नो नांगौ आरो अक्ट' निफ्राय बिबान एंगारनाय, बिथाङा 5 सेप्तेम्बर, 1952 मायथाइआव सिगांनिफ्राइनो बैसोगोरा बैसो मोनखांनायनि उनाव आरो डिउटीनिफ्राय गैयै गासै समखोन्दोखौ एफ
आर
54 (5) नि सिङाव डिउटीयाव हगारनाय समखोन्दो होन्ना सान्ना लानाय जानांगौ, नाथाय बिथांखौ जायखिजाया थांखिनि थाखायल 'गनायथि होनाय समखोन्दोनि बारा रां होनाय एबा गनायथि होजानाय रां होनाय नङा।
ion
आपिल खालामग्राया संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर 'जिसन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि एफ
रुल 54 (2) आ बिथांनि केसखौ सामलायो आरो एफ
रुल 54 (5) खौ नङा। गोजौ अदालते बिथांनि बेरेखायै थिरांथा लायो नाथाय बिथांखौ बे कर्टाव आपिल खालामनो थाखाय फोरमान बिलाइ होयो। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिथांनि केसाव बबे नेम बाहायजायो बेखौ थि खालामनायनि सिगां सरकारा बिथांखौ खोनानो खाबु होनांगौमोन। फिन होग्राया नारसिनदोंमोन दि मोनसे फिथायारि बिथोन हगारनायाव खोनानायनि गोनांथि गैया। बुंनाय जादोंमोनः एफ
आर
54 नि सिङाव मोनसे बिथोन होनाया जेब्लाबो मोनसे फिथायारि बिथोन नङा आरो बेबादि बिथोनआ गोनांथार महरै मावगिरिनि बेरेखायै लाजानाय बिफानारि मावखान्थिनि सोलिबायथानाय नङा। एफ
आर
54 नि सिङाव गनायनाया थार बाथ्राफोर आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारनानै, बेबादि खारि आरो फिथायफोरनि सायाव नंगुबै नागिरनायनि बिथायाव मोनसे बिथोन हगारो जाय बेबादि थासारिफोरनि फिथाय महरै मोनसे सरकारि मावख' आरि बिथोन जानो नांगौ।
फांशननि आखुथाया न्यायारि महरै खामानि मावनायनि दायखौ फोरमायो। बेबादि थासारियाव थांखि लाजानाय मावआगाननि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे खाबुखौ होनाय जायाब्ला, गनायथावनायै बेयो सिगां दैथायहरजानाय केसआव खालामजायाखैमोन, बिथोनआ मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ सिफायनायमोन बे बिथायाव उदायै महरै बोखारजानो गोनां। उरिसा रायजो बनाम ड
(मिस) बिनापानी देवी आरो गुबुनफोर;, सोनारनाय। [359H; 360A B] V
R
गोखले बनाम महाराष्ट्र रायजो, I
L
R
[1963] बम
537, गनायथि होजानाय।
