आर 'जलाइगिरिनि हाखौ हा आरजिनाय आइन, 1894 नि सिङाव आरज खालामनाय जादोंमोन आरो आर' जलाइगिरिखौ आर 'जलाइगिरि आरो बिथांनि खाजोना होग्रानि गेजेराव रान्नाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ दाबि खालामदोंमोन दि बियो गासै खाजोनानि मोन्थाइ दं, जेराव बिथांनि खाजोना लाग्राया मोनसे गिदिर बाहागो दाबि खालामदोंमोन। बिसोरनि बिन्दोआव, हा आरज खालामनायनि आयेननि दफा 18 नि सिङाव दिभिनल कर्टाव मुंख 'नाय जादोंमोन, नाथाय, मुंख' नाय जानायनि सिगां, फिन होग्राया, जाय खाजोना लाग्रानि बेरेखायै मोनसे बिथोन होग्रामोन, गावनि बिथोनखौ मावफुंनायाव खाजोनानि रांनि खाजोनानि बाहागोखौ सरजाबदोंमोन। बेनि उनाव फिन होग्राया गावनि बिथोनखौ मावफुंनायाव खहा खालामनायनि रांनि खाजोनानि बाहागोखौ बोखारदोंमोन। आर 'जलाइगिरि आरो बिथांनि खाजोना लाग्राया दिभिनल जजनि सिगाङाव मोनसे गोरोबनाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो फिन होग्राया दिभिनल जजनि थानदै महरै दाय होजानो आर 'जलाइबो खालामदोंमोन। फिन होग्राया दिभिनल जज्जाव दाखिल खालामनाय आर' जलाइफोरखौ नेवसिदोंमोन।
हा आरजिनाय आयेननि दफा 3 (बि) नि ओंथियाव खाजोनायाव गोसो थानाय सासे सुबुं महरै आरो बेनिखायनो दाबि खालामनो ह 'मगौमोनदि बिथांखौ मोनसे बाहागो महरै बाहागो लानो गनायथि होनांगौ; आरो (ii) फोसाबनाय आर' जलाइफोरा आखाफाखा। आपिलाव, बे कर्टआ बिथोन होदोंमोनः (i) फिन होग्राया आयेननि दफा 3 (बि) नि सिङाव सासे 'गोसो गोनां सुबुं' मोन, मानोना, बिथाङा खाजोनायाव सुद दाबि खालामदों मोन। बिथाङा हेंथाफोरावबो गोसो दंमोन जाय बिजिरसालिनि सिगाङाव बेखौ मुंख 'नायाव थाबथानायमोन आरो सासे सुबुंमोन जायनि सुदआ हेंथाफोरजों गोहोम गोग्लैगोन
आयेननि दफा 21 नि सिङाव। बिनि मथै, बिथांखौ मोनसे बाहागो खालामनो मोन्थाइ दंमोन। दफा 3 (बि) आव' गोसो गोनां 'सुबुंनि बुंफुरलुआ मोनसे लाफादेरनाय बुंफुरलु आरो बेनि सिङाव गोग्लैनायनि बिथोनआ मोनसे गोनां दाबि खालामै सुबुंमोन दि बिथाङा दाबि खालामनाय हानि सुदआव थोजासे सुद दाबि खालामब्ला बियो दाबि खालामनाय हानि सुदआव थोजासे सुद दाबि खालामजानांगौ।
आयेननि दफा 20 नि सिङाव थि खालाम जानाय हेंथाफोराव गोसो थानाय सासे सुबुं जानो हागौ, जुदि हेंथा होनायनि राङा एबा खहा होग्रानि सुख 'नायनि सायाव, आरो जुदि बिथांनि दाबिआ हेंथा होनायनि थांखिजों गोहोम गोग्लैनो हागौ। दफा 21 नि सिङाव सासे सुबुंनि सुद, जाय हेंथाजों गोहोम खोख्लैया, बेखौ सान्ना लानाय जाया, नाथाय जुदि बियो गोहोम खोख्लैयो, अब्ला गावनि सुदखौ रैखा खालामनो थाखाय बिथाङा जाय जाहोनफोरखौ दिखांनो हायो बेनि सायाव जेबो हेंथा गैया। बेनिखायनो, खहा खालामनायाव सुद दाबि खालामग्रा सासे सुबुंआ दफा 20 आरो 21 नि सिङाव खोनानायनि मोन्थाइ दं। खोन्दोफोरा बेखौ बिथोन होनाङा दि खहा खालामनायाव सुद दाबि खालामनाया' खहा 'नि महराव जानांगौ। जाय सुबुंनि हायाव सुद गैया, बियो माब्लाबाबो खहा होनायनिफ्राय सुख' नायनि दाबि खालामनो हाया, जायनि थाखाय बिथाङा दाबि खालामो बियो खहा खालामनायनि सुद, बेखौ दाबि खालामनो हाया। 363 बुंनाय जायो दि सासे सुबुंखौ दाबि खालामब्ला खम सुदनि दाबि खालामनाय जायो, जाय हानि सुख 'नायनि थाखाय दाबि खालामनाय जायो, बेखौ दाबि खालामनाय जायो।
बेयो बिथांनि मोजांमोननायखौ गोहोम खोख्लैयो। (367G H; 368D H) ग्रान्ट बनाम बिहार रायजो;, बेनि उनाव फैयो। गोलाप खान बनाम भोलानाथ मैरिक, शिव प्रसाद भट्टडु बनाम ए
ई
एल
मिशन, ए
आई
आर
1926 मेड
307 आ गनायथि होजायो। मंजूर अहमद बनाम राजलक्ष्मी दासी, ए
आई
आर
1956 केल
263 अबू बकर बनाम पियरी मोहन मुखर्जी, आई
एल
आर., गोबिंद कुमार राय बनाम देबेन्द्र कुमार राय मोहम्मद सफी बनाम हरन चंद्र आरो करुणा सिंधु धर बनाम पन्ना लाई परमानिक, जुनिया। (ii) गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव थारमोनदि दि दिभिनल जजनि बिथोनफोरा हा आरजिनाय आयेननि दफा 54 नि ओंथि सिङाव बान्थाफोर नङामोन; आरो मानोना बेफोर बान्थाफोर नङामोन आरो जेबो आरज लायाखैमोन, आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय बिजिरसंनायफोरा मोनसे दिभिनल न्यायबिगियान महरै बिथांखौ दखल खालामनो गनायथि होजायाखैमोन।
