मानिनाय जायो दि माद्रास जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट (1939 नि 9थि) आ भारत सरकार एक्ट, 1935 नि गोहो गैयै नङा, मानोना भारत सरकार एक्ट, 1936 नि स्निथि फारियाव नैथि फारियाव थिसननाया थोजासे गुवारमोन, जाय 'जिनिस बायग्रानि सायाव आरो फानग्रानि सायाव खाजोना लागायग्रा मोनसे आयेनखौ लाफानो हायो। बेखौबो गनायनाय जायो दि जेराव बे सुबुरुन होनो जेबो गैयामोन दि गुबुन मुवा बायग्राया बाइड आरो बिगुरनि बायगिरिफोर बायदि रोखोमसेमोन, आथिखालाव एक्ट 1118आ माखासे थि मुवा बायग्रानि सायाव खाजोना लागायनो थाखायल' नङा, नाथाय बिमा मुवा बायग्राखौ नागारदोंमोन। आर्टिकेल 14आ आयेनारि थांखिफोरनि थाखाय थाखो रान्नायखौ होबथायाखै, जेराव माखासे गुबुननि सायाव सोनारनाय दं आरो आयेननि दफा 16 (5) नि सिङाव बानायनाय नेमखान्थिनि दफा 5 (5) नि सिङाव मोनसे ओंथि गोनां सोमोन्दो दं।
बेयो आलादा खालामनो हाथाव आरो नेमफोरनि गनायथावथिखौ गोहोम खोख्लैया जाय नङाब्ला आयेननि सिङाव थानो हागौ। चिरनजीत लाल चौधरी बनाम भारत जुथाइया ([1950] एस
सी
आर
869) आव सोनारदोंमोन।
