बिनायगिरिनि सायाव, जाय आपिल खालामग्रानि रांख 'नि सासे मावख' गिरिमोन, सासे बाहागोआरिखौ गनायथि गैयै ओभरड्राफ्ट जारि खालामनायनि दाय होनाय जादोंमोन। बिथांनि बेरेखायै मोनसे नख 'रारि नायबिजिरनाया जादोंमोन। बिजिरसंनायनि सिगाङाव मोन्नै लिरनाय बुंफुरलुफोराव बिथाङा मानिना लादोंमोन, बिथांनि बेरेखायै दायफोर आरो खालि गोब्राब थासारिफोरल' आरज गाबनाय जादोंमोन। नायबिजिरसंनायाव बिथांखौ गिबि जाथाययाव आनजाद नायनाय जादोंमोन; फिन गावनि गोरोन्थिखौ मानिना बिथांखौ उनसंनाय मावख 'गिरिया बिथांनि आर' ज खालामनाय गोब्राब थासारिफोरनि सोमोनदै माखासे सोंथिफोर सोंदोंमोन। बेनि उनाव आरोबाव सानै साखिफोरखौ इन्क्वायरी मावख 'गिरिया नायबिजिरदोंमोन। जोबनायाव, उननि फोरमायथिनि बायदिब्ला बिनायगिरिखौ हगारनाय जादोंमोन। लेबार क' र्टनि दफा 33 (2) (बि) नि सिङाव मावखान्थियाव, धनबादआ मानिदोंमोन दि मिथिंगायारि न्यायखौ सिफायनायनि थाखाय नायबिजिरनाया गाज्रिमोन, मानोना बिनायगिरिआ गुबुन साखिगिरिफोरनि सिगाङाव लायमोनखौ नायबिजिरदोंमोन आरो गोनांथि गैयालासे क्रस नायसंनाय जादोंमोन।
एफ सासे मावगिरिनि बेरेखायै नखरारि नायबिजिरनाया। जुदि खामानि मावग्राफोरजों दायफोरखौ नेवसिनाय जायो अब्ला बैफोर दायफोरनि सैथोखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना सामलायगिरिनि सायाव जागोन; आरो सामलायग्राजों लिंजानाय साखिफोरखौ खामानि मावग्राफोरजों क्रस आनजाद खालामनो गनायथि होनांगौ आरो उननिखौबो गावखौ आनजाद नायनो आरो गावनि आर 'जखौ मदद होनो थाखाय जायखिजाया गुबुन फोरमानखौ ज' खालामनो खाबु होनांगौ। नाथाय जुदि मावग्राया गावनि दायखौ मानिना लायो, सामलायग्राखौ दायफोरनि सोमोनदै फोरमान होनो थाखाय नारसिननाया मोनसे खालि नेमबादि जागोन। बेबादि थासारियाव सामलायगिरिया गावनो खामानि मावग्राखौ आनजाद नायनो थाखाय गेवनाय जागोन, गिबि जाथायावबो, जाहाथे बिथाङा गावनि आखुथायनि थाखाय जेबो बुंफुरलु होनो हायो, एबा सामलायग्रानि सिगाङाव जायखिजाया थासारिफोरखौ दोननो हायो जाय दायनि गोख्रोंथिखौ बाङाइ खालामनो थाङो। नाथाय, अब्लाबो, खामानि मावग्राखौ आनजाद नायनाया, बेबादि थासारिफोरनि सिङाव, सांग्रां नायनायनि उनाव, सामलायग्राखौ आनजाद नायनायनि उनाव सायख 'नो नांगौ।
जायखिजाया साखिफोर गैयाब्ला, खामानि मावग्राफोरनो बै साखिफोरखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
