सरकारा डिफेन्स अफ इन्डिया एक्ट, 1939 नि सिङाव सा 500 एकड़सो हा आरजिदोंमोन आरो फ्राय सा 48 एकड़नि हादाबनि अनगायै गासिबोनि थाखाय होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गिबि हेंथानि गेजेरजों रिप 'न्देन्टफोरा बुङो दि दफा 136 नि सिङाव बिजिरसालिनि दारै जेबो जुनिया गनायथि होनो हायामोन, मानोना बिजिरनाया बबेबा बिजिरसालिनि नङाबा ट्रिब्युनलनिबो नङा; दफा 19 (1) (एफ) नि सिङाव हाबा मावनाय समाव गोजौ आदालतआ सासे सुबुंमोन आरो आदालत एबा ट्रिब्युनल नङामोन; दफा 19 (1) (बी) नि सिङाव मिरु सरकारा थिस' नजानाय आरबिट्रेटारनि सिगाङाव मावनाय मावआगानफोरा बिथांनि दारै होजानाय बान्थानि लामा दिन्थिग्रा आरबिट्रेशन मावआगानमोन, जेब्ला आयदाखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आरबिट्रेशन मावआगानाव लानाय जादोंमोन, अब्ला आरबिट्रेशन मावआगानाबो आरबिट्रेशन मावआगान जानो थाङाखैमोन आरो बिसोरनि गुबै आखुथाया सोलिबाय थादोंमोन जाहाथे गोजौ बिजिरसालिनि दारै लानाय थिरांथाखौबो मोनसे बान्था महरै गनायनांगौमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि दारै सासे आरबिट्रेटार महरै खामानि मावनाय होनना गनायनांगौमोन।
मोनसे रायजोनि न्यायारि बिखान्थिनि मख 'जाथाव बाथ्रा। बेयो मोनसे रेबगान्थिनि आदालत आरो बेखौ गोजौ आदालतखौ मोनसे' आदालत 'नि अनगायै गुबुन जेबो साननाया गोब्राब। गोजौ अदालतनो माब्लाबाबो मोनसे' अदालत 'नि अनगा जेबो न्यायारि गोहो होजायाखैमोन आरो जेब्लानो बियो गावनि सिगाङाव फैनाय जायखिजाया बेले-बेजेखौ थिरांथा एबा थि खालामो, बेयो जेब्लाबो मोनसे' अदालत 'नि महराव खालामो। बेनि अनगा, जेब्ला दफा 19 (1) (एफ) आ जर' खायै बुङो दि सासे सालिसगिरिनि बिथोननि बेरेखायै आपिलआ गोजौ अदालताव थायो, अब्ला बेयाव जेबो थार बाथ्रा गैया। बेखौ साननायनि थाखाय दि आयेन आफाद 373 आ माबा मोनसे बुंदोंमोन जायनि ओंथिया बिनि नङामोन। बेनि अनगायैबो, आइन, एबा बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरा दफा 19 (1) (एफ) नि सिङाव आपिलफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय जेबो जुनिया बिखान्थिखौ बिथोन होनाय नङा आरो बै बिखान्थिनि सिङाव आपिलफोरखौ गावनि बिखान्थिनि गेजेरजों गोजौ अदालताव गुबुन आपिलफोर बायदि रोखोमसे आदबजों फोजोबनो गोनां जायो।
बे मोनसेल 'फान्नाय दाइटनि जायो मानोना बेखौ मोनसे समब्रा-समब्रि ट्रेन्जेकसन होनना गनायनो हाया; बेनिखायनो गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ गुबुन फारसे दोनथारनांगौ आरो बाहागोआरिफोरनो गोदान फोरमान होनो मोनसे खाबु होनायनि उनाव आयेन बायदियै फोजोबनायनि थाखाय केसखौ बै बिजिरसालिनि खाथियाव दैथाय हरनांगौ।
