इम्पोर्टस एन्ड एक्सप 'र्टस गोदान दिल्लीनि लेङाइ गाहाय सामलायगिरिया आपिल खालामग्रानि बेरेखायै मेजिस्ट्रेट फार्स्ट क्लास दिल्लीनि सिगाङाव इम्पोर्टस एन्ड एक्सप' र्टस (कन्ट्र 'ल) एक्ट, 1947 नि दफा 5 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 5 नि सिङाव नालिस खालामदोंमोन। साखी बक्सआव नालिस खालामग्राया मानिना लादोंमोन दि जेब्ला बिथाङा नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन अब्ला बिथाङा केसजों सोमोन्दो थानाय स्पेसाल पुलिस एस्टाब्लिशमेन्टनि रिपर्टाव मुंख' नाय जेबो खाख्रिफोरखौ नुवाखैमोन आरो रिपर्टाव मुंख 'नाय गासिबो बुंफ्रुदलुफोरखौ गावारि महरै फोरमान खालामाखैमोन। आपिल खालामग्राया मेजिस्ट्रेटनो मोनसे आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन दि नालिस खालामनाया एक्टनि दफा 6 नि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामाखैमोन। आर 'जलाइखौ मेजिस्ट्रेट, सेसन्स जज आरो हाई कोर्टआ नेवसिगारदोंमोन। बे कर्टाव मोनसे आर' जलाइखौ स्पेसाल लिभजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बेखौ आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय
दफा 6 नि सिङाव आर 'जलाइया दं, प्रसिक्युशना बेखौ गायसननांगोन दि दायगोनां नंगुबै बाथ्राफोरखौ आर' जलाइगिरिनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन, आरो बे नंगुबै बाथ्राफोरखौ मोजाङै सान्ना नायना उननिफ्रा आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदों। बुंनाय जादोंः (i) दानस्लायनायनि गोनांथि जानाय जाथायफोराव बाहायजानाय खान्थिफोरा आयेननि दफा 6 नि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायाव जेबो आर 'जलाइ गैया। दफा 6 आ खालि जर होयो दि आर' जलाइया लिरनायाव जानांगौ आरो बेखौ बेनि थाखाय गनायथि होजानाय सासे मावख 'गिरिजों खालामजानांगौ। दफा 6 आव थानाय सिमाआ खालि बै जुनिया मावख' गिरिनि सोमोनदैल 'जाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामनो हायो आरो जेब्ला बियो बै गोनांथिफोरखौ खनसे आबुं खालामो, अब्ला दफा 6 नि बायदियै खालामनाय आर 'जलाइनि सायाव मोनसे आदालतजों नोजोर लानायनि हेंथाखौ बोखारनाय जायो। (398एफजी) आथिखालनि मामलायाव आर' जलाइखौ सासे लिरबिदांगिरि मावख 'गिरिया लिरबिदां दफा 6 नि गोनांथिनि सायाव लिरबिदांजों खालामनाय जादोंमोन।
ओरारका बनाम राजा, एल
आर
75 आई
ए
30; मदन मोहन बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, ए
आई
आर
1954 एस
सी
637,641 आरो जसवन्त सिंह बनाम पंजाब रायजो, 765, मुंख 'नाय। एस
ए
वेंकटरमन बनाम रायजो, 1041, आरज गाबनाय। फिर' ज दिन बनाम सोनाब बेंगल रायजो, 330, मख 'जाथाव।
