फिननाय होग्राया सिगांनि हायद्राबाद रायजोआव इंजीनियरिंग बिफानआव सासे ट्रेसार महरै थिसनजादोंमोन जेराव ट्रेसारफोरनि केडारा मेट्रिकुलेट आरो मेट्रिकुलेट नङि मोन्नैखौबो लाफादोंमोन आरो बिसोरनि गेजेराव जेबो फारागथि खालामजायाखैमोन। 1956 मायथाइयाव रायजोफोरनि दाफिनजानायनि फिथाय महरै बिथांखौ अपील खालामग्रानि माइसुर रायजोआव रानजादोंमोन जेराव ट्रेसारफोरनि केडारखौ मोननैयाव दाफिनदोंमोन, मोनसेयाव गोजौ थाखोनि रां होनाय मेट्रिक ट्रेसारफोर आरो गुबुन मोनसेयाव गाहाय थाखोनि मेट्रिक नङैफोर दंमोन। फिन होग्राया गावनि गोजाम हायद्राबाद स्केलआव थानो एबा मेट्रिक नङैफोरनि थाखाय बाहायजानाय गोदान स्केलखौ नाजावनो खाबु होजादोंमोन। बिथाङा सायख 'नायखौ बाहायनो नेवसिदोंमोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि ट्रेसारफोरनि केडारखौ मोननै ग्रेडआव रानजानो नाङामोन आरो मेट्रिकुलेट आरो मेट्रिक नङैफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि खालामनो नाङामोन। बिथांनि दाबिखौ सुपरिनटेन्डिं इंजीनियरआ 19 मार्च 1958 आव मोनसे आर' ज दाखिल खालामनानै नेवसिदोंमोन, आरो बिथाङा आर 'ज खालामदोंमोन दि बिथाङा 19 मार्च 1958 आव एस
क' र्टआव आर 'ज खालामदोंमोन।
सुपरिनटेन्डिं इनजिनियारखौ बोखारनाय जायो आरो रोखोमसे रिटनि थाखाय मेट्रिकुलेट ट्रेसार्सनि थाखाय थि खालामनाय स्केलआव गावनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
408 दफा 14 एबा दफा 16 नि राहाफोरा सायख 'जानाय आनजादफोरखौ एंगारनाय नङा, आरो बिनायजानाय मासिनि थाखाय रोंग' थिफोरखौ दोननायनिफ्राय सोरखारखौ होबथायो। बेबादि रोंग 'थिफोरा खालि बिरोंदामिनल' नङा आरो बिनायगिरिफोरनि सरासनस्रा सोलोंथाय मोन्नो हानायखौ सान्ना नायनो आरो ट्रेसरनि बिरोंदामिनारि रोंग 'थिनि अनगायैबो साबसिन सोलोंथाय रोंग' थि गोनां बिनायगिरिफोरखौ सायख 'नो सरकारनि थाखाय गेवनाय। (411जी412बी) जेनेरेल मेनेजार, खोला रेलवे बनाम रंगाचारी, 596, मुंख' नाय। बिनायगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो बोलो गैयामोन दि बिथांनि गोजाम रायजोआव मेट्रिक ट्रेसरजों लोगोसे मोनसे ग्रेदआव थानायनि थाखाय, आरो बिथांनि गोदान ग्रेदआव गुबुन मोनसे ग्रेदआव बानायजानायनि थाखाय, बिथांनि मावमिननि दफा 116 आव मेट्रिकनि थाथायफोरखौ सिफायनाय जादोंमोन। (411जी412बी) जेनेरेल मेनेजार, खोला रेलवे बनाम रंगाचारी, 596, मुंख 'नाय जादोंमोन।
बेनि अनगायैबो जौगाथायनि बिथाया आयेननि राहाफोरनि सिङाव थियारि खालामजानाय हादोर गेजेरारि बैसोगोरा फारिलाइनि सायाव सोनारनाय गुन आरो बैसोगोरामोन; बिनिखाय बिनायगिरिनि बैसोगोराया गोहोम खोख्लैयाखैमोन आरो बिथाङा जेबो आरजिनाय मुलाम्फानिफ्राय एंगारजायाखैमोन।
