बे क 'र्टआव मोनसे आर' जलाइयाव, गोजौ क 'र्टनि नोजोर दि मोनसे कम्पानीखौ गोनांथारै बन्द खालामनायनि थाखाय दफा 433 आरो 439 नि सिङाव आर' जलाइखौ नाजावनायाव, क 'र्टआ थाबैनो आर' जलाइखौ फोसावनो गोनां जायो, बेखौ जुजिनाय जादोंमोन। बिथोन होनाय जादोंमोनः आर 'जलाइखौ फोसावनाय जायागौमानि बन्द खालामनायनि आर' जलाइखौ क 'र्टनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय दोनजानो हायाः बेयो कम्पानिफोर (क' र्ट) नेमफोर, 1959 नि दफा 24 (2) नि बाथ्राफोरनिफ्राय रोखा। नाथाय बेखौ बुंनाया नङा दि आर 'जलाइखौ नाजावनाय लोगो-लोगो बेखौ फोसावथारनांगौ। आर' जलाइखौ नाजावोब्ला, कम्पानीनि थाखाय दा कच 'र्टाव थांनो एबा क' र्टनि फारिखान्थिनि गाज्रि बाहायनायखौ होबथानो थाखाय, आर 'जलाइखौ फोसावनाय जाया। बेबादि आर' जलाइखौ जेराव क 'र्टआ जोबथा दफा 96 नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन, बैयावबो मोनसे आर' जलाइ होनो हायो।
फिन ए
कम्पानिया आरज गाबदोंमोन। लर्ड कृष्णा शुगर मिल्स लिमिटेड, बनाम श्रीमती अबनाश कौर ए
आइ
आर
(1961) पुंज
505 आ गनायथि होजादोंमोन।
