ट्रास्टनि दोहोनखौ बन्दक बिथोन होनाय समाव फान्नाय जादोंमोन। ट्रास्टिफ्रा सिभिल प्रोसिज 'र क' डनि 0,21, r
89 नि सिङाव फान्नायखौ आलादा खालामनो नागिरदोंमोन, बिसोर बायनाय रांनि बा जौखोन्दोखौ निलाम बायग्रानो रां होनायनि थाखाय जमा खालामदोंमोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि बन्दक होग्राया बिसोरखौ बन्दक रांखौ होनो थाखाय सम होनो राजि जादोंमोन, आरो बेनि गेजेराव आरजखौ फोजोबनायनि थाखाय राजि जादोंमोन। गाहायनि बिजिरगिरिया फान्नायखौ आलादा खालामदोंमोन। आपिलाव जिल्ला अदालते बे बिथोनखौ सोलायदोंमोन दि ट्रास्टिफ्रा 0,21 नि r
89 खौ मानिनायाव फेलें जादोंमोन, जायनि थाखाय बिजिरनायनि दाहार लाग्राखौ डिक्री बाहागिरिनो रां होफिन्नायनि थाखाय आदालतआव जमा खालामनो गोनां जादोंमोन, जायनि थाखाय फान्नायनि फोसावनायाव थि खालामनाय रांखौ फान्नो बिथोन होनाय जादोंमोन, मावफुंग्रा आदालतहा फान्नायखौ आलादा खालामनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। गोजौ बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरिया बिजिरसंनाय बिथोनखौ बोखारदोंमोन, जायनि बिथायाव रायजोआरि गनायथि गैयालासेनो बन्दक दोन्नो गनायथि होदोंमोन।
च्यारिटि कमिस्नारखौ बम्बे पाब्लिक ट्रास्ट एक्टनि दफा 36 जों होबथादोंमोन आरो बे जाहोनाव बियो उदायैमोन। गोजौ अदालते केसखौ जिल्ला कर्टाव हरफिनदोंमोन। बे कर्टाव आपिलाव, हेल्डः गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनांगौ आरो जिल्ला कर्टनि बिथोनखौ मोनफिननांगौ। (i) बम्बे पाब्लिक ट्रस्ट्स एक्टनि दफा 36 नि दफा (ए) आरो (बी) आव जायखिजाया दिदोम सम्पथिनि बन्दक, सोलायसोल 'एबा अनथोब एबा लीजनि ट्रेन्जेकसनखौ ट्रास्टिफोरजों खालामजानो साननाया गावआरि ट्रेन्जेकसनफोर आरो एक्टाव जेबो रोखा राहा गैयाब्ला, क्ल' आव 'फान्नाय' सोदोबनि ओंथिया ट्रास्टिफोरजों मोनसे बेसेननि थाखाय सम्पथिनि ट्रेन्सफारल 'आरो मोनसे बिथोनखौ मावफुंनायाव कर्टनि फान्नायखौ लाफादेरनाय नङा। (457एफजी) मोनसे रायजोआरि सम्पथिनि बेरेखायै बन्दक एबा बन्दक खालामनायनि मावखान्थिखौ नारसिन्नाय मोनसे मोकद्दमा, जायनि ओंथिया 56बी दफा एबा धोरोमारि सम्पथिनि नालिसखौ गोहोम खोख्लैयनाय नङा। (ए) खालि बेसेननि थाखाय ट्रास्टिफोरजों सम्पथिनि ट्रेन्सफारल'।
(459जीएच) 456 (iii) गोजौ बिजिरसालिनि सासे सासेल 'बिजिरगिरिया सरासनस्रायै गोरोबनाय न्यायबिधान आरो डिवीजन बेंसफोर आरो गावनि बिजिरसालिनि आबुं बेंसफोर आरो बे कर्टनि थार बिजिरथि महरै नाजावनो गोनां जायो। (458सीडी) (ii) बन्दक बिथोनखौ मावफुंनायाव कर्टनि फान्नायखौ आलादा खालामनायनि बिथोनखौ कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि 0,21 आर
89 नि सिङाव निलाम बायग्रानो रां होनायनि थाखाय खालि बा जौखोन्दो बायनायनि रांखौ जमा खालामनानै आरो बिथोन बाहागोलागिरिखौ फासि होनायनि मावखान्थिखौ नागारनो थुलुंगा होनानै मोन्नो हाया। (iii) गोजौ कर्टनि सासे सासेल' बिजिरगिरिया सरासनस्रायै गोरोबनाय न्यायबिधाननि कर्टफोर आरो डिवीजन बेंसफोर आरो गावनि कर्टनि आबुं बेंसफोर आरो बे कर्टनि थार बिजिरथि महरै नाजावनो गोनां जायो। साखि एक्टनि दफा 165 एबा गोजौ कर्टनि जजनि मावख 'नि सताव जायखिजाया मुंख' नायखौ गोरोबै नङा आरो जयसाहिदिस साहिद
धान्दास,
