गिबि आर 'जलाइगिरि, बिथांनि फंबाय एच आरो बिथांनि फिसाज्ला नैथि आर' जलाइगिरिआ, मोनसे हिन्दु जथाय नख 'र गायसनदोंमोन आरो बनारस फरायसालिनि मिताक्षरा आयेनजों खुंजादोंमोन। बिथाङा 1952 मायथाइयाव रुंसारि जादोंमोन आरो गावनि रानदिखौ थांना दोनदोंमोन। 15 दिसेम्बर, 1956 मायथाइयाव, रानदिआ मोनसे न' आरो जथाय नख 'रनि मोनसे गलायाव खावसे बाहागोखौ गिबि बिनायगिरिनो फानदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा मोनसे बिथोननि थाखाय मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन जाय फोसावदोंमोन दि रानदिजों फाननाया सान्नाय गैयालासेमोन आरो मोनसे बिथोननि थाखाय फान्नाय खाख्रिखौ फान्नो हायो। आर' जलाइखौ बिसावराय बिजिरसालिनि गेजेरजों बोखारनाय जादोंमोन आरो, बे आर 'जलाइयाव, गोजौ बिजिरसालिनि दारै आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। बे बिजिरसालिनि आर 'जलाइयाव आर' जलाइ खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बे आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि बनारस स्कूल अफ मिताक्षरा नि सिङाव, सासे हौवा क' पारसेनारआ गावनि बेसेननि थाखायबो गावस्रानायनि मोन्थाइ गैया, पुलिस मावख 'नि माखासे खोन्दोआ बिनि गनायथिखौ बारायनो गनायथि होदोंमोन।
सासे लोगोआरिनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
ता प्रसाद आरो आन्र
टि
एल
आर
31 गासिबो 176 (एफ
बि.); मुंख 'नाय।
