मानिनाय जायो दि दफा 38 आरो 39 आरो उरिसानि दफा 46 हिन्दु धोरोमारिः दान होनाय आयेन, 1939,1952 मायथाइनि नैथि फोसाबनाय आइनजों फोसाबनाय बायदि दफा 19 (1) (एफ), 25 आरो 26आ संबिज 'ननि अलट्रा वायार्स। आयेननि दफा 49आव होनाय बोसोरारि बिहोमाया खाजोनानि आखुआव आरो खाजोना नङा आरो बेनिखायनो बेबादि राहा खालामनाया ओनसोलारि आयेन आफादनि गोहो सिङावमोन। आरोबाव बे बायदि लाजानायआ संबिज' ननि दफा 27 जों गोहोम खोख्लैया मानोना दफा 49 नि सिङाव बिहोमानि थांखिया हिन्दु धोरोम एबा बेनि सिङाव थानाय जायखिजाया बेसेननि जौगानाय एबा संरैखाथि नङा, नाथाय जेरावबो धोरोमारि ट्रास्टफोर आरो फसंथानफोर दं बिसोरनि थि खुंथाय। 1953 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
38 खौ मुंख 'नाय जादों।
