आर 'जलाइगिरिआ मध्य प्रदेश केडरआव भारतारि खुंथायारि सार भाइसनि सोद्रोमामोन आरो फेब्रुआरि, 1963 आव हादोरगिरिनि बिथोनजों गाज्रि आखु खालामनायनि थाखाय बिबाननिफ्राय बिबान एंगारनो गोनां जादोंमोन। जुन, 1965 आव बिथांखौ बै समनि मुलुगसोलोंसालिनि चान्सेलारजों कुरुक्षेत्र मुलुगसोलोंसालिनि भाइस चान्सेलार थिस' ननाय जादोंमोन। 31 मार्च, 1966 आव बै समाव मावख 'आव थानाय गोदान च्यान्सेलरा, भाइस चान सेलरनि मावख' निफ्राय आर 'जलाइगिरिखौ सासपेनसन खालामनो बिथोन होदोंमोन आरो आंनो मानो बिथांनि सिबिथाइखौ फोजोबनो नाङा बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय बिथोनबो होदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ हाइ कोर्टआव च्यान्सेलारनि सासपेनसननि बिथोनखौ नेवसिगारनो आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बेनि गेजेराव च्यान्सेलरा 8 मे, 1966 आव क्ल' ज (अनुसूची 4) नि सिङाव गोहोखौ बाहायना मोनसे बिथोन हगारदोंमोन।
बिथांनि आर 'जलाइखौ फोजोबदोंमोन आरो 8 मे, 1966 मायथाइनि बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय मोनसे फोरमान बिलाइ बिदोंमोन। गोजौ अदालते आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। गुबुन गुबुननि गेजेराव, बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामग्रानि फारसेनिफ्राय, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, (i) च्यान्सेलरहा आइन एबा आयेननि सिङाव सासे भाइस च्यान्सेलरनि मावख' नि समखोन्दोखौ फोजोबनायनि जेबो गोहो गैयामोन; आरो (ii) च्यान्सेलरआ आर 'जलाइगिरिनि समखोन्दोखौ थि खालामनायनि सिगां मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोर बायदियै बिजिरसंनो गोनांमोन, नाथाय आर' जलाइ खालामग्रानो मानो बिथांनि सिबिथाइखौ फोजोबनो नाङा बेखौ फोरमायनो मोनसे थि खाबु होजायाखैमोन आरो बेनि अनगायैबो, च्यान्सेलरआ फोरमानखौ सान्ना लादोंमोन जायखौ आर 'जलाइ खालामग्रानो फोरमायजायाखैमोन। गुबुन फारसेथिं, बिनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन, मानोना फिन होग्रानि रैखानायनि दाबिआ आर 'जलाइखौ सिफायनायमोन, आर' जलाइ खालामग्रानि आर 'जलाइखौ सिफायनायमोन।
(i) आइन एबा आयेन एबा अर्डिनान्सआव भाइस सेनसेलरनि थिसननायखौ थि खालामनो थाखाय खान्थि गायस 'ननायनि राहा गैयाब्ला बे बाथ्राखौ मिथिनो हानाय नङा दि भाइस सेनसेलरनि मावख' नि समगान्थिखौ थि खालामनो हानाय नङा। (439एच) थिसननायनि गोहोआ सरासनस्रायै खामानि थि खालामनो हानाय गोहोखौ फोरमायो आरो बे नेमखौ 1898 नि पंजाब जेनेरेल क्ल 'ज एक्ट 1 नि दफा 14 आव सोफादेरनाय जादों। (437एच 438ए) एस
आर
तिवारी बनाम जिल्ला बर्ड, आगरा, आरो लेखराज सत्रमदास लालवानी बनाम एन
एम
शाह, डेप्युटी कस्ट' डियन आरो मेनेजिं अफिसार, बम्बे; मुंख 'नाय। 435 नेमखान्थिनि उलथा थांखिआ बे सैथोथिनि गेजेरजों फोरमान जायाखै दि आयेननि दफा 4 (vii) नि सिङाव सासे भाइस सेनसेलरखौ थिस' न्नाय एबा थाम बोसोरनि थाखाय थिस 'न्नाय जादोंमोन मानोना आयेननि दफा 4 (vii) नि सिङाव भाइस सेनसेलरखौ थिस' न्नायनि जेबो रोखा राहा गैयामोन।
r बोसोरथामनि थाखाय मावख 'आव थाबाय थानो हानाय मोनसे गोरोनथिगैयै मोन्थाइ; बे खोन्दोआ भाइस सेनसेलरनि मावख' नि समफारि थि खालामनाय समाव च्यान्सेलरनि गोहोनि सायाव खालि मोनसे हेंथा होयो। बेखौ मानिना लानो हाया दि सासे भाइस सेनसेलर थिसनजानाय सुबुंआ गावनि थिसननायनि आबुं समफारिनि थाखाय मावख 'आव थाबाय थानो हाथावना, जुदि बियो देहायारि महरै गाज्रि, गोसोआरि लोरबां, एबा जोबोद गाज्रि फोरमान जायोब्लाबो। (438 इ एफ; 439 जि एच) जेनेरेल क्लज एक्टनि एस
14 आ मोनसे सरासनस्रा राहाः बेयो खालि सोरखारि मावख' गिरि थिसननायजों सोमोन्दो गैया। बेयो गासिबो थिसनथाइफोरजों सोमोन्दो दं, आरो बेखौ लाखिनायनि जेबो जाहोन गैया, बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै दि थिसननायनि गोहोजों रां खाथायजानाय मावख 'आ साजा महरै मावसोमनायखौ थि खालामनो गोहो दं, नाथाय गुबुन नङा। (438 जि) गोदान च्यान्सेलरआ मोनसे फोसाव बिलाइ होदोंमोन दि मानो बिथांनि मावफारिखौ बन्द खालामनो थाखाय आपिल खालामजानांगौ।
जायखौ गनायनाय जादोंमोन; आर 'जलाइगिरिखौ गावनि मावमिननि समखोन्दोखौ फोजोबनायनि थांखिफोरनि बागै मिथिहोजादोंमोन आरो गुवारै जाहोनफोर होनाय बिथोनखौ' च्यान्सेलर 'जों हगारनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते थार बाथ्राफोरनि सायाव थि खालामदोंमोन दि आर' जलाइगिरिहा गावनि थानदैखौ होनो आबुं खाबु दंमोन आरो च्यान्सेलरजों खालामजानाय नायबिजिरनाया मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ सिफायनायनि थाखाय गाज्रि खालामजायाखैमोन। (443डी; 446सी) भाइस च्यान्सेलर थिसननायनि गोहोआ मुलुगसोलोंसालि आइनआव बेनि फुंखा दङः बै गोहोनि रां खाथायनाया खामानि थि खालामनो गोहो लाफायो नाथाय बै गोहोखौ गाव हारसिङैनो बाहायजाया; बेखौ मोजां जाहोननि थाखायल 'बाहायनो हायो, थामहिनबा मुलुगसोलोंसालिनि मोजांनि थाखाय आरो खालि जेब्ला बेखौ मिथिंगायारि नेमफोरजों गोरोबनाय रोखोमै बिजिरसंनायनि उनाव मोननाय जायो, अब्ला भाइस च्यान्सेलर बनाम मैनचेस्टर बार्बर आई
डी
441 बनाम मैनचेस्टर म्युनिसिपाल्टी, आर.
ओनसोलारि देहा फाहामसालि बर्ड आरो ए
एन
आर.,; सिलननि बिद्योदय मुलुगसोलोंसालि आरो अर्स
बनाम सिलभा.; उरिसानि रायजो बनाम ड
(मिस) बिनापानी,; रिज बनाम बाल्डविन आरो अर्स
[1964] ए
सि
41; मुंख 'नाय।
