फिनहोग्रा क्लाबआ मोनसे रेस कर्स सालायो आरो बम्बेआव हायाव माखासे दाथायफोर बानायदोंमोन जायखौ बियो आपिल खालामग्रा निगमनिफ्राय 3.75 लाख रांनि बोसोरारि भारायाव भारायाव लादोंमोन। बियो बम्बेआव गावनि कर्सजों लोगोसे पुनायाव गावनि सिङाव थानाय गुबुन मोनसे कर्सआव रेस मिटिं खालामनो थाखाय रायजो सरकारनिफ्राय मोनसे लाइसेन्स मोनदोंमोन, जायनि थाखाय बियो सोमोन्दो गोनां से बोसोरनि थाखाय 13 लाख रांनि लाइसेन्स मासुल होदोंमोन आरो बम्बे आरो पुना कर्सफोरनि गेजेराव 2:1 नि रुजुज 'थियाव मासुल रानदोंमोन। रेटिं बोसोर 1954 55 नि थाखाय सम्पथिनि थार बेसेन थि खालामनायनि थाखाय बिजिरग्रा मावख' आ 1953 54 बोसोरनि थाखाय क्लबनि सानरिखिनि बिथायाव मुलाम्फानि बिथायारि आदबजों मोनसे मूल्याङ्कन खालामदोंमोन आरो बेबादि खालामनायाव क्लबा दाबि खालामनाय माखासे खरसाखौ गनायथि होआमोन।
क्लाबआ बेखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन दि बिजिरग्रा मावख 'आरिजों थि खालामजानाय गासै बेसेननि बेसेना बांद्रायमोन। बबेखानि, गोजौ अदालते आपिलाव, खरसानि गोबां बेसादफोरनि गनायजायैनि सोमोनदै क्लबनि हेंथाफोरखौ हमथाना लाखिदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि सम्पथिनि गासै बोसोरारि बेसेना, दानस्लायनायनि गनायथि होखांनायनि उनाव, रू
2,15,750 सिम फैयो आरो बेनिफ्राय दानस्लायनायनि थाखाय बानथा बायदिनि थाखाय दफा 154 नि सिङाव 10 जौखोन्दोनि आयेनारि बानथा दानस्लायखांनायनि उनाव, गासै बोसोरारि बेसेना रू
1,94,175 सिम फैयो। बे कर्टाव आपिलाव बेखौ आर' ज खालामनाय जादोंमोन, गुबुन गुबुननि गेजेराव, (i) दफा 154 (1) जों गनायथि होजानाय 10 जौखोन्दो आयेनारि दानस्लायनाया फाहामनायनि थाखाय गासिबो खरसाखौ लाफायो आरो बेनिखायनो फाहामनाय आरो कोर्सनि जोथोन लानायनि खरसाखौ दानस 'नाय, गनायथि होजायोब्ला, बेनि ओंथिया मोनसे डुप्लिकेट क्लाब, (ii)
बम्बे कर्सआव रानजानाय लाइसेनस मासुलनि खावसेखौल 'मानोना बे मासुलाव मोन्नै थांखि दं जेरै रेस कर्सनि थाखाय न' खर आरो रेस कर्सनि थाखाय रेस मिटिं खालामनो गनायथि होनाय; गिबिनि थाखाय बिबाना बाहागोलागिरिनि सायाव आरो नैथिनि थाखाय बाहागोलागिरिनि सायाव जागोन; बेखौ बम्बे रेस कर्स लाइसेन्सिं एक्ट 3,1912 नि बिथांखिजों लानाय जादोंमोन, जाय न 'खरखौ लाइसेनस होनो गोनांमोन आरो बेनि उनाव बेबादि न' खरआव रेस सालायग्रा सुबुंखौ लाइसेनस होनो गोनांमोन; आरो (iv) दाबि खालाम जानाय खरसाखौ दानस 'नो गनायथि होनाय जायोब्ला, क्लाबआ निगमनो होनोगोनां गासै भारानि थार भारानिफ्राय बाङाइ जागोन आरो बेबादि फिथाइखौ बेसेन थि खालामनायनि जायखिजाया आदबनि सिङाव सान्ना नायनो हानाय नङा।
फिथाय महरै रसिदफोर आरजिनो थाखाय जानाय खरसाफोरा न 'बिगुमानि बिबान नङा आरो बेफोर दफा 154 (1) आव 10 जौखोन्दोनि आयेनारि दानस्लायनायनि बाहागो नङा एबा बेनि सिङाव थाफादेरनाय नङा, जायनि बदलै, फाहामनाय, बीमा, बायदि बायदिनि खरसाया खाजोना होग्राया जायो। बेनिखायनो गोजौ अदालते गासै रसिदफोरनिफ्राय बेबादि खरसाखौ दानस्लायनायाव थारमोन। (ii) रोखोमसेयै टोटलिजेटरनि जोथोन लानाय आरो फिन जरा खालामनायनि थाखाय जानाय खरसाया मोनसे आखा-फाखा रेस कोर्सनि हेफाजाबारि गोनांथिफोर, मेनसरी स्ट' र्सनि खरसानि सायाव जानायमोन आरो बेखौ गोनांथार महरै फालांगिनि खरसानि महरै मानिनाय जानांगौ। बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि बेयो दाजेमारि हिसाबै बिनि बेसेनखौ सोफादेरनो हायामोन, रेटिं टिंडर दफा 154 (2) आव जेबो गुन गैयामोन। (iii) गोजौ अदालते थारै गरायफोर आरो गार्डेन स्ट 'र्स, मेनप' ली स्ट 'र्सनि खरसानि थाखाय गासिबो रां, मेनप' ली स्ट 'र्सनि खरसानि थाखाय जानाय खरसानिफ्राय, मटर स्ट' र्सनि खरसानि खरसानि थाखाय जानाय खरसानिफ्राय, मेनप 'ली स्ट' रीनि खरसानि
एफ
त्रेक्टरफोर आरो गुबुन दाजेमारिफोर आरो साखा खाजोना आरो दै खाजोना। बेसेन थि खालामग्रा मावख 'गिरि आरो फिसा क' ज क 'र्टजों खाजोना लागिरि आरो न' मालिकनि गेजेराव खालामनाय बे खरसानि रानलायनायखौ बे बिथायाव लाखिना दोन्ना दोन्ना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना
(ङ) बियो खाजोना लाग्राया जाय रेसनि जथुममाफोरखौ खुंगोन, लाइसेनसनि थाखाय होनोगोनां मासुलआ बिनि बोजामोन आरो खाजोना लाग्रानि नङा। बेनि अनगायैबो 1912नि बम्बे एक्ट 3आव बे लुनायनि गनायथि होनो थाखाय जेबो राहा गैयामोन दि दफा 4 नि सिङाव मोन्नाय लसान्सनि मोननै थांखि दंमोन जेरै बुंनाय जादों। (v) हार गोनां बेसेना जेब्लाबो नंगुबै भाराजों समान जानो नाङा। जखाआ बेनो दि सासे सानबोलावरि खाजोना लाग्राया बोसोरनिफ्राय बोसोर खाजोनानि थाखाय सम्पथिखौ लानो थाखाय रां होनो मिजिंथियो मानोना बेयो बेनि गासैबो मुलाम्फाफोर आरो बोजाजों लोगोसे दं। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानैदि क्लाबआ हानि माखासे बाहागोफोरनि हारसिङैनो दखलआवल 'दंमोन आरो आद्रा थानायखौ' रेसनि सानफोरनि अनगायै सुबुंफोरनि थाखाय गेवनाय दोननांदोंमोन, बेयो गोमोथाव नङामोन दि हार गोनां बेसेना नंगुबै भारानिफ्राय बाङाइसिन जादोंमोन। [534] 535; आर
सी
ए
पार्क आर
भि
एल., आर
ए
भि
ए., 552 (1954).
