आर 'जलाइ निगमनि अरायथा मावगिरि सा 3 नि सिबिथाइखौ आर' जलाइगिरिनि हेफाजाबारि कम्पानिनि सिङाव दोननाय जादोंमोन। आर 'जलाइ कम्पानीया मोनसे बिथोनजों आर' जलाइ नं 3 खौ प्रबेशननि सायाव थिसनदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बिथाङा प्रबेशन सम जोबनायनि उनाव रोखा जागोन। आर 'जलाइ नं 3 आ प्रबेशनारि समखोन्दोनि बांसिन समजों हेफाजाबारि कम्पानिजों खामानि मावखांनायनि उनाव, बिथांनि सिबिथाइखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ बोखारनाय क्षतिपूरण होनाय जादोंमोन। आर' जलाइ नं 3 आ आर 'जलाइगिरिनि सिङाव गावनि मावसोमनायखौ सोलिहोबाय थानो दाबि खालामदोंमोन, जायखौ नेवसिनाय जादोंमोन, बेनि उनाव बिथाङा आर' जलाइगिरिनिफ्रायबो बोखारनाय क्षतिपूरण दाबि खालामदोंमोन, जायखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बे बाथ्राखौ रायजो सोरखारा बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरदोंमोन, आरो ट्रिब्युनला फिन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बै कम्पानिनिफ्राय बियो दाबि खालामनो हाया दि बिथाङा दाबो आपिल खालामग्रा निगमआव मोनसे मासि सामलायगासिनो दं आरो बेनिखायनो फिन थिसन्नो दाबि खालामनो हाया; आरो (ii) जाय दानथेलायनाया जौगादोंमोन बेयो बोखारनायसिम सिमागोनांमोन आरो बोखारनाय एबा फज 'नायनि थारथिजों सोमोन्दो गैया, जाहाते रायजो सोरखारा दानथेलायनायखौ दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव दैथायहरनो जेबो आयेन गैया। HELD: (i) बिनायगिरि नं
3 आ आपिल खालामग्रा निगमआव फिन थिसन्नो दाबि खालामनो हायाखिसै। जुदिबो बिथाङा आपिल खालामग्रानि मावसा जानायखौ नागाराखैमोन, जेब्ला बिथांनि सिबिथाइखौ गिबिखेब आपिल खालामग्राजों हेफाजाबारि कम्पानिनि सामलायथियाव दोननाय जादोंमोन, बिथाङा उनाव हेफाजाबारि कम्पानिआव रोखा जाखांनायनि उनाव आपिल खालामग्रानि मावसा जानायखौ नागारदोंमोन। बिथाङा हेफाजाबारि कम्पानिनि खहा होनायनि समाव बोखारनायखौबो नाजावोमोन। केसाव सेबख' नायनि दाबि खालामग्राया खहा खालामनायनि मोन्थाइ गैया।
हेफाजाब होग्रा कम्पानी आरो, जुदि हेफाजाब होग्रा कम्पानीहा गावनि बोखारनाय कमपेन सेसननि फारसे बिहोमा होनो थाखाय जायखिजाया आयेनारि बिबान दंमोन, जाय जोबनायाव आपिल खालामग्रा निगमनिफ्राय बोखारजानायनि उनाव बिथांखौ होनो गोनां जानो हागौमोन, बै रांखौ मदद होग्रा कंपनीया आपिल खालामग्रानो होयोमोन आरो फिन होनाय नं
3 नो नङा। आरोबाव बिथाङा जेबो बोखारनाय क्षतिपूरण मोन्नायनि मोन्थाइ गैया जेब्ला बिथाङा गोसो होनानै आपिल खालामग्रानि सिबिथाइखौ नागारदोंमोन मानोना बिथांनि सायाव हेफाजाब होग्रा कंपनीयाव थांनो थाखाय जेबो नारसिननाय गैयामोन। [519सीएफ] न 'क्स बनाम डनकास्टर अमलागामेटेड कोलियरीज लिमिटेड, [1940] ए
सी
1014 आ आर' ज खालामजायैमोन। (ii) गावनि दाबिफोराव रिप 'न्देन्टफोरा आपिल खालामग्रानि सामलायगिरिनि सिगाङाव बोखारनाय रां होफिन्नायनि थाखाय आर' ज खालामजादोंमोन आरो जेबो खहा खालामैनि थाखाय दाबि खालामाखैमोन मानोना बेबादि जेबो नांलायलायलायलायलायलायलायलायनाया रायजो खुंथायनि फिन थिसननायनि बागै रायखांजायाखैमोन।
ट्रिब्युनलजों बिजिरनायनि थाखाय मोनसे दारिमिनारि दानथेलायनाय महरै। रायजो सोरखारा आखा-फाखायै जाय दानथेलायनायखौ मुंख 'नो हागौमोन, बियो आर' जलाइगिरिजों दानथ 'नाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
