आयरन एंड स्टील (कन्ट्र 'ल अफ प्रडाक्शन एंड डिस्ट्रिबिउशन) अर्डार, 1941 नि सिङाव गोहो बाहायग्रा स्टील कन्ट्र' लारनि बिदिनथिआव, आपिल खालामग्राया रांखान्थियारि बोसोर 1953 54,1954 55 आरो रांखान्थियारि बोसोर 1955 56 नि माखासे बाहागोनि समाव माद्रास रायजोनि गुबुन गुबुन सुबुंफोरनो माखासे स्टीलनि दिहुनजानाय मुवाफोरखौ जगायदोंमोन। माद्रास रायजोआ माद्रास जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, बै समाव बाहायजानाय आयेननि सिङाव फान्नाय खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय बै ट्रेन्जेकसनफोरनि फाननायखौ बिजिरदोंमोन। आपिल खालामग्राया सेल्स टेक्स एक्टनि सिङाव मावख 'आरिफोर आरो लोगोसे गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि ट्रेन्जेकसनफोरा फान्नाय नङामोन आरो बेनिखायनो खाजोना होजानो हायामोन। आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि दैथायहरनाया माद्रास रायजोनि सिङाव बाहायनायनि थाखायमोन जायजों रायजोनि सिङाव खाजोना होथावना जादोंमोन बेखौ दिन्थिनायनि जेबो गुदिमुवा गैयामोन। गोजौ बिजिरसालिनि उलथा थिरांथानिफ्राय, जर' खा गनायथिजों, बे कर्टाव फैदोंमोन।
बिथोननि दफा 10 बी नि सिङाव होनाय आयरन आरो स्टील कन्ट्र 'लारनि बिथोनफोरनि सिङाव गोहोम खोख्लैजादोंमोन आरो बेबादि जानायनि जाहोनाव लेन-देनफोराव बाहागोफोरनि गेजेराव गावजों गाव गनायथि गैयामोन। हेल्डः सोंजानाय बिथोनफोरखौ हगारनो थाखाय कन्ट्र' लारनि गोहोआ अर्डारनि दफा 5 निफ्राय फैदोंमोन आरो दफा 10 बी नि सिङाव नङामोन। बिथोनफोरा दासिमबो दिहुनजायै बेसादफोरनि सोमोनदोआवमोन जेराव दफा 10 बी नि बिथोनफोरखौ सिगाङावनो स्ट 'कआव थानाय बेसादफोरनि सोमोनदोआवल' होनो हायोमोन। दासिम दफा 5 नि सोमोनदोआ गनायथाव दि बेयो सासे दिहुनगिरि आरो सुबुं जायनि थाखाय बिथाङा लहा आरो स्टीलनि दिहुनथायफोर जगायो बिनि गेजेराव लेन-देननि मोनफ्रोम बिथिंफोरखौ सामलायनो एबा सामलायनो थाखाय कन्ट्र 'लारनि गोनांथि गैया। गोदान मुगायाव लाइसार फेयारनि बुंफुरलुहा मोनसे सिमागोनां आरजिल' थानो हागौ। बेनि ओंथिया बे नङा दि जेबो गोलाव समनि थाखाय गावजों गाव गनायथि गैया मानोना आइनआव जेबो जाथावना बाथ्रा दानथेलायनाय गैया।
गुबुन फारसेथिं सामलायगिरिफोरनि बिथोनफोरा गावजों गाव गनायथिजों थि खालामजायोमोन आरो गोबां आयदाफोर दंमोन जायखौ बाहागोफोरा गावजों गाव गनायथिजों थिरांथा लानो हायोमोन। [49OB; 491BC] किर्कनेस बनाम जन हडसन एंड कंपनी लिमिटेड; मेसार्स न्यू इंडिया शुगर मिल्स लिमिटेड बनाम सेल्स टैक्स कमिश्नर, बिहार, [1963] सापार्ट
2 एस
सी
आर
459; कलकत्ता इलेक्ट्रिक सप्लाई कॉर्पोरेशन लिमिटेड बनाम इनकम टैक्स कमिश्नर। सोनाब बेंगल; मेसार्स सिमेन्ट लिमिटेड बनाम उड़ीसा स्टेट, 12 एस
टी
सी
205; स्टेट ऑफ मद्रास बनाम गैनन डंकरली; नॉर्थ अदजई क 'ल कंपनी (पी) लिमिटेड बनाम कमर्शियल टैक्स ऑफिसर और अन्य। 17 एस
टी
सी
रॉय 514 आरो सेक्शन के
बनाम एडिशनल रेवेन्यु बोर्ड, वेस्ट बंगालनि सोद्रोमा, 379 एस.
मा सोंजानाय जगायथायफोरा माद्रास रायजोआव बाहायनायनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन ना नङामोन। बे सोंनायाव ट्रिब्युनलनि बिजिरनाया रोखामोन। [496B C]
