दै बाना दबथायनाय आरो खुरख 'नाय होबथानायनि थाखाय आसाम एकुइजिशन अफ लेन्ड एक्ट, 1955, संबिजिरा संबिजिरा संबिजिरा संबिजिरा (ब्रैथि फोसाबनाय) आइनजों फोसाबजानायनि सिगां गनायथि होजादोंमोन। मानोना बे आयेना बै हाफोराव बाहाय जानाय नङामोन जाय बेनि गोहोआव फैनायनि सिगां लाजादोंमोन, आसाम एकुइजिशन अफ लेन्ड फर फ्लाद कन्ट्र' ल एन्ड प्रिभेनसन अफ इर 'सन (भेलिडेशन) एक्ट, 1959,1960 नि एक्ट XXI खौ गनायथि होनाय जादोंमोन, जाय हाफोरनि नाजावनायखौ गनायथि होयो जायनिफ्राय बेबादि दखल लानाय जादोंमोन। 1960 आयेननि दफा 2 नि सिङाव 1955 मायथाइनि आयेना बाहायजाखांनायनि सिगां बोरिफोर लुनायनि थाखाय लाजानाय जायखिजाया हाखौ बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेननि सिङाव गनायथावै आरजिनाय जायागौमानि 1955 माइथायनि आयेननि सिङाव गनायथि होजायामोन आरो जाय अक्ट' निफ्राय हा लाजादोंमोन बै अक्ट 'निफ्राय रायजो सोरखारा बिबान होजादोंमोन होनना गनायनाय जादोंमोन। 1955 माइथायनि एक्ट 6 नि दफा 6 नि बायदियै रां होनोगोनां बिखान्थिफोर दंमोन।
हानि आरआ गसंनाय आबादफोर आरो बिफांफोर, माबाफोर दंब्ला, नाथाय बिल्दिंफोर एबा दाथायफोरखौ एंगारनानै हानि थाखाय खहा होग्राखौ मोनगोन। सम-सम पट्टा हानि बेलायाव बोसोरारि हा खाजोनानि 40 गुननि बांसिन नङा आरो बोसोरारि पट्टा हानि बेलायाव बोसोरारि हा खाजोनानि 15 गुननि बांसिन नङा। दफा 6 (2) नि सिङाव बिगुमाया बिल्दिं एबा दाथायनि थाखाय खहा होग्राखौ मोनगोन, माबाफोर दंब्ला, बेसादनि फाननायनि आयजों लोगोसे बिनि जिबा जौखोन्दोनि समान। 1954 आव आसाम सोरखारा मोनसे बोरला लुनायनि थाखाय मदद होग्रानि हाफोरखौ दखल खालामदोंमोन आरो 1960 नि आइन पास जानायनि उनाव मदद होग्राखौ 1955 आरो 1960 नि आइनफोरनि सिङाव खहा होनायनि थाखाय दाबि खालामनो बुंनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बिथाङा मोन्नैबो आइनफोरनि गनायथिखौ हेंथाहोनाय मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन आरो रायजो सोरखारा बै आइनफोरनि सिङाव खामानि मावनायनिफ्राय होबथानाया बिथोननि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन, जाय आइनफोरनि गेजेरजों थोजासे खहा होथावनामोन आरो बेखौ आइन 1955 नि दफा 31 खौ सिफायनाय जादोंमोन।
ब्रैथि फोसाबनाय आयेननि सिगाङाव गसंना दंमोन दि बेयो दफा 31 ए जों रैखाथि होजायाखैमोन आरो 1960नि आयेना 1955नि आयेनाव उदां नङामोन आरो बेजों लोगोसे गोग्लैदोंमोन। रायजो सोरखारा बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनायाव आर' जलाइगिरिया बुंदोंमोन दि मोन्नै आयेना दफा 14 आरो 31 (2) खौ सिफायाखैमोन आरो जायखिजाया थासारियाव दफा 31 ए आरो 31 (5) (बी) जों रैखाथि होजादोंमोन। एच
ई
एल
डी.: (1) 1955नि आयेनाव आयेनारि गनायथिया दफा 31 (2) जों बिजिरजानांगौ मानोना बेयो ब्रैथि फोसाबनाय आयेननि सिगाङाव दंमोन। मानोना हानि बिजिरनाया गोबां बोसोर सिगां आसामाव खाजोनामोन। हानि हाथाइनि बेसेना बारायनाय आरो सिमाजों बांदों। आयेननि दफा 6 (1) नि सिङाव, खाजोना थि खालामनायाव, कालेक्टरा, दफा 562 नि दफा 562 खौ सानना लानांगौ मानोना बे अक्ट 'आव हानि बोसोरारि बेसेनखौ सान्ना लाखिनांगौ मानोना बे खोन्दोआ खाजोना नाजावनायनि गुबुन जेबो ओंथि गैया।
हानि थाखाय होनोगोनां हा खाजोनानि जोबथा बाहागोआ आरजिनाय अक्ट 'आव हानि हाथाइ बेसेनजों समान एबा जेबो सोमोन्दो दङ। दफा 6 (2) नि सिङाव फान्नाय आयखौ बिल्दिंनि बेसेनजों समान मानिना लानो हाया आरो बेखौ आरजिनाय समाव दंमोन। बेनिखायनो बे आयेना नाजावजानाय हानि समान रां होनायखौ रोखा खालामाखै आरो दफा 31 (2) खौ सिफायनाय मानोना बेयो ब्रैथि फोसाबनायनि सिगाङाव दंमोन। सोनाब बेंगल रायजो बनाम बेला बेनर्जी; आरो माद्रास रायजो बनाम डी
नमशिवाया मुदलियार, (1964) 6 एस
सी
आर
936, उनसंनाय जादों। (2) आयेना मोनसे आबुङै सोबख' नाय राहा। बेयो सोहोरारि हा आरजिनाय आरो आबाद मावनाय हाबाफोरनि थाखाय मोन्नैनिबो सोमोन्दोखौ रोखा खालामाखै मानोना बेयो ब्रैथि फोसाबनायनि सिगाङाव दंमोन। (576एच; 577एफ
एच., 578ए
सी.) सोनाब बेंगल रायजो बनाम बेला बेनर्जी; आरो माद्रास रायजो बनाम डी
नमशिवया मुदलियार, (1964) 6 एस
सी
आर
936, आरो (2) आयेना संबिज 'न आयेननि सिङाव आरजिनाय एबा खुरख' नायखौ होबथाग्रा आयेननि मोनसे बाहागो नङा।
8जी एच] कचुनी बनाम माद्रास रायजो, रणजीत सिंह बनाम पंजाब रायजो, आरो पी
वी
मुदलियार बनाम जर 'खा लेङाइ कालेक्टर, माद्रास, बिनि उनाव फैयो। (3) आइनआ सम्पथि आरजिनाय आरो जिउ एबा सम्पथिनि खैफोदखौ होबथानो थाखाय मोनसे आयेन नङा, आरो बेनिखायनो, बेखौ दफा 31 (5) (बी) (ii) जों रैखाथि होनाय जाया। दफा 31 (5) (बी) (ii) आव ओरैबायदि जेबो गैया दि रायजोआ सुबुं सावस्रिनि जौगानाय एबा जिउ एबा सम्पथिनि खैफोदनि होबथानायनि थाखाय संबिज' न जागायनायनि उनाव जायखिजाया आयेननि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैयो, जाय रायजोआ गावनि सम्पथिनि बिगोमाथिखौ गोहोम खोख्लैयो एबा खहा खालामनो हायो। सुबुं सावस्रिनि जौगानाय एबा जिउ एबा सम्पथिनि खैफोदनि होबथानायनि थाखाय मोनसे आयेनाव माब्लाबा-माब्लाबा गावारि सम्पथिनि बेसेनखौ फोजोबस्रांनाय आरो खहा खालामनायनि राहा खालामनांगौ जायो आरो रायजोनि अरायथा नङि समफथिनि बिगोमाथिखौ लाफानांगौ जायो।
ब्रैथि फोसाबनाय आइनजों फोसाबजानायनि सिगां दफा 31 (2) नि सिङाव थानाय सम्पथिनि बाहायनाय। नाथाय दफा 31 (5) (बि) (ii) नि थाखाय बेबादि सम्पथिनि नाजावनायखौ गनायथि होग्रा आयेना खहा होनायनि राहा गैयाब्ला उदायैमोन। दफाया बेबादि आयेना क्ल 'नखौ सालायनो हानायनिफ्राय रैखा खालामदोंमोन। (2) आरो बेफोर आयेना उदायै नङामोन मानोना बिसोर खहा होनायनि राहा लायालाबानो बेबादि नाजावनायखौ गनायथि होदोंमोन। मोनसे आयेना गावारि सम्पथिफोरखौ फोजोबस्रांनानै एबा दानदिसेयारि दखल लानानै राइजोआरि खैफोदखौ खम खालामनो गनायथि होयो, जुदि खैफोदखौ गुबुन राहायै खमायनो हाया, बेखौ राइजोआरि सावस्रिखौ जौगाहोनाय एबा क्ल' न 5 (बि) (ii) नि सिङाव थानाय जिउ एबा सम्पथिनि खैफोदखौ होबथानो थाखाय मोनसे आयेना होनना मानिनाय जायो। नाथाय बेखौ बुंनाया जाथावै नङा दि अरायथा समफथिनि आरजिनाय आइनआ बेबादि आयेना। राइजोआरि पार्कखौ दै बाना एबा खैफोदनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय खुलिनाय एबा आरजिनाय जिउखौ रैखा खालामनो थाखाय मोनसे आयेन जानो हागौ।
मावफुंनाया रायजोनि सिङाव दं, रायजोआ आरजिनाय उनाव गावनि सायख 'नाय बायदियै बेखौ सामलायनो थाखाय उदां। बेयो रायजोआरि पार्कखौ बन्द' खालामनो हागौ आरो गुबुन थांखिफोरनि थाखाय दोहोनखौ बाहायनो हागौ, एबा दैमाया गावनि लामाखौ सोलायनो एबा सोलायनो हागौ जाहाथे बेखौ बोरिखौ लाखिनायनि गोनांथि गैया। रायजोआ बेनि उनाव सम्पथिखौ फाननो हागौ आरो फान्नायनि आयखौ गावनि बाहायथियाव बाहायनो हागौ। रायजोआरि पार्क खुलिनो एबा बान्दोफोर आरो बोरिफोर लुनायनि थाखाय सम्पथिनि आरजिनायखौ जेब्लाबो 563 हा आरजिनाय आयेननि सिङाव खालामनाय जादोंमोन आरो बेनि थांखिया बेबादि आरजिनायखौ एल
(5) (बी) (ii) खहा होनायनि रां होआलाबानो आयेनफोरनि सिङाव लाबोनो हागौमोन। (5) (बी) (11) दफा 31 (2) नि बाहायनायनिफ्राय सम्पथिनि आरजिनाय आयेनखौ रैखा खालामाखैमोन, जेरै बिनि सिगाङाव दंमोन। (574 ए) आरो (574 ए) (574 ए) (574 ए) (574 ए) (574 ए) (574 ए) (574 ए) (574 ए) (574 ए) (574 ए) (574 ए) (574 ए) (574 ए) (574 ए) (574 ए) (574 ए
o
(4) संबिज 'न (ब्रैथि फोसाबनाय) आयेननि गोहोमा बे दि रायजोखौ जायखिजाया सम्पथिनि बिगोमाथि एबा दखल खालामनायनि मोन्थाइखौ बारस्लायहोनायाव खम थानाय सम्पथिनि एंगारनाया दफा 31 (2) नि सिङाव थाङा। ब्रैथि फोसाबनाय आयेननि उनाव सम्पथिखौ फोजोबस्रांनाय एबा बेनि बेसेनखौ गाज्रि खालामनायनि राहा होनाय मोनसे आयेना बे बिथायाव उदायै नङा दि बियो खहा होनायनि राहा गैया, मानोना बेयो दफा 31 (2) नि सिङाव थाङा, आरो बेखौ रैखा खालामनो थाखाय सुबुं सावस्रिनि खैफोदखौ होबथानो एबा जिउ खांनायखौ होबथानो थाखाय सुबुं सावस्रिनि खैफोदनिफ्राय रैखा खालामनो एबा दानदिसेयारि समगान्थिनि दाबि खालामनो थाखाय आइनफोरनि गोनांथि गैया। (5) (b) (ii) बेनिखायनो बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जाया दि राइजोआरि सावस्रिखौ दावगाहोनो एबा जिउ एबा सम्पथिनि खैफोदखौ होबथानो थाखाय सम्पथिनि अरायथा आरजिनाय आयेनफोरखौ दफा 31 (5) (b) (ii) जों रैखा खालामजानांगौ आरो गुबुन फारसेथिं सुबुं सावस्रिनि खैफोदनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय अरायथा समगान्थिनि दाबि खालामनाय एबा जिउ खांनायनि दाबि खालामनायाबो दा गोनां नङा।
नाथाय ब्रैथि फोसाबथाया दफा (5) (ख) (ii) खौ फोसाबाखैमोन आरो बेनि गुबै ओंथिखौ सोलायाखैमोन, बे दफाया दफा 31 (2) खौ बाहायनायनिफ्राय सम्पथिनि अरायथा आरजिनायखौ आयेनफोरखौ रैखा खालामनो हाया। (575जिएच; 576एसी) (5) 1955नि आयेनाव मुंख 'नाय थांखिफोरनि थाखाय गोनां जानाय माखासे हानि हरखाब खैफोद आरो माखासे हानि गोनांथि एबा गुबुन थांखिफोरनि थाखाय समान महरै थानाय हानि बिगोमाफोरनि गेजेराव अनागारि फारागथि दं, आरो बेनिखायनो, आयेना दफा 14 खौ सिफायनाय। आसाम रायजोआव, हाबाफोरनि थाखाय 1955नि आयेनाव माखासे हा लानो हागौ आरो बानाखौ दबथायनाय आरो मुंनिल' खहा होनायनि सायाव खुरख 'नाय होबथानायनि सोमोनदोआव गुबुन राहा लानो हागौ, फारसेथिं खाथिखालानि हाखौ थोजासे खहा होनायनि सायाव हा आरजिनाय आयेननि सिङाव गुबुन राइजोआरि थांखिफोरनि थाखाय लानो हागौ। दफा 14 आरो गनायथाव थाखो रान्नायनि गनायथिनि सायाव सोनारना मोनसे ओंथिगोनां फारागथि गोनां फारागथि गोनां फारागथिफोर थानो हागौ।
बेखौ गनायनाया जाथावै नङा दि हा आरजिनाय आइन, 1894 नि सिङाव आरजिनाय हा आरो आसाम एक्ट, 1955 नि सिङाव आरजिनाय हाफोरनि फारागथिगोनां बाहायनाया रायजोजों आरजिनाय थांखिजों जेबो गनायजाथाव सोमोन्दो दं। (578ईजी; 579सीई) पी
वज्रवेलु मुदलियार बनाम लेङाइ कालेक्टर, (1965) 1 एस
सी
आर
614, बेखौ उनसंनाय जादोंमोन। (बे आयेना बे बिथायाव गोहोगोरा नंगौना नङा दि रायजोआ 1955 नि आयेननि सिङाव एबा हा आरजिनाय आयेननि सिङाव गावनि सायख 'नायाव हा आरजिनो हायो, बेखौ गेवनाय जादोंमोन।) (6) 1960 नि आयेननि गुबै बिखान्थिआ दफा 2 नि गनायनाय राहा, जायनि सिङाव माखासे हाफोरखौ सिगांनि आयेननि सिङाव आरजिनाय होनना गनायनाय जादोंमोन। 1960 नि आयेना आबुङै बेनि थाथायनि सायाव सोनारो आरो सिगांनि आइन, 1955 नि गनायथिनि सायाव सोनारो, मानोना बे आयेना आइनजों लोगोसे गासिबो आयेनारि राहाफोर गैया आरो 1960 नि आइनजों लोगोसे बेनि थाथायनि सायाव जेबो हेंथा गैया।
1960 मायथाइनि आइनआ बाहायजानो हाथाव नङा आरो उदायै। रायजो आयेन आफादहा बे आइन बानायनायनि जेबो गोहो गैया दि आयेनारि महरै उदायै आयेननि सिङाव आरजिनायआ थार। [580डी एफ
एच.] 564
