आर 'जलाइगिरिनि फसंथाननि दिदोम बिथोनफोर, खामानि मावग्राफोरनो हगारनो हानाय गनायथिजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरजों लोगोसे थि महरै फोरमान होजानाय। 1955 मायथाइनि आई
सी
11 आव दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ गावनि बान्थाजों बुंजानाय दिदोम बिथोनफोरखौ फोसाबदोंमोन आरो माखासे रोखोमनि बन्दनि राहा खालामदोंमोन। बान्थाखौ 18 नबेम्बर, 1956 मायथाइआव बेनि दफा 17 ए (7) जों फरायजानाय दफा 19 (3) नि सिङाव बाहायजेनदोंमोन। 19 सेप्तेम्बर, 1958 मायथाइआव बाहागोआरिफ्रा दानस्लायनायनि दफा 12 (3) नि सिङाव मोनसे जुथुमाव हाबफैदोंमोन, जायनि बदलै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
1963 मायथाइनि आई
डी
नं
8 आरो जुनिया गनायथि जिरायनाय, सरासनस्रा जिरायनाय आरो बेराम जिरायनायजों सोमोन्दो थानाय सोंथिफोर। आर 'जलाइगिरिआ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आर' ज खालामदोंमोन दि बियो मुंख 'नाय खोनानो हाथावना नङामोन मानोना (i) 1955 मायथाइनि आई
सी
11आव सिगांनि बान्था, जाय जिरायनायजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरजों सोमोन्दो दंमोन, बेनि दफा 19 (6) नि सिङाव मोनसे फोसावनायजों फोजोबजायाखैमोन; (ii) सोंजानाय दिदोम बिथोनफोरखौ दिदोम बिथोन, आयेननि सिङाव फारिखान्थिनि गेजेरजोंल' फोसाबनो हायोमोन आरो बेनि सिङाव नङा मानोना सिगांनि आयेना बिनि सिङाव थानाय आयदाफोरनि सोमोनदै गावनो थोजासेमोन। ट्रिब्युनल आरो गोजौ अदालते मोन्नैबो आर 'जलाइगिरिनि हेंथाफोरखौ नेवसिगारदोंमोन, जायनि उनाव जर' खा गनायथिजों, बे कर्टाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। खामानि मावग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि 19 (6) नि दफा (6) नि सिङाव सिगांनि बान्थाखौ फोजोबनायनि फोसावथाइखौ 26 जून 1961 मायथाइनि मोनसे बिसावराय होनाय जादोंमोन।
एखे बाथ्राफोरखौ मोनसे गोदान मुंख 'नायाव मुंख' नाय जादों। आथिखालनि मामलायाव सिगांनि बान्थाखौ फोजोबनाय जायाखै आरो मुंख 'नाय बिबाङा बेनिखायनो उदायैमोन। (588डी) 26 जून, 1961नि बिलायखौ 1955नि आई
सी
11आव सिगांनि बान्थाखौ फोजोबनायनि दफा 19 (6) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ महरै गनायनो हायाखैमोन मानोना बेयो बेबादि जेबो थांखिखौ फोरमायाखैमोन। बेनि अनगायैबो बेखौ 19 सितंबर, 1958नि थिखालामनाय समाव लिरनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों खामानि मावग्राफोरा गावनोगाव थाम बोसोरनि थाखाय जिरायनाय खाबुफोरनि सोमोनदै जेबो नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायनाया दाबो सोलिबोगासिनो दंमोन, मानोना 19 (2) दफा सिङाव थिखालामनायखौ फोजोबनायनि फोसावथाइखौ खामानि मावग्राफोरा 14 अगस्त, 1961 खालि होदोंमोन। बुंजानाय थिखालामनायखौ फोजोबनायसिम खामानि मावग्राफोरनि जुथाइया 26 जून, 1961 खालि जिरायनाय खाबुफोरनि बागै दाबि खालामनो जेबो मोन्थाइ गैयामोन।
इसिजन
दारिमिनारि फसंथाननि सिङाव मावसोमनायनि थाथायफोर आरो मावदांसाफोरनो बुंजानाय थाथायफोरखौ मिथिहोनाया मावदांसाफोरनो मोनसे दिदोम बिथोन फोसाबनायनि थांखिनि थाखाय एबा आर 'जलाइजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया सोंनायनि थाखाय, एबा मोनसे दिदोम बिथोननि ओंथि फोरमायनायनि थांखिनि थाखाय मोनसे लेबार कर्टाव मुंख' जायो। नाथाय बेखौ गनायनायनि थाखाय जेबो वारन्ट गैया दि खालि मानोना दिदोम बिथोन आयेना बेयाव मुंख 'नाय आयदाफोरनि सोमोनदै मोनसे गावनोगाव थानाय आयेन, आयेननि सिङाव दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि न्यायबिगियान, दिदोम बिथोनफोरजों खोबजानाय आयदाफोरनि सायाव बिजिरसंनाया जायखिजाया रोखोमै सुंद' खालामजादों एबा बोखारजादों, बेयो जेब्लाबो मोनसे थि मामलायाव उदां जागोन, जुथाइ एबा मावदांसाफोरनि थाखाय मोनसे 'दारिमिनारि बेले-बेजे' खौ दिखांहोनो थाखाय जेरै दफा 2 (के) आव बुंफोरनाय जादों, आरो बेबादि मोनसे सरकार एबा ट्रिब्युनलजों सोमोन्दो गोनां दारिमिनारि न्यायबिगियाननि न्यायबिगियाननि थाखाय मुंख 'जायो।
बिनि सायाव बिजिरनो थाखाय। (595बि) गेस्ट, कीन, विलियम्स., प्राइबेट लिमिटेड बनाम पि
जे
स्टर्लिंग,;, द बाउलकट सिमेन्ट क
लिमिटेड बनाम आर
के
पठान, (1962) सापर्ट 2 एस
सी
आर
697 आरो सलेम इलेक्ट्रिसिटि बनाम एमप्ल 'यिज।
