1963 माइथायनि 1 अक्ट 'बराव रायजो सोरखारा दफा 3 (सि) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ हगारदोंमोन, जेराव बै समनि जर' खा हा आरजिनाय मावख 'गिरि एम, बड़' डाखौ सासे कालेक्टरनि हाबा मावनो गनायथि होदोंमोन आरो बिथांखौ थामथि रिप 'न्देन्ट कम्पानिनि आर' जलाइनि सायाव हा आरज खालामनाय (कम्पानि) नेमखान्थिनि सिङाव बिजिरसंनायनि बिथोनबो होदोंमोन, जेराव सोरखारा आपिल खालामग्रानि हाखौ आरज गाबदोंमोन। बे फोसावथायनि उनाव, सरकारा 11 अक्ट 'बर, 1963 माइथायाव गुबुन मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जेराव गासिबो जर' खा हा आरज खालामग्रा मावख 'गिरिफोरखौ गाव-गावनि ओनसोलनि सिङाव थानाय आयेननि सिङाव कलेक्टरनि हाबा मावनो गनायथि होदोंमोन। एमआ नेम 4 नि सिङाव बिजिरसंनायनि उनाव, रिप' न्देन्ट रायजो सोरखारा 28 आगस्त, 1964 माइथायाव हा आरज खालामनाय आइन, 1894 नि दफा 4 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जेराव आपिल खालामग्रानि हानि सोमोन्दै बुंनाय जादोंमोन, जेराव थामथि कम्पानिनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो थाखाय गोनांथि जादोंमोन।
दफा 5 ए नि सिङाव आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव रायजो सोरखारा दफा 6 नि सिङाव 18 अक्ट' बर, 1965 माइथायाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राफ्रा आर' ट पिटिसननि गेजेरजों फोसावनायखौ जुजिदोंमोन, नाथाय बेफोरो गोजौ बिजिरसालिनि दारै नेवसिगार जादोंमोन। बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनायाव, गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, बेखौ आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। (i) दि एमआ नेम 4 नि ओंथियाव सासे जुनिया हा आरजिनाय मावख 'गिरिल' मोन आरो कालेक्टर नङा; जायखिजाया थासारियाव 11 अक्ट 'बर, 1963 नि फोसावथाइया बिथांखौ "जर' खा महरै" थिस 'न खालामाखैमोन, नाथाय रायजोआव गासिबो जर' खा हा आरजिनाय मावख 'गिरिफोरखौ गनायथि होनाय मोनसे सरासनस्रा फोसावथाइमोन, जाय दफा 4 नि फोसावथायनि अक्ट' नि सिगाङावल 'थिस' न खालामजायाखैमोन, बबेखानि इयुनाव जायफोरखौ थिस 'ननाय जागोन, बिसोरखौबो। बेनि अनगायैबो, फोसावथाइया बिथांखौ "थिस' न" खालामाखैमोन, नाथाय खालि कालेक्टरनि हाबाफोरखौ मावनो गनायथि होदोंमोन, रायजो गबर्नरआ बिथांखौ बिथोन होदोंमोन।
बेखौ बाहायनाय जादोंमोन आरो बेनि फिथाइ महरै दफा 4 एबा दफा 6 नि सिङाव जेबो फोसावथाइखौ थारै हगारनो हायाखैमोन; (ii) दफा 6 खौ आयेननि बाहागो VII खौ मानिङालाबानो आरो दफा 39 जों गोनां जानाय बायदि रायजो सरकारनि थार गनायथि गैयालाबानो फोसावनाय जादोंमोन; (iii) आरजिनायखौ गाज्रि सान्नाय आरो सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ गोसोयाव लाखियालाबानो खालामनाय जादोंमोनः (iv) आरजिनायआ जायखिजाया राइजोआरि थांखिजों लोब्बागोनां नङामोनः आरो (v) रायजो सोरखारा दफा 5 ए नि सिङाव थांखि लानायनि सिगां आरज खालामग्राफोरनो खोनानायनि मोनसे खाबु होनो गोनांमोन, गुबैयै जेब्ला एम जों रेबगान्थिया आरज खालामनायनि बेरेखायैमोन, 598 एच
इ
एल
डी.: आपिलखौ नेवसिगारनाय। (i) दफा 3 (सि) नि सिङाव कालेक्टरनि हाबाफोरखौ मावनो थाखाय एम
खौ थिसननायाव जेबो हेंथा गैया एबा बिजिरसंनाय एबा नेम 4 नि सिङाव बिथांनि रोंग 'थिखौ फोरमान खालामनाय एबा रेबगान्थियाव गनायथि होनाय जाया।
जेरै थारै होनाय जादोंमोन आरो आयेननि बाहागो VII नि राहाफोरजों गोरोबनायमोन आरो रायजो सोरखारा थारै दानथ 'नाय फोसावथाइफोरखौ हगारनो हायोमोन। (604जि) आयदा एबा बिथिङाव जेबो हेंथा गैयै जानायनि जाहोनाव, "कालेक्टर" सोदोबा, आयेननि दफा 20 नि थाखाय, आयेननि दफा 3 (सि) नि बायदियै नेमफोराव एखे ओंथि थानांगौ, जेराव कालेक्टरनि हाबाफोरखौ मावनो थाखाय जर' खायै थिसनजानाय मावख 'गिरि दं। (602एच) "जर' खायै थिसनजानाय" सोदोबफोरा खालि बेखौ फोरमायो दि सासे एस
पि
एल
ए
मावख 'गिरिया सासे कालेक्टर नङा आरो आयेननि सिङाव सासे कलेक्टरनि हाबाफोरखौ मावनो हाया। बिथांखौ "जर' खायै थिसन्नो" नांगौ, थामहिनबा बै हाबाफोरखौ मावनो थाखाय थिसन्नो नांगौ। बिनिखाय "जर 'खायै" सोदोबा आयेननि दफा 3 (सि) नि बेरेखायै जर' खायै थिसन्नो थाखाय बाहाय जानाय नङा।
मोनसे थि खामानिनि थाखाय बेबादि गोहोखौ मुंजों एबा मावख 'नि थाखाय बाहायनो हायो। दफा 3 (सि) नि बिथिङाव जेब्ला सासे मावख' गिरिआ कालेक्टरनि हाबाफोरखौ मावनो थाखाय गनायथि होजायो, बेनि ओंथिया बेनो दि बिथांखौ बैफोर हाबाफोरखौ मावनो थाखाय थिस 'ननाय जायो। मोन्नैनि गेजेराव फारागथि गैया। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गोहो गैया दि खान्थि 4 नि सिङाव नायबिजिरनाया दफा 4 नि सिङाव फोसावखांनायनि उनाव खालामजानांगौ आरो बेनि सिगां नङा। खान्थि 4 एबा बेबादि थांखिखौ गनायथि होनो थाखाय जायखिजाया गुबुन खान्थियाव जेबो गैया। (ii) सैथोफोरनि सायाव, आर' जलाइगिरिफोरा गाज्रि फोथायथि एबा रायजो सोरकारजों गोसो बाहायजायैनि सायाव गावसोरनि दायखौ गायसननायाव फेलें जादोंमोन। (iii) बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गोहो गैया दि जेब्ला आर 'जलाइगिरिनि हाफोरखौ दिहुननायनि थाखाय सिगांनिफ्राइनो बाहायनाय जादोंमोन, अब्ला रायजोआरि आयेन आफाद न' खौ फोजोबस्रांनायनि थांखि दंमोन आरो बिनि बदलै सोरकारखौबो गोहो होनो हानाय नङामोन।
आर 'रा केस, (1962) साप' र्ट, 2 'एस
सि
आर
149: मुंख' नाय। (iv) बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि दफा 5 ए नायसंनायनि समाव आर 'जलाइगिरिफोरखौ खोनानाय जादोंमोन आरो बिसोरनि हेंथाफोरखौ रेबगान्थियाव लानाय जादोंमोन। बिजिरसंनायनि रेबगान्थिखौ दफा 5 ए नि सिङाव सोरकारनो दैथायहरनायनि गोनांथि दं जाहाथे सोरकारा बेखौ थिरांथा लानो हायो दि आरज खालामनाया राइजोआरि थांखिनि थाखाय एबा कम्पानिनि थाखाय गोनां नंगौना नङा। बे रोखोमै सरकारा बिनि सिगाङाव खालि एम नि सुबुरुनल' नङा, नाथाय थांखि लाजानाय आरज खालामनायनि बेरेखायै आर 'जलाइफोरनि गेजेरजों बुंनो गोनां गासिबो बाथ्रा दंमोन। बिनिखाय आर' जलाइगिरिफोरहा खोनानायनि मोनसे खाबु दंमोन। दफा 5 ए एबा आयेननि जेबो गुबुन राहा गैया दि दफा 6 फोसावथायनि जारि खालामनायनि सिगां नैथि खाबु होनांगौ। [606एफ 607]
