बिसावरायगिरिफोरा बिनि भुमिदारफोरनिफ्राय नांलायनायाव हा बायदोंमोन, नाथाय 'पी' (आर 'जलाइगिरिफोरनि सुदआव सिगांनि) आ हानि दखलआव दं होन्ना दाबि खालामदोंमोन आरो दायारि बिखान्थि खान्थिनि दफा 145 नि सिङाव नांलायलायदोंमोन। मेजिस्ट्रेटा हाखौ सरजाबदोंमोन आरो बाहागोआरिफोरखौ मोनसे नालिसाव हगारदोंमोन। बिसावरायफोरा गावसोरनि मोनथायनि फोसावथाइ आरो मोनथायनि रेबगान्थिनिफ्राय' पी 'नि मुंखौ बोखारनो दाबि खालामनानै मोनसे नालिस दाखिल खालामदोंमोन। बिसावराय अदालते खाजोना बिजिरसालिनिफ्राय मोनसे बिजिरनायनि उनाव बिसावरायफोरनो मोनसे बिथोन होदोंमोन। गिबि आपिल अदालते जिखिजायामानो' पी 'नि पक्षआव थिरांथा लादोंमोन आरो बै बिजिरनायनि बिथायाव' पी 'आ फौजदारि आदालतनिफ्राय दखल मोनदोंमोन। बिसावरायफोरा नैथि आर' जलाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो जाय गावसोरनि फारसे थिरांथा लायो आरो आर 'जलाइखौ दाजाबदेरनानै हानि दखलनि थाखाय बिथोन होयो।
आरो बेनिखायनो यु
पि
जमिन्दारि फोजोबनाय आरो हा फोसाबनाय आइन 1951 नि दफा 20 (बि) नि सिङाव बिथाङा सासे आदिबासीमोन, (ii) 'पि' खौ 1359 फसलीआव हानि 'आबाद मावजानाय मासि' नि महरै रेबगान्थिनाय जादोंमोन आरो बै बिथायावबो बिथाङा सासे आदिबासीमोन; (iii) गोजौ अदालते गिबि अपीलेट कर्टनि बिजिरनायजों लोब्बागोनांमोन दि अपीलेटआ 1356 फसलीआव सासे 'दखलगिरि' मोन आरो 1359 फसलीआव आबाद मावजानायाव दंमोनः (iv) सासे अनागारिनि बेरेखायै दखल खालामनायनि मोकद्दमा 'खाजोना कर्ट' नि सिङावल 'थानो हागौ आरो दिभिनल कर्टआव नङा, आरो गोजौ अदालते नैथि अपीलाव नालिसखौ फोसाबनो गनायथि होनानै गावनोगाव थार मानिना लानो हागौ जाय दिभिनल कर्टफोरनाव गैयाः (i) हाई कोर्टआ 1356 फसलीआव सासे' दखलगिरि 'मोन आरो 1359 फसलीआव आबाद मावजानायखौ गावनि सिङाव दोन्नाखैमोन।
1356 'पि' नि खसरायाव 'पि' नि मुंखौ गोथोंयै थिसनदोंमोन होनना बिजिरनानै आरो बेखौ बिथांनि सायाव सोनारनाय रेबगान्थिनिफ्रायबो फोरमान खालामाखैमोन। बिनिखाय नेवसिजानाय आयेननि दफा 20 (बि) नि सिङाव आर 'जलाइगिरिनि मामलाया फेलें जादोंमोन। (621एएफ) अम्बा प्रसाद बनाम अब्दुल नूर खान आरो गुबुनफोर;, मुंख' नाय जादों। (ii) 1952नि इउ
पि
आइन 31नि दफा 3 नि सिङाव आर 'जलाइगिरिफोरनि केसखौबो हमथाना दोननो हायाखैमोन। खोनदोनि मुलाम्फाखौ मोननो थाखाय बेखौ लानो गोनां जादोंमोन। बेखौ गायसनदोंमोन दि 1359एफआव पि' आ नंगुबै आबाद मावजानायनि सिङावमोन आरो बे सैथोथिया दखल खालामनायनि थोंजों फोरमानजों गायसनजायाखैमोन, आरो बेखौ बिथांनि सायाव सोनारनाय रेबगान्थिजोंबो गायसनजायाखैमोन। सासे सुबुं जायहा हा दखल खालामनायनि जेबो मोन्थाइ गैया, बियो थामथि सुबुंनि बेरेखायै गावनि दखलनि सायाव सोनारनो हागौ, जायहा जेबो साबसिन बिमुं गैया, नाथाय बिथाङा दफा 3 नि बेरेखायै गोरोन्थि समगान्थि गायस 'ननो हाया, जाय हानि बिगोमाफोरनि सायाव नारसिनजानाय हा बिगोमाफोरनि बेरेखायै मोनसे अनागारि समगान्थियाव हा दखल खालामजाखालामदोंमोन।
(623जी) (iv) गोजौ अदालते साखिनि ओंथियाव 'आबाद मावनाय दखल' होनना गनायदोंमोन। (622एफ 623एफ) राम कृष्ण बनाम भगवान बख्श सिंह, एपआ फोरमान खालामदोंमोन। नन्हू मल वी
मुलू आरो अर्स., आई
एल
आर.
(1963) गासिबो। 751, गनायजायाखैमोन। (iii) गोजौ अदालते दानि मामलायाव गिबि अपीलेट कर्टनि बिजिरसंनायफोरजों खाथिसिन नङामोन, मानोना उननिफोरा रेबगान्थियाव गोनां फोरमानखौ नेवसिदोंमोन जाय फोरमान होदोंमोन दि 'पी' जों सोनारजानाय रेबगान्थिफोरा नंगुबै नङामोन। (623जी) (iv) गोजौ अदालते साखिगिरिफोरखौ गावसोरनि नालिसाव दखलनि आर 'ज दाजाबदेरनो गनायथि होनायनि उनाव दखलनि थाखाय मोनसे बिथोनखौ थारै गनायथि होदोंमोन। जेब्ला गोजौ अदालते साखिगिरिफोरनि पक्षआव बिजिरदोंमोन आरो' पी 'जों खालामनाय दाबिखौ नेवसिदोंमोन, बियो थारमोन आरो थारैनो मोनसे गोदान नालिसखौ दानस' नो गोनांमोन, जाय पि
ए
नि नालिसनि समाव बेखौ मोनसे जिउ समगान्थिनि मोन्थाइजों सामलायदोंमोन।
जाय दानथेलायनायनि गुननि सायाव फेजेनजायो! दानथेलायनायनि थाबथानाय समाव गुबुन मोनसे बिजिरसालिनि बिथोनखौ रैखाथि होनानै दिभिनल कर्टनि न्यायबिधानखौ दानथ 'नो गनायथि होनो हाया जाय दानथेलायनाय समाव बिनि गोहोनि सिङावमोन। [625डी ई]
