बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय दि मोनसे समान नङि एस्टेटआ उनमोनथायनि थांखिफोरनि थाखाय जथाय नख 'रारि सम्पथि जाना गैया, नखरनि उनदैसिन सोद्रोमाफोरा एस्टेटआव जाफुंसारनायनि खाबुखौ गारनो थाखाय बेखौ रोखा एबा रोखा फोरमान खालामथारनांगौ। मोनफ्रोम जाथायावनो बिनायगिरिनि सायाव गोनां जायो दि एस्टेटाव बिनायगिरिनि दालायनि जथाय बिगोमाथिखौ थि खालामनाय जादोंमोन जाहाथे बेयो जोबथा बाहागोलागिरिनि दालायनि आलादा सम्पथि जायो। आनजाद नायजानाया बेनो दि नंगुबै बाथ्राफोरा समान नङि एस्टेटाव जायखिजाया सुदखौ नागारनो एबा बावसोमनो रोखा थांखि दिन्थियो ना नङा एबा गुबुन सम्पथिनि आखुखौ जमिदारिनि सायाव गोहोम खोख्लैनो थाखाय उनमोनथायनि मोन्थाइखौ नागारनाय आरो मोनसे थांखि लानाय। मोनसे समान नङि एस्टेटनि गोहोखौ गुबुन हादोरनि बाहागोलागिरिनिफ्राय बोखावनायनि मोन्थाइखौ आनदाज खालामनो हाया।
जुदिबो बिगुमायाव बेखौ गुबुन खालामनो गोहो थायो, आरो मोनसे गोहोनि थाथायनिफ्राय गुबुनखौ सान्नो हाया, मानोना बेयो सम्पथिनि आखु आरो आखुखौ गाज्रि खालामो आरो बेखौ बाहागोआरि सम्पथि खालामो। मोनसे रुजुजायै सम्पथिनि बिगोमा मोनसे जुथाय नखरनि सोद्रोमा गावनि आरो गावनि उनमोनगिरिफोर गावनि उनमोनथायनि मोन्थाइखौ नागारनो हायो नाथाय बेबादि जायखिजाया नागारनाया गासिबो सोद्रोमाफोरनि मुलाम्फानि थाखाय सोलिनांगोन आरो गावखौ बावसोमनाया नखरनि गासिबो दालायफोरनि फारसे जानांगौ मानोना बिनि गासिबो सोद्रोमाफोरखौ थान्दैथि खालामो। हगारनाय खाख्रिआव हगारनायनि सरासनस्रा सोदोबफोरनि ओंथिया बै समनि अनगायै गुबुन मोन्थाइफोरखौ हगारनाय नङा, आरो बै थासारिफोरसिम सिमागोनां जानांगौ जाय बाहागोआरिफोरनि साननायाव दंमोन जेब्ला बेखौ फोजोबनाय जादोंमोन। 322 मोनसे रुजुजायै सम्पथिनि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि
नखरनि नैथि, थामथि आरो ब्रैथि दालायफोरनि सोद्रोमाफोर आरो बेफोरो गोजोनयै थि खालामजादोंमोन। एस, जाय थामथि दालायनि देरसिन सोद्रोमामोन, बिथाङा गामि डी आरो माखासे पन्नाय हानि ब्रै बाहागोनि से बाहागोखौ आबुं बिगोमा महरै मोन्नो हादोंमोन आरो एक्सआ 6 मे, 1890 माइथायाव मोनसे हगारनाय खाख्रि जारि खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः "मुंख 'जानाय जमीन सम्पथिफोर आरो गुबुन गासिबो मुंख' नाय सम्पथिफोराव जेखि मोन्थाइफोर एसआ लानो हागौ, बियो बेबादि मोन्थाइफोरखौ बुंजानाय के आरो बिथांनि उनमोनगिरिफोरनो गिल्ट, फान्नाय बायदि बायदिजों गावनिफ्राय गुबुन खालामनायनि गोहोजों बिसोरखौ रंजानो हानाय खालामो। बुंजानाय एस आरो बिथांनि उनमोनगिरिफोरा के 'एसजों सोमोन्दो थानाय महरै दिन्थिजानाय सम्पथिफोरनि सायाव जेबो दाबि खालामनो हानाय नङा, जाय नैथि दालायनि थान्दैमोन आरो 10 मे, 1890 मायथाइआव के नि बेरेखायै मोनसे नालिस खालामदोंमोन, जेराव मोनसे गेजेर दारै होनाय जादोंमोनः के
एस
आरो बिनि उनमोनगिरिफोरनो गामिया बिनि उनमोनगिरि
माखासे पनाई हाफोरखौ के
एस
नो आबुङै होनाय जागोन; (iii) के
नि फिसायनि गुबुन गासैबो पनाई हाफोर, लुनाय आरो सोलाय-सोल 'मुवाफोरखौ के
आरो बिनि उनमोनगिरिफ्रा आबुङै रंजानो हागोन। "के
नि थैनायनि उनाव एस्टेटआ के
एस
नि फिसाज्ला जेड
आव सोनारो। जेड
नि थैनायाव नैथि दालायया जोबलांनो हमो आरो पनाई हाफोर आरो न' फोर, गामि बी, आरो जेड
नि रानदि (जाय के
नि फिसौला फिसाजोमोन) आरो थामथि आरो ब्रैथि दालायफोरनि देरसिन सोद्रोमाफोरनि गेजेराव जमिन्दारिनि बिगोमाथि सोमोनदै नांलायलायलायलायनाया नुजायो। (i) के
एस
नि महरै पनाई हाफोर आरो न 'फोरखौ के
नि फारसे गुबुन खालामनो हानाय गोहो दंमोन आरो बिखौ आबुं बिमुंजों लोगोसे हगारनो हानाय गोहो दंमोन, आरो एस
आबो बिखौ आबुङै के
एस
नो होनो राजि जादोंमोन, आरो बे न' फोरा के
नि आबुं बिगोमामोन आरो 1890 आव बि
नि बिसिफोर आरो बिसिफोरनि गेजेराव थानाय जमिदारिफोरा बि
नि जथाय बाहागोमोन।
जेमिन्डारिनिफ्राय आलादा खालामनाय जायो आरो केएसनो आबुङै गावनि गावारि सम्पथि महरै होनाय जायो। बिनि फिथाइ महरै गामिया जेडआव गुबुन सम्पथि महरै बोखाव जायो आरो बिथांनि थैनायनि उनाव बेखौ बिथांनि रानदिनाव होनाय जायो। (iii) 1890 माइथायाव खालामनाय साजायनाया जथाय नखरनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव गावस्रानायखौ फोरमान खालामाखै एबा नखरनि जुनिय 'र सोद्रोमाफोरा केएसनि दालाययाव हौवा फोलेरारि फोलेरारिफोरनि फेलें जानायनि थाखाय थांना थानायनि गेजेरजों गावसोरनि उनमोनथायनि मिजिंखौ नागारनायनि थांखिखौ फोरमान खालामाखै।
जेमिन्दारीआ ब्रैथि दालायनि देरसिन सोद्रोमा आरो जेड
वाद्रेवु रंगनायकम्मा बनाम भाद्रेवु बुल्ली रमैया (5 C.L.R.439), शिवग्नाना टियर बनाम पेरियासामी (5 आई
ए
51) आरो ठाकुरानी तारा कुमारी बनाम चतुर्भुज नारायण सिंह (42 आई
ए
192) बायदिफोरनि रानदिखौ सायख 'दोंमोन। सर्ताज क्वारीनि केस (15 आई
ए
51), क' नाम्मल बनाम अन्नदना (55 आई
ए
114), गोरखपुरनि कलेक्टर बनाम राम सुन्दर मल (आई
एल
आर
56 अल
468 पी
सी.), श्री राजा लक्ष्मी देवी गारू बनाम श्री राजा सूर्या नारायण (आई
एल
आर
पी
सी.) आरो एल
एस
आर
आर
आर
नि दिथागिरिफोर बायदिफोरखौ सायख 'दोंमोन।
