आर 'जलाइगिरिआ सानै सुबुंनि बेरेखायै मोनसे आर' जलाइ मोन्नो हादोंमोन, जाय गावनि बिसिफोरजों लोगोसे पाकिस्तानाव हाबफैदोंमोन। आर 'जलाइखौ हगारनायनि सिगां, सानै बिजिरनायनि दाहार लाग्राया गावनि दोहोनखौ हगारनानै मोन्नै आर' जलाइखौ मावफुंदोंमोन, जाय बिसिफोरनि फारसे गंसे न 'मोन। आर' जलाइनि सिङाव बे दोहोनखौ बायहोग्रा सम्प 'र्ति होनना फोसावनाय जादोंमोन आरो आर' जलाइनि सायाव बिथा खालामनानै बिथांनि दाबिखौ कस्ट 'डियानजों रेबथुमनाय जादोंमोन। उनाव, कस्ट' डियानआ मानिदोंमोन दि बायहोग्रा सम्प 'र्तिया बिजिरनायनि दाहार लाग्रानि बिसिफोरनिमोन। आर' जलाइगिरिआ हगारनाय दायफोरखौ बायह्रायाव दोननायनि थाखाय मोनसे आर 'जलाइखौ बे बिथायाव दाखिल खालामदोंमोन दि बिसोर दाहार लाग्रानि गोरोनथि महरै जेबो गोहोम गैया। नाथाय, आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायनि सिगां, मिरु सरकारा, दफा 12 नि सिङाव फोसावजानाय मोनसे फोसावथायनि उनसंनायाव, सम्प 'र्तिखौ आरजिदोंमोन। फोसावथायनि फिथाय महरै, जाय आइनआव थानाय सम्प' र्तिखौ बायहोग्राफोरनि सम्प 'र्ति जादोंमोन।
एन
टि
आर
एल
सोरकारा गासैबो जेंनाफोरनिफ्राय उदां। बेनिखायनो, नालिसाव गाहाय आर 'जलाइनि अनगायै, आर' जलाइगिरिआ बेखौबो बाथ्रा दानथेलायो दि 1954 माइथायनि आयेननि दफा 12 आरो बेनि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइया संबिज 'ननि दफा 19 (1) (एफ) आरो 14 खौ सिफायो। बिथाङा आरोबाव बाथ्रा दानथेलायो दि 1950 माइथायनि आयेननि दफा 10 (2) (एम) नि दफा 91 नि दारै फोसाबनाय, जायनि फिथाय महरै ई
भि
ए
क्यू
नि दाहारखौ सुख' नो कस्ट 'डियननि गोहोखौ दफानिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, गोहो गोयिमोन। दफा 228 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइयाव, गोजौ अदालते मोन्नै संबिज 'नारि आयदाफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो आपिल खालामग्रानि बेरेखायै थिरांथा लादोंमोन आरो नालिसखौ बिसावराय आदालतआव थिनहरदोंमोन। बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनायाव, एच
ई
एल
डी.: (1) (ए) 1954 माइथायनि दफा 12 आ आर 'जलाइ खालामग्रानि मोन्थाइआव हेंथा होजायाखैमोन, आरो बिथांनि सम्प' ति बोखारनायनि मोन्थाइखौ बोखारदोंमोन।
लान्टआ गावनि बिथोनखौ मावफुंनायाव सम्पथिनि बेरेखायै दावगालांनो हायाखिसै। बेनिखायनो आपिल खालामग्राया दफा 19 (1) (एफ) नि सिङाव रैखाथि दाबि खालामनो हायाखिसै। (501एः 502एडी) (बी) बेखौ बुंनो हाया दि बे बिथायाव दफा 14 खौ सिफायनाय जादोंमोन दि होखारजायै सम्पथिनि बेरेखायै बिथोन होग्राफोरा गावसोरनि बिथोनफोरखौ मावफुंनो हायो, जेराव होखारजाग्रा सम्पथिनि बेरेखायै बिथोन होग्राफोरा मावनो हायाखिसै। होखारग्रा सम्पथि आरो होखारजायै सम्पथिनि गेजेराव मोनसे जुक्ति गोनां थाखो राननाय दं, आरो इं 1954 माइथायनि आइनजों मोन्नो गोनां थांखिनि गेजेराव मोनसे रोखा सोमोन्दो दं, जेरै पाकिस्ताननिफ्राय होखारहरजानायफोरखौ फिन फसंनाय, आरो दफा 12 नि राहा, जायनि गेजेरजों भारताव होखार हरजानायफोरनि सम्पथिखौ बेबादि फिन फसंनायनि थाखाय बाहायनो हायो। (502ईजी) (सी) आपिल खालामग्राखौ खोनानोबो हाया दि दफा 12 नि सिङाव दाय गोनां, मानोना बिखान्थिनि दफा 2 (501एफ) नि सिङाव भारतनि आयेन (2) नि दफा 498 नि गेजेराव जेबो गोरोबनाय गैया।
आयेनारि थाथायाव जेबो फारागथि खालामाखै, मानोना बोखारजानाय सुबुंनि दाहारखौ सुख 'नायनि गोहोआ 10 (1) जों फरायजानाय दफा 10 (2) (एन) नि सिङाव दाबो गोहोम गैयै जाना दं। बेनिखायनो, दफा 10 (2) (एम) नि फोसाबनायनि उदायैखौ सान्ना नायनाया गोनांथि गैयैमोन। राजा भानुप्रताप, सिंह बनाम होखारजानाय सम्पथिनि हेफाजाबगिरि नेग्रा, यू
पी.;, बेखौ उनसंदोंमोन। (3) जुदिबो आर' जलाइगिरिआ नालिसाव थानाय सम्पथि एबा बिनि आयनि बेरेखायै दावगालांनो दाबि खालामनो हायाखिसै, बै अक्ट 'नि उनाव, जेराव बियो दफा 12 नि सिङाव फोसावथायनि थाखाय मिरु सरकारनाव बिबान होजादोंमोन, बिथाङा नेग्राखौ बेबादि हगारनायनि अक्ट' आव गावनि खाथियाव थानाय रांनिफ्राय बिखौ सुख 'नो थाखाय बुंनो हायो, जुदि बिथाङा दफा 10 (एन) नि गेजेरजों बिखौ गोजोन होनो हायो। (1950), अब्ला बिजिरनायनि आयेन नं 10 (एन) नि दारै बेखौ बिजिरग्रा ए' पजों उदां खालामनो हागोन ना नङा।
एच अर्डारफोर जेरै कस्ट 'डियानआ भेस्टिंनि अक्ट' आव गावनि खाथियाव थानाय रांफोर, माबाफोर दंब्ला, बिनि सोमोनदै बारस्लायनो आरजाथाव सानो। [503एफएच]
