आर 'जलाइगिरिआ पान्जाबाव 56 मानथाखो एकड़ आबाद हानि बिगोमामोन, जायनिफ्राय बिथाङा इं 1954 माइथायाव माखासे सुबुंफोरजों होखार जादोंमोन, जायहा हानि जेबो बिगोमाथि गैयामोन आरो इं 1960 माइथायाव बिथांजों दाखिल खालामजानाय मोनसे नालिसनि उनाव बिथांजोखौ दखलआव लाबोफिन्नाय जादोंमोन। मार्च, 1955 माइथायाव पेपसु टेनान्सी एंड एग्रीकल्चरल लैंड्स एक्ट 13 बाहाय जादोंमोन। बै एक्टनि दफा 5 नि सिङाव 30 मानथाखो एकड़नि बारा हा थानाय जायखिजाया हा बिगुमाया गनायथि होजानाय सिमानि सिङाव हानि बांसिन ओनसोलखौ गावारि आबादनि थाखाय सायख' नो आरो गावनि सायख 'नायनि बागै कालेक्टरनो फोरमायनो मोन्थाइ दंमोन। मानोना बै समाव आर' जलाइगिरिनि हाया अनागारिफोरनि दखलआवमोन, बिथाङा दफा 5 नि सिङाव जेबो सायख 'नाय खालामाखैमोन। एक्टखौ इं 1956 माइथायनि फास्ट एक्ट 15 नि गेजेरजों अक्ट' बर 30,1956 मायथाइनिफ्राय फोसाबनाय जादोंमोन, जाय दफा 4,1955 खौ जागायदोंमोन आरो गोदान दफा 32 (ए) नि गेजेरजों गनायथि होनाय जादोंमोन दि गासै हायाव
अपील खालामग्राया गावनि हानि सोमोनदै थि खालामजानाय फर्माव हरफिनदोंमोन आरो कालेक्टरा गावनि हेंथाफोरखौ बिजिरनायनि उनाव फोसावदोंमोन दि बिथांहा आइनजों थि खालामजानाय सिलिंनिफ्राय 21 स्टान्डार्ड एकड़ बांसिन दं। बे बिथोनखौ कमिस्नारनि आपिलाव रोखा खालामनाय जादोंमोन आरो बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय मोनसे रिट पिटिसनखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै नेवसिगारनाय जादोंमोन। बे कर्टाव आपिलाव बेखौ आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन (i) दफा 32 ए (1) आ आइन बाहायजानाय समावल 'सोलियो, थामहिनबा 30 अक्ट' बर 1956; सिलिंखौ अब्लाल 'बाहायनो हायो जेब्ला बै सानाव गनायथि होजानाय सिमानि बारा हानि बिगोमा एबा बिगोमा जायो एबा 1956 नि एक्ट 15 नि जागायनायनि उनाव सोलायसोल', उनमोनथाइ, उनमोनथाइ एबा दफा 32 एल आरो 32 एम (ii) जों रोखा महरै खोबजानाय जायखिजाया राहाजों बेखौ आरजियो एबा गावनि सिङाव लाखिदोंमोन।
डि दफा 32 ए (1) जों जेब्ला सासे सुबुंखौ गावारि आबाद मावजानाय हा गावनिमोन एबा गावनिमोन होनना मोननाय जायो, अब्ला बियो गनायथि होजानाय सिमा बारलाङो। जिखिजादोआ दफा 32 एल आरो 32 एमआ आइन जागायनायनि अक्ट 'नि उनाव माखासे थाखोफोरनि आरजिनायजों रोखा सोमोन्दो दं। बे जाहोनाव दफा 32 ए आव नुजानाय "रावबो सुबुंखौ गावनिमोन एबा गावनिमोन" बुंफुरलुनि ओंथियाव जेबो हेंथा होनो हाया। बियो आइन जागायनायनि बिन्दोसिम गावनि खामानियाव सिमागोनां। (649 बी डी) 647 बेबादि बुंफुरलुआबो आयेननि बिथांखिनि बेरेखामोन। खोन्दो II, III आरो IV नि स्किमनि सिङाव जेरै बिसोरो गुबैयै गसंना दंमोन, खाजोना लागिरिफोरनो गावारि आबादनि थाखाय हा बिगुमाजों सायख' जानाय हाफोरखौ बायनायनि मोन्थाइ होनाय जादोंमोन, नाथाय हा बिगुमाया गुबुन जेबो हेंथाफोरनि सिङावमोन; दफा IV नि गेजेरजों मोनसे सिलिं एबा हानि बिगुमानि सिङावमोन जाय आयेननि जागायनायनि बिन्दोसिम गनायथि होजानायमोन।
(650बि, सि) (ii) फांसे बिबार बागान गायनो थाखाय दफा 32 के नि सिङाव 10 एकड़सिम हादाबखौ हगारनो थाखाय आरजाथाव जानो थाखाय हा बिगुमाया मोनसे समायथि होनांगौ दि बियो फोसाबनाय आइन जागायनायनिफ्राय नै बोसोरनि गेजेराव हाखौ मोनसे बिबारबारिनि सिङाव लाबोयो, बै समफारिनि गेजेराव बिबार बागान गायनांगोन, आरो हगारनायनि गनायथि होनायनि अक्ट 'सिम बेखौ बे रोखोमै लाखिनांगोन। आर' जलाइगिरि बायदि सासे सुबुं जाय फोसाबनाय आइन बाहायजानाय अक्ट 'आव हानि दखलआव गैया, बियो बिबान होनो आरो हाबाखौ आबुं खालामनो हानाय थासारियाव थानो हाया। आयेन आफादफ्रा आथिखालनि एबा बिबार बागान गायनायनि सम बारायनाय बायदि जुनिया जाथायफोरनि बेलायाव सम बारायनो थाखाय जेबो राहा खालामाखै; बेयो आयेन आफादनि थाखाय बे आंखालखौ फोसाबनाय आरो आयेन आफादजों नारसिनजानाय सोदोबफोरखौ होनो थाखाय नङा।
