बम्बे टेनान्सी एन्ड एग्रिकालसारेल लेन्डस एक्ट 1948नि दफा 32 (1), जायखौ 1956 मायथाइनि एक्ट XIII जों फोसाबनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि एप्रिल 1957 माइथायनि गिबि सानाव मोनफ्रोमबो भाराहा गावनि न 'मालिकनिफ्राय बायदोंमोन होनना गनायनाय जागोन, जाय हादाबखौ बिथाङा भाराहा लादोंमोन। दफा 88बीया ट्रास्टफोरनि फारसे मोनसे फारागथि होयो, जाय बम्बे पब्लिक ट्रस्ट एक्ट, 1950 नि सिङाव रेबथुमजानाय एबा रेबथुमजानाय होनना गनायनाय जायो, जेब्ला बिजिरसंनायनि उनाव कालेक्टरा बे बाथ्राखौ फोरमान होयो। स्टेट्स रिअर्गनाइजेशन एक्ट, 1956 जों खालामनाय ओनसोलारि सोलायनायफोरनि उनाव आरो इं 1960 माइथायाव बम्बे रायजोनि माखासे ओनसोलफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो माखासे गुबुन ओनसोलफोरखौ महाराष्ट्रनि गोदान रायजोआव लाबोनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बम्बे पब्लिक ट्रस्ट्स (जथायनाय आरो फोसाबनाय) एक्ट, 1960 खौ 1960 माइथायनि एक्टखौ फोसाबनानै पास खालामनाय जादोंमोन। बे फोसाबनायनि सिगां, दफा 28 आव होनाय जादोंमोन दि जायखिजाया रेबथुमनाय ट्रास्ट्सखौ ए एक्टनि सिङाव रोखा खालामनाय जादोंमोन।
जाय अक्ट 'निफ्राय आइनखौ बिसोरनाव बाहायनाय जादोंमोन बै अक्ट' निफ्राय आइननि सिङाव रेबथुमजानाय होनना मिथिजायो। फोसाबनाय फारि फारि ए
ए
खौ आइनआव सोफादेरनाय जादोंमोन आरो जेब्ला दफा 28 जों फरायनाय जादोंमोन अब्ला बेनि गोहोमा बेनोमोन दि मध्य प्रदेश आइन 1951 नि सिङाव रेबथुमजानाय ट्रास्टफोरखौ बम्बे एक्टनि सिङाव रेबथुमनाय जादोंमोन। आथिखालनि मामलायाव आर 'जलाइगिरिआ मोनसे राइजोआरि आरो धोरोमारि ट्रास्टनि महान्तमोन जाय मध्य प्रदेशनि बुरहानपुरआव सामलायजादोंमोन। बिनि गोबां सम्पथिफोरा बुरहानपुरावमोन नाथाय हानि मोनथाम थुख्राफोरा महाराष्ट्रनि गोदान रायजोआव दंमोन। बम्बे पाब्लिक ट्रस्ट एक्टनि फोसाबनाय दफा 28 आरो बम्बे टेनान्सी एन्ड एग्रिकालसार लेन्ड एक्टनि दफा 88 बी नि सायाव सोनारनाय आर' जलाइया उननि आयेननि दफा 32 खौ बाहायनायनिफ्राय उदां खालामनो नागिरदोंमोन। बम्बे गोजौ अदालते बिथांनि बेरेखायै थिरांथा लानायनि उनाव, बिथाङा एच
ई
एल
डी
नि बे दफा 28 आव आर 'जलाइ खालामदोंमोनः बबेखानि बम्बे पाब्लिक ट्रस्टनि गासिबो सोदोबफोरा बम्बे पाब्लिक ट्रस्ट जानो हाया।
मध्य प्रदेश आयेननि सिङाव रेबथुमजानायखौ बम्बे आयेननि सिङाव रेबथुमनाय मानिनाय जायो, बिसोर दासिमबो मध्य प्रदेशआव दंना गैया आरो मध्य प्रदेश पाब्लिक ट्रास्ट्स एक्टनि सिङाव सामलायजानो गोनां। बे आयेननि थांखिया बैफोर ट्रास्टफोरावल 'बाहायजानाय जाय रायजोनि दाफिनजानायनि फिथाय महरै महाराष्ट्र रायजोनि सिङाव फैदोंमोन आरो जेराव बम्बे एक्टआ बाहायजायाखैमोन। 642 आथिखालनि जाथायाव बे बादायनाय गैया दि ट्रास्टआ बुरहानपुराव सामलायजादोंमोन आरो महाराष्ट्रआव थानाय हानि मोनथाम थुख्राफोरनि अनगायै गोबां सम्पथिफोरा मध्य प्रदेशआव दंमोन। सैथोआ बेनो दि बेनि सम्पथिनि मोनसे बाहागोआ महाराष्ट्र रायजोआव दंमोन, जुदिबो ट्रास्टआ मध्य प्रदेश रायजोनि सिङावमोन, बेनि ओंथिया बे नङा दि ट्रस्टआ मध्य प्रदेश एक्टजों आरो एसेयै बम्बे एक्टजों सामलाय जागोन। बेबादि ट्रास्टखौ ट्रास्टनि मोनसे बाहागोआ मध्य प्रदेश एक्टनि मोनसे बाहागोजों सामलायजानायमोन आरो मोननै आइनफोरनि दारै ट्रास्टनि मोन्नै बाहागोनि दारै गनायजायाखैमोन।
बियो दफा 28 नि सिङाव गोग्लैयो आरो बै ट्रास्टफोरनि गेजेराव मोनसे नङामोन जायखौ बम्बे एक्टनि सिङाव रेबथुमनो हायोमोन। फारियै बेयो मोनसे ट्रास्टबो नङामोन जाय बम्बे टेनान्सी एंड एग्रीकल्चरल लैंड्स एक्टनि दफा 88 बी नि सर्तफोरखौ आबुं खालामदोंमोन आरो आपिल खालामग्राखौ बै दफानि सिङाव फोरमान बिलाइनि मोन्थाइ गोनां होनना बुंनो हाया मोन।
