मिरुआरि ओनसोलफोर आरो बेरार फान्नाय खाजोना आइन 1947 नि दफा 10 (1) नि सिङाव कमिस्नारजों बिथोननि गेजेरजों बेबादि खालामनो गोनां मोनफ्रोमबो डिलार आरो मोनफ्रोमबो रेबथुमनाय डिलारआ बेबादि अक्ट 'फोर आरो बेबादि बिथोननि गेजेरजों बेबादि फोरमायथि हरगोन जायखौ बिथोन होनाय जायो, आरो आयेननि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि दफा 19 आव बिथोन होनाय जादों दि मोनफ्रोमबो रेबथुमनाय डिलारआ होनोगोनां खाजोना होनायनि फोरमान महरै ट्रेजारि चालानजों लोगोसे दानथामारि फोरमायथि हरनांगौ। रेबथुमनाय डिलारआ गावनि फोरमायथि होआलासैब्ला, कमिस्नारआ, डिलारनो गावनि बिजिरनायनि (4) (ए) नि साबसिनै बिजिरनायनि मोनसे गनायजाथाव खाबु होनायनि उनाव, कमिस्नारआ गावनि दखलनिफ्राय बारग' दोंमोनब्ला, कमिस्नारनि आई
डी
(ए) नि जायखिजाया फिथाय महरै गुबुन खौरां मोनब्ला, जायखौ कमिस्नारआ गावनि दखलनिफ्राय बारग 'दोंमोन। नेम 32 आव बिथोन होनाय जादों दि सरासनस्रायै दफा 11 (4) (ए) नि सिङाव हाबाफारि लानायनि सिगां गावनि फोरमायथिखौ जमा खालामनो थाखाय सासे बेसेन थि खालामग्रानो 30 साननिख्रुइ बाङाइसिन फोसावनाय नाङा। 1953 आव, आई
डी.
बेबादि समखोन्दो जोबनायनिफ्राय थाम केलेन्डार बोसोरनि गेजेराव, कमिस्नारआ बेबादि समखोन्दोखौ खोनानायनि मोनसे आरजाथाव खाबु होनायनि उनाव, बेबादि जायखिजाया फाननायनि सायाव होनोगोनां खाजोनाखौ फिन बिजिरनो थाखाय दावगालांनो हागौ आरो डिलारखौ जुरिमाना होनोबो बिथोन होनो हागौ। 1959 आव, s.11A (3) खौ दाजाबदेरनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों, s.11A (1) आव जेबोआनो दफा 11 नि सिङाव जायखिजाया फोसावथाइखौ लाफाना जायखिजाया फारिखान्थियाव बाहाय जानाय नङा, थामहिनबा, दफा 11 (4) (a) नि सिङाव मुंख 'नाय 3 बोसोरनि सिमानि समखोन्दोआ साबसिन बिजिरथिनि बिथायाव फारिखान्थिनि थाखाय बाहाय जानाय नङा। आर' जलाइगिरिफोरा रेबथुमनाय डिलारफोरमोन। बिसोरनि बिजिरसंनाय बोसोरआ सेथि नबेम्बरनिफ्राय 31 अक्ट 'बर 1952 सिममोन। मानोना बेनि उनाव जेबो दाखिल खालामजायाखैमोन, 13 सेप्तेम्बर 1955 आव, बिजिरसंनाय मावख' आरिजों लोगोसे 1 अक्ट 'बर 1953 (4 अक्ट' बर 1955) नि सिङाव बिसोरनाव मानो रोखोमसे हाबाफारि लानाय जायामोन बेखौ दिन्थि।
एबा 1थि जानुवारि 1954 निफ्राय 31थि दिसेम्बर 1954 सिम आरो 7थि जुलाइ 1956 मायथाइसिम, 1थि जानुवारि 1955 निफ्राय 31थि दिसेम्बर 1955 सिम। आर 'जलाइगिरिफोरा गावसोरनि बुंफुरलुखौ जमा खालामनो गले-गले सम लायो। 1958 मायथाइयाव, एल/पी (एन) 7एससीआई (3) (ए) 662 केलेन्डार बोसोर 1952 निफ्राय 1955 नि थाखाय गोदान फोसावथाइफोर जारि खालाम जादोंमोन आरो आर' जलाइगिरिफोरा गिबिखेब हेंथा दिन्थिदोंमोन दि बिसोरनि बिजिरसंनाय बोसोरआ केलेन्डार बोसोर नङामोन, नाथाय 1थि नबेम्बरनिफ्राय 31 अक्ट 'बरसिममोन। बे हेंथाखौ नोजोर होनानै, गिबि फिननायगिरिया 8थि जुलाइ 1959 मायथाइआव 1थि मे 1952 निफ्राय 31 अक्ट' बर 1952,1थि नबेम्बर 1952 निफ्राय 31 अक्ट 'बर 1953,1थि नबेम्बर 1953 निफ्राय 31 अक्ट' बर 1954 आरो 1थि नबेम्बर 1954 निफ्राय 31 अक्ट 'बर 1955 सिम गुबुन मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरा दाबि खालामदोंमोन दि बैसोर आर 'जलाइफोरा फारियै 1थि दफा (1थि अक्ट' बरनिफ्राय 31 अक्ट 'बर) नि सिङाव रेबगान्थि खालामजानायमोन।
फोसावनायफोर आरो बेसेन थि खालामनायनि बिथोनखौ गोलावसिन खालामनाय, नाथाय आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। बे बिजिरसालिनि आर' जलाइफोराव, आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायोदिः (1) दफा 11 (4), (ए) खौ s.11A (3) जों फरायनाया संबिज' ननि दफा 14 खौ हेंथा होयो, मानोना, सासे रेबथुमजानाय डिलार जाय गावनि रेबगान्थिखौ जमा खालामनायाव फेलें जादोंमोन, बिनि बेरेखायै दफा 11 (4) (ए) एबा s.11A (1) नि सिङाव फारि सालायनो हायो, नाथाय जेराव s.11A (1) आ थाम बोसोरनि सिमा सम होयो, दफा 11 (4) (ए) नि सिङाव फारि सालायनायखौ जायखिजाया समावनो जागायनो हायो; (2) 1959 नि रेबगान्थिफोरखौ समजों हेंथा होनाय जादोंमोन; आरो (3) 1955 आरो 1956 नि फोसावथाइफोरा गनायजाथाव नङामोन, मानोना (बी) जारि खालामग्राखौ गोबां खोन्दोफोरनि थाखाय फारि सालायनाय जादोंमोन, बिनि उलथा बाहागोआ बुंनाय जादोंमोन दि रेबगान्थि खालामग्राखौ रेबगान्थि खालामनो थाखाय जेबो बोसोर फोसावनाय फोसावथाइ होनाय जायाखै, (बी) बुंनाय जादोंमोन दि (बी) आव रेबगान्थि खालामग्राखौ रेबगान
बियो केलेन्डार बोसोरमोन जाय आपिल खालामग्राफोरनि बिजिरसंनाय बोसोर नङामोन, आरो (घ) आर
32आव बुंनाय जायो दि सरासनस्रायै बिसावरायगिरिखौ गावनि बुंफुरलुखौ जमा होनो थाखाय 30 साननि बाङाइसिन फोसावनाय नाङा, गिबि फोसावथाइया आपिल खालामग्राफोरनो खालि 9 साननि थाखायल 'होजादोंमोन। बुंनाय जादोंमोनः (पर वांचू सी
जे., मित्तर आरो हेगड़े, जे
जे.) (1) दफा 11 (4) (ए) आ उदायै मानोना बेयो दफा 14 खौ सिफायनाय। s.11A (1) आव' डिलार 'बुंफुरलुआ रेबथुमनाय आरो रेबथुमजायै डिलारफोर मोन्नैखौबो लाफायो, आरो बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जाया दि डिलारफोरखौ रेबथुमनाय आरो रेबथुमजायै डिलारफोराव बाहागो खालामनाय जायो, सिगांनिफ्रा दफा 11 (4) (ए) नि सिङाव फैयो आरो उननिया दफा s.11A (1) नि सिङाव फैयो।
केप्ड एसेसमेन्टफोर, आरो आइनजों मोन्नो नागिरनाय बे थांखिनिफ्राय बिजिरजानाय, डिलारफोरखौ रेबथुमनाय आरो रेबथुमजायै डिलारफोरनि थाखो राननाया जुक्ति गोनां नङा। बेनिखायनो रेबथुमनाय डिलारफोराबो दफा 11 ए (1) जों खोबजानाय। मानोना s.11A (1) जों सानजानाय 'खौरां' आ बायजोनि फुंखाफोरनिफ्राय जानायनि गोनांथि गैया नाथाय गावनि रेबगान्थिफोरनिफ्राय एसेसमेन्ट मावख 'आरिजों बुथुमजानो हागौ, बिनि सैथोथिनि गियान दि आपिल खालामग्राफोरा दानथामारि रिटर्नफोर आरो ट्रेजारि चालानफोर जमा खालामाखैमोन आरो बिसोर सोंजानाय टार्नअभारफोरनि सोमोनदै खाजोनानि थाखाय एसेसिस्ट खालामजायाखैमोन, एसेसमेन्ट मावख' आरिनि थाखाय 'खौरां' बानायदोंमोन जायनिफ्राय बिथाङा गोजोन होनो हायोदि टार्नअभारफोरा एसेसमेन्टनिफ्राय बारग 'दोंमोन। बे रोखोमै एसेसमेन्ट मावख' आरिनि थाखाय दफा 11 (4) (ए) एबा <आई
डी
1 (1) नि सिङाव आपिल खालामग्राफोरनि बेरेखायै दावगालांनो थाखाय गेवनाय जागोन।
दफा 11 ए (3), (672 बी; 674 डी
ई.; 675 एच.; 676 ए
जी.).........................................................................................................................................................................
टि समफारि। जेराव 1थि नबेम्बर 1952 निफ्राय 31थि जानुवारि 1953 सिमबो जेबो थार फोसावथाइ गैयामोन। 13थि सेप्तेम्बर 1955 मायथाइआव जारि खालामजानाय फोसावथाइआ सन्देह गैयालासेनो 1थि जानुवारि 1953 निफ्राय 31थि जानुवारि 1953नि समफारिखौ फोरमायो, नाथाय बेयो ब्रै बाहागोनि मोनसे बाहागोल '। मानोना ब्रै बाहागोनि से बाहागोआ गावनो मोनसे खोन्दो आरो गासै ब्रै बाहागोनि थाखाय मोनसे फोसावथाइ थानांगौ, 1थि नबेम्बर 1952 निफ्राय 31थि जानुवारि 1953 सिम ब्रै बाहागोनि सोमोन्दोआव सोलिबायथानायाबो सिमाजों हेंथा होजादों। नाथाय 1955 आरो 1956 मायथाइआव जारि खालामजानाय फोसावथाइफोरा जेराव बिसोर 1थि फेब्रुआरि 1953 निफ्राय 31थि अक्ट' बर 1955नि समफारिजों सोमोनदो दं, बैसिम थार फोसावथाइफोर। फोसावनाय फोसावथाइफोरनि जारिथियाव जायखिजाया बेले-बेजेया मावखान्थिखौ गाज्रि खालामाखै, मानोना खाजोना होनायनि दाहारनि बिबाङा खाजोना लानाय खोन्दोफोराव गायसनजानाय।
बियो गोरोन्थिजों सेबखांजानाय महरनि बाहागोखौ बोखारनायाव फेलें जादोंमोन, जाय रेबथुमनाय डिलारफोरमोन आरो जायनि सायाव हरफिन्नायनि थाखाय जेबो फोसावथायनि गोनांथि गैयामोन। नाथाय बे थासारिया आर 'जलाइगिरिफोरखौ गोहोम खोख्लैनो हायामोन आरो बेबादि गोरोन्थिआ फोसावनायखौ गाज्रि खालामनो हायामोन। [678 एच]
चाक' भाई चेलाबाइनि जाथाय;,,, उनाव। (सी) बिजिरसंनाय बोसोराव गोरोन्थिआ फोसावथाइफोरखौ उदायै खालामाखै। बिजिरसंगिरिफोरा सांग्राङै सिरि थायो आरो जेब्ला बिसोर मोनदाङो दि दफा 11 ए जों थि खालामजानाय सिमानि समखोन्दोआ जोबबायमोन, अब्ला सैथोखौ मावख 'आरिनि नोजोरयाव लाबोयो। बिजिरसंगिरिफोरा गोसो गैयै नङामोन आरो बेबादि गोरोन्थिनि मुलाम्फाखौ लानो गनायथि होनो हायामोन। (679 जी
एच.) (डी.) नेम 32आ बिथोन होयो दि फोसावथायनि सिगां 30 सानफोरनि थाखाय फोसावथाइ होजानांगौ नङा।
664 मोनसे मामलायाव, आर 'जलाइगिरिफोरा बिजिरग्रा मावख' आरिनि सिगाङाव नुजायो आरो फोसावनायफोरनि थारथिनि सायाव हेंथा होआमोन, नाथाय गावसोरनि बुंफुरलुखौ बाङाय खालामनो थिनदोंमोन, आरो जेब्लानो सम बिदोंमोन, आर 'जलाइगिरिफोरहा गावसोरनि बुंफुरलुखौ जमा खालामनो थाखाय मोनसे गनायथाव खाबु दंमोन। (बचावत आरो जे
जे
रामास्वामीनि बायदिब्ला) (1) दफा 11 (4) आ दफा 14 खौ सिफायनाय नङा। ss.11 (4) (ए) आरो 11ए (1) खौ ज' खालामनानै बेखौ गनायनांगोन दि दफा 11 (4) (ए) नि सिङाव फैनाय जाथायफोरा दफा 3 (1) नि सिङाव थाङा। दफा 11 (4) (ए) आ जर 'खायै सासे रेबथुमजानाय फालांगियारिनि बेरेखायै मावफारि जागायनायनि राहा होयो। बे जुनिया राहा खालामखांनायनि उनाव, आयेन आफादहा रेबथुमनाय मावख' आरिफोरनि बेरेखायै फारि रेबथुमनायनि थांखि लाथारनांगौ।
आयेन आफादआ सासे रेबथुमजानाय डिलारनि बेरेखायै दफा 11 (4) (ए) नि सिङाव जागायजेननाय मावखान्थिनि थाखाय मोनसे सिमा सम थि खालामाखै, मानोना, (i) रेबथुमजानाय डिलारआ मोनसे दाखिल दाखिल खालामनो थाखाय मोनसे आयेनारि बिबान सिङाव दं, (ii) दफा 11 (4) नि सिङाव जेबो जुरिमाना लाया आरो (iii) रेबथुमजानाय डिलारनो आयेननि सिङाव गोबां मुलाम्फाफोर होनाय जायो जाय सासे रेबथुमजायै डिलारनो नेवसिनाय जायो। बेनिखायनो, रेबथुमजायै डिलारनि बेलायाव सिमानि हेंथा आरो रेबथुमजानाय डिलारनि बेलायाव बेबादि बार गैयाब्ला बेखौ गोरोनथिगैयै एबा फारागगोनां मानिनाय जाया। (684 बी, जी
एच.) घनश्याम दास बनाम ओनसोलारि हेफाजाबारि सेल्स टेक्स कमिश्नर नागपुर, (1964) 4 एस
सी
आर
436, महाराज कुमार कमल सिंह बनाम बिहार टेक्स कमिश्नर, (1959), एस
आर
सी., (1959), आरो (क
ए.)।
बेनि उनाव, s.11A (1) जों होनाय सिमानि समखोन्दोखौ दफा 11 (4) नि सिङाव मोनसे मावफारि एबा फोसावनायाव बाहायनो हाया। बिनि फिथाइ महरै, दफा 11 (4) नि सिङाव जारि खालामनाय 1959 नि दानथ 'नाय फोसावथाइफोरा सिमाजों होबथाजानाय नङा आरो उदायै नङा। [682 एच; 683 ए], घनश्याम दासनि जाथाय;,, जायखौ (3) 1955 आरो 1956 आव जारि खालामजानाय फोसावथाइफोराबो दफा 11 (4) नि सिङाव 1 फेब्रुआरि 1953 निफ्राय 31 अक्ट' बर 1955 नि समखोन्दोनि थाखाय थारै मावफारि जागायदोंमोन, मानोना फोसावथाइफोराव बेले-बेजेफोरा बेफोरखौ उदायै खालामाखैमोन।
