मोनसे दोहोनखौ रिप 'न्देन्ट म्युनिसिपालिटीखौ मोनसे दाइटनि गेजेरजों फोसावनाय जादोंमोन "सार्वजनिक काम (रायजोआरि थांखि) नि थाखाय मानोना बेखौ अतित, अभ्यकात, साधु, सन्त, बायदि बायदिनि आश्रयनि थाखाय बाहायनाय जादों".
दाइटाव बेखौबो फरायनाय जादोंमोन दि होनाय दोहोनआव "नागाबावानि मोनसे समाधि (गोथै खामफा)" दंमोन। म्युनिसिपालिटीया दखल खालामदोंमोन आरो माखासे लुनायफोर बानायदोंमोन जाय बिनि मावख' फोर आरो गलाफोरनि थाखाय बाहाय जादोंमोन। बेनि उनाव, म्युनिसिपालिटीया सासे साधुनि बेरेखायै सम्पथिनि मोनसे बाहागोनि दखल होनायनि थाखाय मोनसे बिथोननि थाखाय नालिस खालामदोंमोन, जाय बेखौ आइन गैयालासे दखल खालामदोंमोन आरो मोकद्दमा बिथोन होजादोंमोन। उनाव, जौहरी पंचनि जरिबनि मावखान्थियाव सोद्रोमाफोरा दाबि खालामदोंमोन दि बिसोरो गावसोरनि थानसालिखौ सुबुंसमाजनि थाखाय बेखौ सामलायनायनि थाखाय म्युनिसिपालिटीनो बिबान होदोंमोन, नाथाय बे बिसोरनिमोन आरो बिसोरनि न 'खर' निमोन।
थि समफोराव थानसालिखौ नायहैनो नाथाय बिसोरहा गुबुन जेबो मोन्थाइ गैया। सारभे मावख 'गिरिआ नोगोर खुंथायखौ दोहोननि बिगोमा होनना फोसावदोंमोन आरो जौहरी पंचनि ट्रास्टि नङा। बेनि उनाव, बम्बे पाब्लिक ट्रस्ट्स एक्टनि दफा 19 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइखौ मोनसे फोसावथायनि थाखाय दाखिल खालामनाय जादोंमोन दि दोहोनखौ जौहरी पंचनि मुलाम्फानि थाखाय नोगोरखुंथायनि फारसे थि खालामनाय जादोंमोन आरो दोहोनखौ आयेननि सिङाव मोनसे पाब्लिक ट्रस्टनि सम्पथि महरै रेबथुमनाय जादोंमोन। चैरिटी कमिस्नारआ फोसावदोंमोन दि मोनसे पाब्लिक ट्रस्ट दं, जाय नोगोरमाया बेनि ट्रास्टिमोन, आरो जाय दोहोनखौ नागाबावानि समाधिआव गोसो थानाय राइजोआरि सोद्रोमाफोरनि मुलाम्फानि थाखाय नोगोरसालियाव बोस्लायहोजादोंमोन; नाथाय बिथाङा मानिदोंमोन दि जौहरी पंच महरै मिथिजानाय बेबादि जेबो फसंथान गैया आरो बे सम्पथिखौ बै हारिनि मुलाम्फानि थाखाय बाहायजायाखैमोन। आपिलाव, जिल्ला बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन, चैरिटी कमिस्नारआ चैरिटी क 'र्टाव आर' ज खालामदोंमोन।
जिल्ला बिजिरसालिनि बिथोनखौ उलथा खालामफिनदोंमोन आरो च्यारिटि कमिस्नारनि बिथोनखौ लाबोफिनदोंमोन। आपिलाव, बे कर्टआ बुंदोंमोनः आपिलआ फेलें जानांगौ। (i) साधुफोर, साधुफोर आरो धोरोमारि फुजिग्राफोरखौ आश्रय होनायनि थाखाय सम्पथिखौ नोगोर खुंथायनो बिबान होनाय जादोंमोन। थांखिया 653 बम्बे पाब्लिक ट्रास्ट्स एक्टनि दफा 2 (13) नि ओंथि सिङाव धोरोमारि आरो दानगोनांमोन। ट्रास्टआ हायाव गसंनाय न 'फोरसिम सिमागोनां नङामोन; नाथाय गासै सम्पथिफोरसिम गोसारनायमोन। साधुफोर, धोरोमारि फुजिग्राफोर आरो नागाबावानि समाधिआव फैनाय सुबुंफोरा सुबुंफोरनि मोनसे बाहागो। बिसोरहा समाधिनि थाखाय सिबिनायनि मोनसे रोखोमसे सोमोन्दो दं। ट्रास्टनि मुलाम्फागिरिया सुबुंफोरनि मोनसे गोबां बाहागो दानाय आरो मोनसे थि बुंफुरलुनि फिन हरनायनि मोनसे रोखा नङि आरो सोलायसोल' जानाय आफाद, आरो बे सैथोथिया दि बिसोर मोनसे धोरोमारि सुबुं एबा माखासे धोरोमारि फोलेरजों सोमोन्दो गोनांमोन।
ए
सि.)
महान्त राम सरूप दासजी बनाम दफा पी
साही (1959) साप्लि
2 एस
सी
आर
583 बिनि उनाव फैयो। (ii) दलिलाव मुंख 'नाय थांखिनि थाखाय नोगोरखुंथाइया सम्पथिनि सोलायनायखौ गनायनायनि उनाव नोगोरखुंथाइआ बै सम्पथिनि बाहायनायखौ गावनि थांखिनि थाखाय सोलायहोनो थाखाय उदां नङामोन। 1873 नि आइन 6 एबा सरासनस्रा आयेनाव ओरैबायदि जेबो गैया जाय नोगोरखुंथाइखौ सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोनसे बाहागोनि फारसे फोथायथिखौ नाजावनायनिफ्राय होबथायो। एबा आयेना नोगोरखुंथाइखौ गनायखांनायनि उनाव, ट्रास्टखौ सिफायनायाव गावनि थांखिनि थाखाय बेखौ बाहायनो थाखाय गनायथि होयो। (657 बि
सि.; 658 सि.) (iii) बाथ्रा दानथेलायनाय, जेब्ला बेखौ मोननाय जादोंमोन दि सम्पथिआ ज' हारिनि मुलाम्फानि थाखाय नङामोन, अब्ला पंचफोरनि थाखाय जेबो गोहो गैया, जेराव नोगोरखुंथाइया बेखौ दैथायहरजानाय सम्पथिनि बेलायाव सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोनसे बाहागोनि फारसे फोथायनायखौ नाजावनायनिफ्राय होबथायो।
आर 'जलाइगिरिफोरजों दाबि खालाम जानाय जायखिजाया मोनसे रायजोआरि ट्रास्ट दं होन्ना गोजोन मोनब्ला, च्यारिटि कमिस्नारआ रायजोआरि ट्रस्टनि थाथायखौ फोसावनो आरो बेखौ रेबथुमनो गोनांमोन। दफा 19 नि सिङाव लेङाइ एबा हेफाजाबगिरि च्यारिटि कमिस्नारजों दफा 18 नि सिङाव खालामनाय टिन आर' जलाइनि सायाव एबा राइजोआरि ट्रस्टाव गोसो थानाय जायखिजाया सुबुंनि आर 'जलाइनि सायाव एबा गावनि थांखिनि सायाव बिजिरसंनायखौ जुरिनो हागौ। [660 जी, एच] (iv) जाय साधुआ दानथेलायनायाव सम्पथिनि मोनसे बाहागोखौ आइन गैयालासे गावनि सिङाव लाखिदोंमोन, बिथाङा ट्रास्टनि मुलामफा मोनग्रानि थान्दै महरै नालिस खालामजायाखैमोन; बिथांखौ सासे अनागारि महरै नालिस खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बिजिरनाया बिजिरथि महरै खामानि मावाखैमोन, आरो च्यारिटि कमिस्नारखौ मोनसे थि मावखान्थियाव बेखौ थि खालामनायाव होबथायाखैमोन दि सम्पथिआ धोरोमारि आखुनि राइजोआरि ट्रस्टनि सम्पथिमोन ना नङामोन। [658 एफ]
नोगोरारिफोरनि मोन्थाइखौ सिफायनो थाखाय पाल एक्ट, 1901 आ थार नङा। दफा 50 ए नि दालाय दफा (2) जों, जुदि कालेक्टरा बिथोन होदोंमोन, अब्ला दिभिनल कर्टाव मोनसे नालिसखौ बोखारनाय जागोन जुदि नालिसखौ कालेक्टरनि बिथोनखौ सिफायनो थाखाय लाबोजादोंमोन एबा दाबि खालामनाय रैखाखांनाया बेबादि बिथोनजों गोरोबैमोनब्ला आथिखालनि मामलायाव, सम्पथिखौ नोगोरखुंथायनि बायदि सारभे रेबगान्थियाव सोदेरनाय जादोंमोन। नाथाय नोगोरखुंथायनि आयेनारि बिगोमाथिखौ च्यारिटि कमिस्नारनि सिगाङाव मावखान्थियाव जुजिनाय जायामोन। बम्बे पाब्लिक ट्रास्ट्स एक्टनि दफा 19 नि सिङाव मावखान्थिया मोनसे फोसावथायनि थाखायमोनदि सम्पथिआ मोनसे पाब्लिक ट्रास्टनि सम्पथिमोन आरो बेनिखायनो कालेक्टरनि बिथोनखौ सिफायनो थाखाय नालिस नङामोन। आरो बेयो मोनसे नालिसबो नङामोन जेराव दाबि खालामनाय रैखाखांनाया सारभे मावख 'गिरिनि बिथोनजों गोरोबैमोन।
मोनसे मावखान्थियाव थिरांथा, जेराव बिथाङा मोनसे बाहागो, बे बिथायावदि बिथाङा बै नोजोरखौ नाजावनायनि थाखाय आरज गाबगासिनो, जायखौ बिथाङा बै मावखान्थिनि सिगांनि थाखोआव मोनसे खाव न्यायारि गोहो महरै फोसावदोंमोन। [661 ई
एफ.]
