फारवार्ड कन्ट्रेक्टस (रेगुलेशन) एक्ट 1952 नि दफा 15 (1) नि सिङाव, थि मुवाफोरखौ फान्नो एबा बायनो थाखाय फारवार्ड कन्ट्रेक्टखौ गनायजानाय आफादनि सोद्रोमाफोरनि गेजेरावल 'एबा सोरबा सोद्रोमाजों एबा बेबादि आफादनि जायखिजाया सोद्रोमाफोरनि गेजेरजोंल' खालामनो हायो नङाब्ला कन्ट्रेक्टआ उदायै जागोन। दालाय दफा (4) जों, संसदआ गनायथि होजानाय आफादनि मोनफ्रोमबो सोद्रोमाखौ गावनि एकाउन्टाव कन्ट्रेक्टाव हाबनायनि बेरेखायै होबथायो। सोद्रोमा नङिजों, थि बेसादनि बेलायावः होबथानाया बोखार जायो जेब्ला मेमोरेन्डाम, फान्नाय एबा बायनायनि रादायाव, एबा बायनाय आरो फान्नाय न 'टफोराव बेखौ रोखा महरै फोसावनाय जायो दि कन्ट्रेक्टआ सोद्रोमाजों गावनि एकाउन्टाव जायो आरो बिथाङा कन्ट्रेक्टाव बाहागो लानाय गुबुन सुबुंनि गनायथि एबा गोहोखौ रैखाथि होदों, आरो
बेबादि गनायथि एबा गोहो लिरनायाव गैयाब्ला, सोद्रोमाफ्रा बेबादि सुबुंनि दारै लिरबिदां एबा गनायथिनि थाखाय गनायथि मोन्नाय जायो।
मिरुवारि सोरखारा फाथोनि बेसादफोराव फारवार्ड कन्ट्रेक्टफोरनि थाखाय दफा 15 (1) खौ बाहायजाथाव होनना फोसावनाय जादोंमोन, आरो आपिल खालामग्राफोरा, जायफोरा आइनजों गनायथि होजानाय मोनसे आफादनि सोद्रोमामोन, गावसोरनि एकाउन्टाव फाथोनि बेग बायनायनि थाखाय बेबादि जायखिजाया आफादनि सोद्रोमा नङि रिप 'न्देन्टफोरजों मोनसे कन्ट्रेक्टआव हाबदोंमोन। आपिल खालामग्राफोरा गोजौ बिजिरसालिनि दफा 33 नि सिङाव, मोनसे बिथोन फोसावनायनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन दि सोमोन्दो गोनां बायनाय आरो फान्नाय न 'टफोराव मोनसे थार आरबिट्रेशन एग्रिमेन्ट दं। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव जेबो फोरमान होनाय जायाखै दि आपिल खालामग्राफोरा कन्ट्रेक्टनि थाखाय रिप' न्देन्टफोरनि लिरबिदां गनायथि एबा गोहोखौ रैखाथि होदोंमोन, आरो बेयो बिसोरनि केस नङामोनदि बिसोर कन्ट्रेक्टनि अक्ट 'नि थाम साननि गेजेराव रिप' न्देन्टफोरजों खुगा गनायथि एबा गोहोनि जेबो लिरबिदां रोखाथि मोन्नो हादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला दफा 15 (4) नि गोनांथिफोरा नंगुबैमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायो (1) दफा 15 (4) खौ मानिनाय जादोंमोन, मानोना रिप' न्देन्टफोरा फानजानाय न 'टनि गाहायाव बेबादि रोखा खालामनायनि थाखाय होनाय स्लिपआव कन्ट्रेक्टखौ रोखा खालामदोंमोन, दि स्लिपखौ फानजानाय न' टनिफ्राय आलादा खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बेनि गोनांथिखौ मोनदांनो हायाखैमोन, आरो बे कर्टआ फोरमान महरै खाख्रिखौ मोन्नो नांगौः आरो (2) दफा 15 (4) आव होबथानायनि सिफायनाय थासेयावबो कन्ट्रेक्टआ बाहायजाथावमोन, आरो सिफायनायआ दफा 20 (2) नि सिङाव आर 'जलाइगिरिफोरनाव आर' जलाइ खालामग्राखौल 'दिन्थिगोन। हेल्डः (1) दाजाबदेरनाय फोरमानखौ रेबगान्थियाव लाबोनो गनायथि होजायाखैमोन। (613एच) 609 रेबगान्थिया आर' जलाइगिरिफोरनि आखायावमोन आरो बेखौ गोजौ कर्टनि सिगाङाव दिन्थिनायनि थाखाय जेबो थार बुंफुरलु होनाय जायासै।
बेखौ बिजिरथि होनो थाखाय दाजाबदेरनाय फोरमानखौ सों, आरो जेबो ओंथिगोनां जाहोनबो खालामाखैमोन जाय सिभिल प्रोसिज 'र क' डनि अ
एक्स
एल
आइ., आर
27 नि ओंथियाव, बे कर्टआव दाजाबदेरनाय फोरमानखौ दैदेननो गनायथि होनाय बिथोनखौ जस्टिफाइ खालामो। (2) दफा 15 (4) जों लाजानाय होबथानाया खाजोनानि मोजांनि थाखाय लाजानाय नङाः दफाखौ सुबुंफोरनि गुवारसिन मोजांनि थाखाय गनायजानाय आफादफोरनि सोद्रोमाफोरजों ट्रेन्जेकसनफोरनि सोमोनदै मावजानाय गाज्रि आखुथायफोरनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय सानना लानाय जादों जेराव थानदै महरै बिसोरनि बिबानफोरा बिसोरनि गावारि मोजांनि सायाव हेंथा होयो। संसदआ मोनसे लिरनाय, फोरमान होनाय एबा सोद्रोमा नङैनि गनायथि एबा गोहोखौ रोखा खालामनाय, कन्ट्रेक्टनि मोनसे सर्त महरै, जुदि सोद्रोमाफोरा गाव हारसिङैनो मोनसे कन्ट्रेक्टआव हाबदोंमोन, अब्लासिम बेबादि जेबो लिरनाय गैया, दफा 15 (4) जों गनायजानाय एबा बेनि दफा 415 (एफ
डी.) नि गेजेरजों जेबो हेंथा होनाय जाया।
दफा 15 (4) आव थानाय बाथ्रा दानथेलायनाय। दफा 20 (2) नि सिङाव जायखौ साजा होनाय जायो, बे जादों सोद्रोमा नङि कन्ट्रेक्ट खालामग्रानो फोरमायालाबानो सासे सोद्रोमाजों गाव हारसिङैनो मोनसे फारवार्ड कन्ट्रेक्टआव हाबफैनाय दि कन्ट्रेक्टआ सोद्रोमाफोरनि गावनि एकाउन्टाव दं; आरो नङा, कन्ट्रेक्टाव गुबुन हान्जानि गनायथि एबा गोहोखौ रैखा खालामनायाव फेलें जानायनि थाखाय। श्री बजरंग जुट मिल्स लिमिटेड बनाम लालचन्द दुगार, बेखौ नेवसिदोंमोन।
