मानिनाय जायो दि मावख 'गिरिफोरनि जिरायनाय पेन्सनजों सोमोन्दो थानाय नोगोरारि सिबिथाइ नेमखान्थिनि दफा 465 ए आरो न' ट 1 आ बै आपिल खालामग्रानि थाखाय बाहायजाथावमोन, जाय इं 1923 माइथायाव इन्डियान सार्भिस अफ इन्जीनियार्सनि सोद्रोमा महरै थिसन जादोंमोन, मानोना 15 नवंबर, 1919 माइथायाव भारत सरकारजों फोसावजानाय गोदान नेमखान्थिनि नेम 4, जेराव 26 बोसोरनि सिबिथाइ आबुं जानायनि उनाव जायखिजाया मावख 'गिरिनि गोनांथार बिबान एंगारनायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो भारत सरकार आइन, 1919 नि दफा 96 बी जों रोखा खालामनाय जादोंमोन, जाय 23 दिसंबर, 1919 माइथायाव गोहोमाव फैदोंमोन, आरो 1920 माइथायाव सेबखांजानाय दफा 466 ए नि न' ट 1 नि रावआ रोखा महरै दिन्थियो दि सासे मावख 'गिरिखौ गोनांथार महरै बिबान एंगारनायनि सरकारनि मोनथायखौ न' ट 1 निफ्राय लानाय जायाखै, मानोना न 'ट 1 आ गावनि थाथायखौ गुबुन महरै लादोंमोन आरो सरकारनि मोनथायखौ 15 नवंबर, 1919 माइथायाव सेबखांजानाय गोदान नेम 4 निफ्राय लानाय जादोंमोन, लोगोसे मोनसे थाखो सामलायनायनि सिङाव, सिविल सिबिथाइफोर आरो
संबिजुनि दफा 311 नि ओंथिया आरो बेनिखायनो बुंजानाय दफानि राहाफोरनि सिङाव थाङा। "डिस मिसेल" सोदोबजों रोखोमसेयै बाहाय जानाय "बोखारनाय" सोदोबा सरासनस्रायै फोरमायो दि मावख 'गिरिखौ माबा मोनसे रोखोमै दायगोनां एबा गोरोनथिगोनां मानिनाय जायो। बोखारनायनि मावआगानखौ मावख' गिरिनि थाखाय माबा मोनसे गावारि बिथानि सायाव बिथा खालामनाय जायो आरो बिथांनि बेरेखायै माबा मोनसे दाय एबा दाय होनाय जायो। नाथाय गोनांथार बिबान एंगारनायनि बेलायाव बेबादि दाय एबा दायनि जेबो गुदि गैया। गुबुन सोदोबफोराव गोनांथार बिबान एंगारनाया गाज्रि आखु एबा उदायैनि जेबो मानहानि एबा गोहोम खोख्लैया। बिबान एंगारनाय एबा बोखारनाया मोनसे साजा आरो बेयाव सिगांनि आरजिनाय मुलाम्फानि खहाबो थाफायो। मावख 'गिरिखौ बोखारनाय एबा बोखारनाय, पेन्सन मोन्नायनि मोन्थाइ गैया। गोनांथार बिबान एंगारनायाव मावख' गिरिहा पेन्सन मोन्नायनि मोन्थाइ जागोन जाय बिथाङा आर्जिनो हादोंमोन आरो बेयाव थारैनो जेबो मुलाम्फा गैयामोन। 64
ए
वी
आर
ए.
स्टेट एल
आर
64 आइ
ए
55; ए
आइ
आर., 1937 पि
अ
37); आइ
एम., लालनि केस (एल
आर
76 आइ
ए
225 ए
आइ
आर
1948 27 पि
सि
121); पी
659 आव सतीशचन्द्र आनन्द बनाम भारत जुथाइखौ मुंख 'नाय जादों।
