बेनि दफा 2 (22) आ 'मजुरि' खौ बुंफोरो। बेनि गिबि बाहागोनि सिङाव सासे मावसाखौ नगद महरै होनाय एबा होनो गोनां गासिबो रां होनाय जायो। मावसोमनायनि रादाइनि बाथ्राफोर, रोखा एबा रोखा, आबुं जायोब्ला बे मजुरि जागोन। दफा 41 नि बुंफुरलुआव बुंनाय जादों दि, दफा 40 आरो 41 नि थांखिफोरनि थाखाय, मजुरिखौ सासे मावसाखौ गनायथि होजानाय जिरायनाय, तालाबन्दी एबा आयेनारि हेंथानि जायखिजाया समफारिनि बेलायाव होनाय होनना गनायनाय जागोन। आर 'जलाइगिरि आरो बिनि मावसाफोरनि गेजेराव मावसोमनायनि रादाइनि गुबै बाथ्राफोरनि सिङाव, मावसाफोरा मजुरिफोरनि गनायजानाय हारफोराव थि समफारिनि थाखाय खामानि मावनो आसा खालामनाय जायोमोन आरो मावसाफोरजों खालाम जानाय जायखिजाया खामानिनि थाखाय जेबो बान्था एबा इनाम एबा इनाम होनाय जायामोन। उनाव आर' जलाइगिरिजों मोनसे इनाम बिथांखि जागायदोंमोन, जायनि सिङाव, मावसाफोरखौ थार जाहोन गैयालासे रां होनो थाखाय थुलुंगा होनाय जादोंमोन, जुदि थि थासारिफोरजों गनायथि होजानायमोनब्ला, आर 'जलाइ खालामग्रानो जेबो जाहोन होआलासै एबा आबुङै बोखारनो थाखाय राहा होनाय जादोंमोन।
बिनि हारसिङै थाथायफोर, जुदि दिहुन्थायनि थांखिखौ बै जाहोनफोरनि थाखाय मोननो हायाखैमोन जायनि थाखाय मावसाफोरखौ दाय होजायाखैमोन। आर 'जलाइगिरिआ बेखौबो थि खालामदोंमोन दि, जुदि इनाम आरजिनो थाखाय थि खालामनाय थांखिफोरखौ मोन्नो थाखाय मावसाफोरनि फारसेनिफ्राय खामानि मावग्रानि जेबो गाज्रि जानाय नुनो मोनो, अब्ला बिथांखिखौ थाबैनो नागारनो हागौ। खामानि मावग्राफोरनो बेखौबो रोखा खालामनाय जादोंमोन दि बे बान्था होनायनि जेबो राहाया आयजों सोमोन्दो गैया एबा आयनि बाहागो नङा। स्किमनि जोबथा दफाआ बुंदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ जायखिजाया समनि जोबनायाव स्किमखौ बन्द खालामनायनि मोन्थाइखौबो थि खालामना दोनो, जुदि स्किमखौ जायखिजाया बिथिङाव खामानि मावनो हाथाव नङा एबा मावसा असन्तोषनि फुंखा एबा जायखिजाया गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय मोननाय जायो। आर 'जलाइगिरिआ बीमा एक्टनि सिङाव गायसनजानाय मावसाफोरनि कर्टनि सिगाङाव मोनसे आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बेखौ फोसावनाय जादोंमोन एबा मावसाफोरनो आय होजानो गनायथि होनाय जादोंमोन।
गोजौ आदालतआ मानिदोंमोन दि इनामआ मजुरिमोन, मानोनाः (1) बेयो मजुरिफोरनि बुंफुरलुनि गिबि बाहागोजों खोबजानायमोन; (2) मावसोमनायनि कन्ट्रेक्टनि समफारिफोरा थारै आबुं जायाखिसैब्लाबो नाथाय आबुं जादों होन्ना सान्नाय जायोब्लाबो, होनोगोनां मासुलआ दफा 41 नि बुंफुरलुनि सायाव मजुरि जागोन; आरो (3) बिथांखियाव मावगिरिजों बिसोरजों मावजानाय मावमिनफोरनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
हाबानि कन्ट्रेक्टनि आय 'नफोर। एच
इ
एल
डी.: (1) सासे मावसाखौ मावग्रानो होनाय पारिश्रमिकखौ मावसोमनायनि कन्ट्रेक्टनि मोनसे दफानि सिङाव होनोगोनां जायोब्लासो बेखौ मावसोमनायनि कन्ट्रेक्टनिफ्राय बोखारनाय जायो। (778 एच)
बाला सुब्रमण्य राजाराम बनाम बी
सी
पाटिल आरो गुबुन, बेनि उनाव फैयो। बे बिथिङाव मावदांसाफोरनो रां होनाय जायोमोन आरो मानोना बे होनां रां होनाया बिसोरनि थि थांखिफोरनि सायाव सोनारनायमोन, एआ रां होनाय जायो, नाथाय इनामनि बे होनां रांखौ मावसोमनायनि कन्ट्रेक्टनि मोनसे सम होनना मानिना लानो हाया। मावदांसाफोरनो इनाम होनायनि थाखाय मावदांथिनि कन्ट्रेक्टाव जेबो रोखा दफा गैयामोन, आरो बिथांखिखौ जेब्ला मावखांहोनाय जादोंमोन, बेखौ मावदांथिनि कन्ट्रेक्टनिफ्राय रोखा महरै बोखारनाय जादोंमोन। बे स्किमनि होनां समफ्राबो मावदांथिनि कन्ट्रेक्टनि मोनसे बाहागो जानायजों गोरोबनाय नङामोन, थार बाथ्रा दि एपिलनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
मावसोमनायनि कन्ट्रेक्टफोरनि। (777 ए
सि.; 778 एच.; 779 ए.)
(2) मोनसे आयेनारि सल 'बाथाखौ आइनआव मोनसे सिमागोनां आरो थि थांखिनि थाखायल' आजावनाय जायो आरो बेखौ बै थांखिनि अनगायै फुवारनायनि जेबो थार जाहोन गैया जायनि थाखाय आयेन आफादआ बेखौ नाजावो। 41 सिम बुंफुरलुआव थानाय सल 'बाथाया मोनसे सिमागोनां आरो आइनआव होनाय मजुरिफोरनि सरासनस्रा बुंफुरलुखौ बुजिनो थाखाय बाहायजाया, मानोना बेयो बेबादि नङा दि गुबुन थासारियाव सासे मावग्रानो होनाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
(3) बे बादियाव, जेब्ला बिथांखिया जागायजेनो, अब्ला आर 'जलाइगिरिजों जेबो बान्थानि जासिनाय गैयामोन जायखौ मावगिरिफोरा गावसोरनि मावमिननि सर्त महरै नाजावोमोन। मावगिरिफोरा सिगांनिफ्राइनो गावसोरनि मावमिननि रादाइनि सर्तफोर बायदियै खामानि मावगासिनो दंमोन जेब्ला मावमिना बांद्राय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
नाजावनायनि मोनसे मोनथायाव इनामआ बिसोरनो मावसोमनायनि रादाइनि मोनसे रोखा थाथाय महरै आरजिदोंमोन। [779 D E]
