4थि जानुवारि 1957 मायथाइयाव मिरु सरकारनि मोनसे मावख 'नि मेमोरेन्डाम जारि खालाम जानाय, बिभागारि बिनायगिरिफोरनिसिम सिमागोनां बादायलायनाय आनजादफोरनि गेजेरजों जौगाथाइजों आबुं जानाय मासिफोरनि बेलायाव, फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय फारियै 12 1/2% आरो 5 1/2% मासिफोरनि थाखाय रिजार्भेशन होनाय जादोंमोन। 7थि मे 1955 मायथाइनि मोनसे सिगांनि मावख' नि मेमोरेन्डामजों, फिटनेस आरो सायख 'नायनि गेजेरजों बैसोगोरानि बिथायाव जौगाथाइफोरनि सोमोनदै, जेबो रिजार्भेशन होनाय जायासै नाथाय उनथिंजाय थाखोफोरनि सोद्रोमाफोरनो माखासे रायलायथिफोर होनाय जादोंमोन। जेनेरेल मेनेजार, खोला रेलवे बनाम रंगाचारीनि बेलायाव सुप्रीम कर्टनि थिरांथा लानायनि उनाव, बे बाथ्राखौ मिरु सरकारा नायबिजिरदोंमोन आरो बेखौ बोसोन होनाय जादोंमोन दि फारियाव सोजानाय मासिफोराव फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय रिजार्भेशन खालामनो जेबो खान्थियारि नारसिननाय गैयामोन आरो बे सोंनाया मोनसे रायजोआरि खान्थि एबा आबुङै बोखारजानांगौमोन।
बिजिरसंनायनि थाखाय, 8 नबेम्बर 1963 मायथाइयाव फोसावनाय मोनसे मावख 'नि मेमोरेन्डामजों सोरखारा गावनि थिरांथाखौ फोसावनायसै दि सेथि आरो नैथि थाखोनि मावमिनफोराव जौगाथाइजों थिसनजानाय थिसनथाइफोराव फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय जेबो रिजार्भेशन जानाय नङा मानोना बेनि थाखाय गोजौ थाखोनि आखा-फाखा आरो बिबाननि गोनांथि जायो; नाथाय बे बायदि रिजार्भेशनआ थामथि आरो ब्रैथि थाखोनि माखासे ग्रेद आरो मावमिनफोराव सोलिबाय थायो। बिनायगिरिआ रेलवे बर्ड सेक्रेटारियेट मावमिननि थामथि थाखोनि मावमिनमोन आरो 4 जानुवारि 1957 मायथाइनि सरकारनि मेमोरेन्डामाव रिजार्भेशननि राहानि बिथानि बिथायाव नैथि थाखोनि सेकसन मावख' गिरिनि थाथायाव जौगाथाइ दाबि खालामदोंमोन। संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव मोनसे रिट पिटिशनजों बिथाङा 8 नबेम्बर 1963 मायथाइनि गोदानसिन मावख' नि मेमोरेन्डामखौ जुजिदोंमोन आरो 7 मे 1955 आरो 4 जानुवारि 1957 मायथाइयाव जारि खालामजानाय मावख 'नि मेमोरेन्डामफोरनि उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन
संबिजुनि दफा 16 (4) नि सिङाव उनफिनजानाय थाखोफोरनो होनाय गारान्टिखौ नेवसिगारो; दफा 16 (4) आ दफा 16 आव दानख 'जानाय मोनसे फारागथि नङामोन, नाथाय गावनो फारियाव फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय होनाय मोनसे गुदि मोन्थाइमोन। (ii) बिथोनआ फाराग गोनांमोन, मानोना (a) बियो माखासे रोखोमनि थाखो III आरो थाखो IV मावमिनफोरावल' आरो थाखो II आरो I मावमिनफोरावल 'संरैखाथिनि राहा खालामना मोनसे फारागथि खालामदोंमोन, (b) जाय थिसनथाइफोरनि थाखाय थोंजों थिसनथाइ दंमोन आरो (1) सायख' नाय, एबा (2) बिफानारि बिनायगिरिफोरसिम सिमागोनां बादायलायनाय आनजादनि फिथायआव, नाथाय बैसोगोरा आरो फिटनेसनि बिथायाव जौगाथायनि गेजेरजों थिसनथाइफोरनि बेलायाव जेबो संरैखाथि होनाय जायाखै; आरो (c) रेलवेनि फारियाव फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि मावमिनफोर आरो फारियाव सोजानाय सिबिथाइ मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनाय जादोंमोन।
बे बिथायाव दि रेलवे बर्डआ 1955 63 मायथाइसिम खोन्दो मावख 'गिरिफोरनि थाखोयाव जौगाथायनि थाखाय बादायारि बिफानारि आनजाद खालामाखैमोन, नाथाय मिरुआरि सेक्रेटारियेट मावमिननि थाखाय बेबादि आनजाद खालाम जादोंमोन आरो फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसाजों सोमोन्दो थानाय 74 मावसाफोरा संरैखाथिनि राहाफोरनि मुलाम्फाखौ रैखाथि होदोंमोन। बुंनाय जादोंमोनः (i) दफा 16 (4) आ बिनायगिरिनो जेबो मोन्थाइ होआ आरो फारियाव सोजानाय जाति आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय रेबगान्थि खालामनो थाखाय सरकारनाव जेबो आयेनारि बिबान होनाय जाया, थिसननायनि गिबि थाखोयाव एबा फारियाव फज' नायनि थाखोआव। दफा 16 (4) आ मोनसे हेफाजाब होग्रा राहा आरो रायजोखौ नोगोरारिफोरनि उनथिंजाय थानाय थाखोनि फारसे थिसनथाइफोरनि संरैखाथि खालामनो मोनसे गोसोआरि गोहो होयो, जाय गावनि सान्नायाव रायजोनि मावमिनफोराव थोजासे महरै थान्दैथि गैया। खोला रेलवेनि जेनेरेल मेनेजार, रंगचारी, नि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन।
मावमिननि गोजौ थाखोफोराव आखाफाखांथिनि गोनांथिखौ नोजोर होनानै बेयो रोखा दि सेथि आरो नैथि थाखोनि गेजेराव जेराव जेबो रिजार्भेशन खालामजायाखैमोन आरो थामथि आरो ब्रैथि थाखोनि गेजेराव जेराव रिजार्भेशन होनाय जादोंमोन, बेनि गेजेराव खालामनाय थाखो राननाया जुक्ति गोनांमोन। (735 बि, सि) बेयो मोजाङै गायसनजानाय दि जौगाथायनि गेजेरजों थिसननायनि थांखिनि थाखाय मावमिनफोरनि मोनसे गनायजाथाव थाखो राननाय जानो हागौ आरो थोंजों थिसनजानाय आरो जौगा होग्रानि गेजेराव थाखो राननाया जुक्ति गोनां (734 एच 735 ए)। मर्विन कुटिंडो बनाम कस्टम्स कलेक्टर, बम्बे, आरो दफा जि
जयसिंहानी बनाम भारत जुथाय,; मुंख 'नाय। (सि) आर' ल ब 'र्डनि सासे मावमिन जानानै बिनायगिरिआ मावमिननि मावख' गिरिफोरनि थाखाय बाहायजानाय नेमफोरजों सामलायजादोंमोन जायजों बियो सोमोन्दोगोनांमोन। मिरुआरि मावख 'आरि मावमिननि मावमिनफोरा गुबुन थाखोनिमोन आरो बिनायगिरिआ बुंदोंमोन दि आर्टिकेल 734 जि नि बेरेखायै जेबो फारागथि गैया।
