24 किल 'मिटारनि बारा गोसारनाय लामाजों सोलायसोल' खालामनायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आ नाजावदोंमोन। हेंथा होग्रा, जाय मावख' आरिनि सिगाङाव बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ अदालते रिट पिटिसनखौ नाजावदोंमोन दि 24 किल 'मिटारनि बारा जायखिजाया सोलायसोल' या नुयै आयेन गैयैमोन आरो 1964 नि माद्रास एक्ट 3 खौ आइन बानायग्रा आयेन आफादनि थांखिखौ सिफायदोंमोन। जाय मटर भेहिकल एक्टखौ फोसाबदोंमोन। बे कर्टाव, हेल्डः ओनसोलारि रोगाथाइ आफादहा आर
208 नि सिङाव पारमिटखौ सोलायनो गोहो दंमोन आरो मटर भेहिकल एक्टनि दफा 48 (3) (xxi) आव थानाय जेबोआनो बे मामलायाव सोलायनायजों खोबजानाय जानथायनि बेलायाव गावनि गोहोखौ सिमागोनां खालामाखैमोन।
गुबै आयेननि दफा 48; बेयो बेबादि नङामोन दि दफा 48 (3) (xxi) खौ बेबादि मोनफ्रोम गनायथिजों सरजाबनाय सर्त होनना गनायनाय जागोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव गोरोन्थि जादोंमोन दि आयेननि दफा 48 (3) (xxi) खौ फोसाबनाय जादों। गावनो ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनो माखासे सिमाफोरनि गेजेराव लामाखौ सोलायनो गोहो होदोंमोन। बे गोहोखौ अब्लाल 'बाहायनो हायो जेब्ला बेनि थाखाय मोनसे सर्त गनायथिआव दोननाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिनि बेलायाव गनायथिआव दफा 48 (3) (xxi) नि दफा 964 नि दफा 3 जों बिनि फोसाबनायनि सिगां मुंख 'नाय सर्तजों रोखोमसे सर्त दंमोन। बेनिखायनो, बे आर' जलाइनि थांखिनि थाखाय दफा 48 (3) (xxi)
फोसाबनायखौ गनायनांगौ, गैया।
