फिनहोग्राआ मोनसे गावारि नङि सोद्रोमा क्लाब। बेखौ गोबां बिबाङाव गेलेनाय आरो गेलेमु, रंजानाय, रंजानाय आरो जाग्रा आदार आरो थाजिम खालामनायनि खाबुफोर जगायनाय बायदि बायदि बायदि हाबा-हुखाजों खुंनाय जायो। आलासिफोरखौ थिसननाय जायो नाथाय सोद्रोमाफोरनि लिंहरनायाव। बेयाव 194 मावसाफोर दं, जायनि मजुरि बिलआ से लाखनिफ्राय नै लाख रांनि गेजेराव। 1962 मायथाइनि थाखाय, मावसाफ्रा बानस दाबि खालामदोंमोन, नाथाय दारिमिनारि ट्रिब्युनला मानिदोंमोन दि क्लाबआ 'दारिमिन' नङा, आरो मावसाफोरनि दाबिखौ नेवसिदोंमोन। बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। (1) दारिमिनारि नांलाय-गुजाय' मावसा 'आरो' मावसा 'नि बुंफुरलुफोरा दिन्थियो दि मोनसे' दारिमिन 'नि सोमोनदैल' दारिमिनारि नांलाय-गुजाय नुजानो हागौ। 'दारिमिन' नि बुंफुरलुआ मोननै बाहागोआव दं, सेथि, मावसाफोरनि नोजोरनिफ्राय आरो नैथि, मावसाफोरनि नोजोरनिफ्राय, गिबि ओंथियाव बेखौ 'दारिमिन' नङा, दिहुनग्रा एबा फालांगिनि बाहागो होनना बुंनाय जायो।
बे मोनबा सोदोबजों थि खालामजानाय हाबाफोरनि बेलायाव मावसोमग्रानि दखलखौ नोजोर होनानै हासुदै खालामनाय आरो बेसोरो 'दारिमिन' आ मा आरो 'दारिमिन' सोदोबनि ओंथिया मा बेखौ थि खालामो। नाथाय हारसिङै गसंना थानाय नैथि बाहागोआ 'दारिमिन' खौ बुंफुरलु खालामनो हाया। जुदि मावसोमग्राया मा खालामदों बिनि बिथिंनिफ्राय नायनाय मोनसे दारिमिननि थाथायखौ गायसन्नाय जायो, अब्ला गासिबो जायफोरा मावमिन होयो आरो 'मावसा' नि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो 'दारिमिन' नि फोलेरनि सिङाव फैयो, बिसोर जेखि खालामब्लाबो। बेनिखायनो, गुदि आनजादआ बेखौ मिथिनो थाखाय दि गिबि बाहागोआव सोदोबखौ मुंख 'नाय बायदियै मोनसे दारिमिन दं ना गैया। (753 ए 754 एच)' दारिमिन 'नि बुंफुरलुआव सोदोबफोरखौ लानाय' फालांगि 'नि ओंथिया जादों रांनि थाखाय मुवाफोर एबा बेसादफोरनि थाखाय मुवाफोरनि सोलाय-सोल', एबा, मुलाम्फानि थाखाय आखायजों खालामनाय जायखिजाया फालांगि, 'फालांगियारि' एबा 'फालांगियारि' सोदोबनिफ्राय सोलोंनाय 'आरिमु' एबा 'फालांगियारि' सोदोब जाय मोनसे फालांगि 'निफ्राय आलादा' फालांगि '।
रंजानाय आरो 'दिहुनथाय' निफ्राय फारागथि खालामनाय महरै दिहुनथायारि दारिमिननि मोनसे रोखोम जेराव गोबां समावनो गोबां बिबाङाव मुवाफोर एबा मुवाफोर बानायनाया देहायारि मावसोमनाय एबा दाजेमारि गोहोजों जायो। 'लिंनाय' सोदोबा मोनसे जिउ राहा एबा फालांगिनि उनसंनायखौ फोरमायो। बे बिजिरसालिनि जाथायफोराव 'हाबानि थांखि लानाय' सोदोबा नुजाबोदों। डी
एन
बेनर्जी बनाम पी
आर
मुखार्जी, (1953) एस
सी
आर
302 आव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि सोदोबखौ 'दारिमिन' नि बुंफुरलुआव सिगांनि एबा उनसंनाय सोदोबफोरजों सरजाबनानै बुजिनाय नङा। नाथाय बे बिजिरसालिनि थि खालामनाय नोजोरआ जादोंः गुबैयै दारिमिनारि नांलाय-मोनलाय जायो, जेब्ला मावनाया मावगिरिफोर आरो मावसाफोरनि गेजेराव हेफाजाबनि सायाव सोनारो, बेसादफोर, गुबुन सोदोबफोराव, धोन, नाथाय बिसोर 743 आवबो नुजानो हागौ, जेराव 'गावारि मावमिनफोर' नि थाखाय बेखौ 'दारिमिनारि हेफाजाब होनाय' नि थाखाय गोनांथि जानाय नङा।
(ङ) फालांगि एबा बेयो फालांगियारि एबा मुलाम्फानि फिथाय जानांगौ नाथाय खान्थियारि मावथाय थानांगौ आरो बेयो मावसोमग्राफोर आरो बिसोरनि मावसोमग्रानि गेजेराव हेफाजाब गोनां फालांगि एबा फालांगि सालायनायजों रोखोमसे जानांगौ। नाथाय मोनफ्रोमबो सुबुं मावथाय जेराव मावसोमग्राफोर आरो मावसाफोरनि सोमोन्दोआ हाबलाङो, बेयो मोनसे दारिमिननि सोरजिलु जानो गोनां नङा। नखरारि आरो गुबुन मावसाफोरजों होनाय गावारि मावमिनफोर, सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि खुंथायारि मावमिनफोर, देहा फाहामगिरिफोर आरो उकीलफोर बायदि रोंग' थिगोनां मानसिफोरनि हेफाजाबनि मावमिनफोर, फोरोंगिरिफोरनि मावमिनफोर आरो बायदि बायदि, सोमोन्दोनि फिथाय जानो हागौ जेराव फारसेथिं मावमिनगिरिफोर थायो आरो गुबुन फारसेथिं मावमिनफोर थायो, नाथाय बिसोरखौ एंगारनाय जायो मानोना बिसोर 'दारिमिन' सोदोब सोदोबजों गोरोबनाय नङा मानोना मावमिन होनायआ मोनसे बेसादारि मावमिन नङा। बेनिखायनो, 'हाबा मावनाय' सोदोबा, दिदोमब्लाबो, 'दारिमिन' नि गुबुन बुंफुरलुनिफ्राय बिनि गाबगोनां बुंफुरलुफोरखौ लाथारनांगौ।
एस
इ
एस
एबा बेसादारि मुवाफोर एबा बेसादारि सिबिथाइफोरनि फिथाय महरै जायखिजाया खामानि एबा बिथांखि आरो जेराव सासेया फालांगि एबा फालांगिजों रोखोमसे मोनसे फालांगि महरै हाबा मावो एबा नाजायो। एल740 डी.; 756 डी
एफ.; 758 डी
ई.; 757 बी
सी.; 758 बी
सी.)। आथिखालनि बेलायाव, क्लाबनि मावथाया बै मावदांसाफोरनि हेफाजाबजों सामलाय जायो जाय लेंहरनाय एबा मावसोमनायखौ उनसङो। नाथाय बुंफुरलुनि गिबि बाहागो आरो क्लाबनि गोनांथार आखुखौ लानानै, क्लाबनि मावथायखौ 'फालांगि' फालांगि एबा दिहुनथाय 'महरै बरनायनो हाया आरो क्लाब सालायनायआ रेसपन डेन्ट क्लाब एबा बेनि सामलायगिरिनि' लिं 'नङा। बेनि अनगायैबो, क्लाबहा बिनि सोद्रोमाफोरनि अनगा जेबो थाथाय गैया। माब्लाबा-माब्लाबा गुबुन सुबुंफोराबो बिनि सिबिथाइफोरनिफ्राय मुलामफा लायोब्लाबो बेयो बिनि सोद्रोमाफोरनि थाखाय दं। आलासि क्लाब हाबफैनायजों लोगोसे, मोनसे' गाव सिबिग्रा फसंथान 'एबा हारिनि
फालांगि। बेनिखायनो, ट्रिब्युनलआ बेखौ गनायनायाव थारमोनदि रिपेनदेन्ट क्लाबआ मोनसे दारिमिन नङामोन। [760 एएएच]। बड़ 'डा बर' म्युनिसिपालिटी बनाम वर्कमेन, बेंगल क्लाब लिमिटेड बनाम शांतिरंजन सम मद्दार एंड ए
आइ
आर
1956 कैल
545 आरो रयल कलकत्ता गल्फ मजदूर यूनियन बनाम सोनाब बेंगल रायजो, ए
आइ
आर
1956 कैल
550 आव नायसंनायनि हेंथाखौ मुंख 'दोंमोन, गनायजायाखैमोन। (2) बम्बे रायजो बनाम ह' स्पिटेल मजदूर सभा केस, जेराव बियो आनजाद सायाव सोनारदोंमोन, जेरै; मावथाया मोनसे सोरखारि देहा फाहामसालि सालायनो थाखाय मोनसे गावारि सुबुं एबा सुबुंफोरनि हानजाजों खालामजानो हागौमोन। मोनसे दारिमिननि सायाव मोनसे गोख्रों नोजोर लानो थाखाय। बे आनजादआ गियान गोनां नङा, मानोना बैयाव माब्लाबासो जायखिजाया गावारि मावथाय दं जाय 751 एफ
(761 ई
डि.) नि सायाव सोनारनो हाया; नागपुर नोगोर निगमनि मावख 'गिरिफोर।
मोनसे गुदि फरायसालि सालायनायजों लोगोसे मोनसे गुदि फरायसालि सालायनायाबो सी
पी
आरो बेरार दारिमिनारि नांलायनायाव 'फालांगि आरो फालांगि' सोदोबफोरजों खोबजानायमोन। थि खालामनाय आइन, 1947, मानोना बैफोर हाबा-हुखाफोरा राजफोलेरारि नङामोन, हाबा-हुखाफोरखौ खुंनाय जादोंमोन, मावमिन होनाय जादोंमोन, आरो हाबा-हुखाफोरखौ सासे सुबुं एबा फार्मजों पारिश्रमिकनि थाखाय मावनो हायामोन, बबेखानि दिल्ली मुलुगसोलोंसालि बनाम रामनाथ (1964) 2 एस
सी
आर
703 आव, बे कर्टआ मानिदोंमोन दि सोलोंथाय फसंथानफोरा 'दारिमिन' नङामोन। [750 बी
जी.; 758 ए
बी.] 744 (4) अहमदाबाद टेक्सटाइल इन्डास्ट्रि रिसार्च एसोसिएशन बनाम बम्बे रायजोआव थि खालामजानाय गोदान आनजाद; मोनसे 'दारिमिन' जानो थाखाय, बेयाव खामानि मावग्राफोरा गावसिनि मावसोमनाय दिहुन्थायाव बाहागो लानो नाङा, मानोना, ओरैबायदि समफोर दं जेब्ला खामानि मावग्राफोरा गावसिनि दिहुनजानाय बाहागोनि बाहागोखौ रां एबा बानस महरै मोनो।
रां खाथायनाय आरो मावसोमग्रानि सोमोन्दोआ थोंजों आरो गोनांथार जानांगौ, बेखौ मुलुगनाङै गनायनोबो हाया, मानोना फारसेथिं गंसे कम्पानिनि दिथागिरि आफाद आरो गुबुन फारसेथिं फ्ल 'र साफाखालामनो थाखाय थिसनजानाय मावसाफोरनि गेजेराव मा बाहागोआरि थानो हागौ? (6) हरिनगर केन फार्म बनाम बिहार रायजोआव, आरो मुलुगसोलोंसालिनि मामलायाव बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि बियो बांद्राय गुवार एबा रोखा थांखिफोरखौ दोननायनिफ्राय गोजानाव थानांगौ। नाथाय सरासनस्रा खालामनायनिफ्राय बारग' नो नाजानाया बिनि मोनसे खहामोन, मानोना, मोनफ्रोमबो मावखान्थिखौ गावनो लानाय आरो सैथोथिनि बिथायाव थि खालामनाया दि बेयो मोनसे 'फालांगि, एबा फालांगि, एबा मोनसे फालांगि, एबा मोनसे फालांगि, एबा दिहुनथाय, एबा मावसोमग्राफोरखौ लिंहरनाया' स्टुटआ गावनि अभिधाननि गेजेरजों होनाय बिथोनफोरखौ नेवसिनाय आरो जेबो जेंना गैयालासे थिरांथा लानाय।
