इं 1877 माइथायाव आलिगढ़नि मुहम्मदन एंग्ल 'अरियेन्टेल कलेजखौ (एम
ए
कलेज) भारताव मुसलमानफोरनि सोलोंथाइखौ फिन जोनोम होनो थाखाय एलाहाबाद मुलुगसोलोंसालिनि सिङाव मोनसे फोरोंग्रा फसंथान महरै जुरिजेननाय जादोंमोन। बेनि उनाव, मोनसे मुस्लिम मुलुगसोलोंसालि गायस' ननायनि साननाया गोख्रों जादोंमोन आरो मुस्लिम मुलुगसोलोंसालि आफादखौ गायस 'ननाय जादोंमोन। भारत सोरखारा एसोसिएशननो फोरमायदोंमोन दि मुलुगसोलोंसालि गायस' ननायनि सिगां थामजि लाख रां बुथुमनांगौ। बेनिखायनो, मोनसे मुस्लिम मुलुगसोलोंसालि फसंथाइ कमिति <आई
डी
1 आ जुरिजेनदोंमोन आरो बियो गोनां धोन बुथुमदोंमोन। दानखौ मुसलमानफोरजों लोगोसे मुसलमान नङिफोराबो होदोंमोन। एम
ए
ए
कलेजखौ मोनसे मिरु महरै लानानै आलिगढ़ मुस्लिम मुलुगसोलोंसालिखौ बेनि उनाव गायस 'ननाय जादोंमोन। आयेननि गुदि हा दफा 3 आरो 4 आ दिन्थियो दि एम
ए
ए
कलेज, मुस्लिम मुलुगसोलोंसालि आफाद आरो मुस्लिम मुलुगसोलोंसालि फसंथाइया आयेनारि महरै जोबदोंमोन, आरो मोनथाम आफादफ्रा गाव हारसिङैनो जाय सम्पथिफोरखौ बाउसोमदोंमोन।
"" "" "" "..................................................................................................................................................................................................
आरोबाव, दफा 28 (2) आरो 30 (3) आव बुंनाय जादों दि जायखिजाया आयेन एबा बिथोन एबा फोसाबनाय एबा सोलिबाय थानाय आयेन एबा बिथोनखौ बोखारनाया जेबो गनायथाव जानाय नङा जेब्लासिम बेयो गबर्नर जेनेरेल इन काउन्सिलजों गनायथि होजायामोन। दफा 40 आ गबर्नर जेनेरेल इन काउन्सिलनो मुलुगसोलोंसालि गायसननायाव जानो हाथावना जायखिजाया गोब्राबथिखौ बोखारनो थाखाय आरोबाव गोहो होयो। 1951 आव, आलिगड़ मुस्लिम मुलुगसोलोंसालि (फोसाबनाय) आइन, 1951 खौ गनायनाय जादोंमोन आरो बेयो 1920 नि आइनआव माखासे सोलायनायफोर खालामदोंमोन मानोना संबिजिरा गोहोआव फैदोंमोन। दफा 13 आरो 14 खौ ओरैबादि फोसाबनाय जादोंमोन दि लर्ड रेक्टरनि जायगायाव, मुलुगसोलोंसालिहा सासे विजिट 'र थानो गोनांमोन आरो विजिटिं बर्डनि गोहोफोरखौ नायहैग्रानो होनाय जादोंमोन। दफा 23 (1) नि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै मुस्लिम नङाबो कोर्' टनि सोद्रोमा जानो हागौ।
बैफोर फोसाबनायफोरनि फिथाइ महरै मुलुगसोलोंसालिनि कर्टआ जौसिन सामलायग्रा आफाद जाना थायाखैमोन। बिनि गोबां गोहोफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो मावफुं आफादनि गोहोफोरखौ रोखोमसेयै बांहोनाय जादोंमोन। कर्टआ मोगथाङाव नायगिरिजों सायख 'जानाय मोनसे आफाद जादोंमोन, अर्डिनान्स फोसावनायनि अक्ट' नि एसे सिगां मावख 'आव थानाय साफ्रोम सुबुंआ मुंख' जानाय अक्ट 'निफ्राय मावख' आव थानायखौ बन्द 'खालामदोंमोन, आरो कर्टखौ दाफिनजासिम, नायगिरिआ सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोनजों मुलुगसोलोंसालिनि जायखिजाया मावख' गिरिखौ बिथोन होनो हागौ आरो कच 'र्टआव होनाय एबा लाजानाय बिबानफोरखौ मावनो थाखाय बिथोन होनो हागौमोन। बिनायगिरिफोरा 1951 आरो 1965 मायथाइनि आइनफोरनि आयेनारि गनायथिखौ गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि सायाव जुजिदोंमोनः (1) मुस्लिम बाङाइ सुबुंफ्रा मुलुगसोलोंसालि गायस' नदोंमोन आरो बेनिखायनो संबिज 'ननि दफा 30 (1) नि सिङाव बेखौ सामलायनायनि मोनसे मोन्थाइ दंमोन, आरो बे फोसाबनायफोरा मुस्लिम बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरखौ, बे मोन्थाइखौ सिफायनायनिफ्राय रैखा खालामदोंमोन।
मुलुगसोलोंसालि, बिसोरहा गंसे सोलोंथायारि फसंथान महरै मुलुगसोलोंसालिखौ सामलायनायनि मोनसे मोन्थाइ दंमोन आरो बेखौ गायसनखांनायनि उनाव बिसोर थारै बेखौ सामलायगासिनो दंमोन; (3) दफा 26 (ए) नि सिङाव मुस्लिम बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय सुबुंफ्रा मुलुगसोलोंसालिखौ दानारि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे फसंथान महरै लाखिनायनि मोन्थाइखौ सिफायदोंमोन; (4) दफा 26 (सी) आरो (डी) नि सिङाव मुस्लिम बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय सुबुंफोरनि धोरोमारि महरै मुलुगसोलोंसालिनि थाफादेरनाय आरो थाफादेरनाय सम्पथिनि मोन्थाइखौ सिफायनाय जादोंमोन; (5) फोसावथायनि राहाफोर जेरैः फोसाबनायफोरा गुबुन मुलुगसोलोंसालिफोर गायसन्नाय गुबुन आयेनफोरनिफ्राय गुबुनमोन, आरो बेनिखायनो, दफाखौ सिफायनाय जादोंमोन जुदि (6) मुस्लिम बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय सुबुंफोरा मुलुगसोलोंसालिखौ सामलायनो आरो मुलुगसोलोंसालियाव थानाय सम्पथिफोरखौ लाखिनायनि दफा 19 नि सिङाव गावसोरनि मोन्थाइनिफ्राय बारग 'दोंमोन; (7) मुस्लिम बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय सुबुंफोरा गावसोरनि मुलुगसोलोंसालि सिङाव थानाय सम्पथिनिफ्राय खोमाना दोनजादोंमोन।
1920 मायथाइनि आयेननि सिङाव आदालतआव आरो बे रोखोमै दफा 31 (1) खौ सिफायनाय जादोंमोन; आरो (8) दफा 25 नि सिङाव गावसोरनि धोरोमखौ फालिनायनि, फालिनायनि आरो फोसावनायनि मुस्लिम बाङाइ अनजिमानि सुबुंफोरनि मोन्थाइखौ सिफायनाय जादोंमोन, आरो दफा 29 नि सिङाव गावसोरनि राव, हांखो एबा हारिमुखौ रैखा खालामनायनि बिसोरनि मोन्थाइखौ सिफायनाय जादोंमोन। हेल्डः (1) आलिगड़ मुलुगसोलोंसालिखौ मुस्लिम बाङाइ अनजिमानि सुबुंफोरजों गायसन्नाय एबा सामलायजायाखैमोन आरो बेनिखायनो 1920 माइथायनि दफा 30 (1) खौ सिफायनाय आयेननि जेबो फोसाबनायनि बाथ्रा गैया, मानोना दफाआ मुलुगसोलोंसालियाव जेबो बाहायजाया। (854 एच) दफा 30 (1) आव थानाय सोदोबफोरखौ ज 'यै फरायनांगौ। थामहिनबा दफा 30 (1) आव लिरनाय सोदोबफोरखौ ज' यै फरायनांगौ।
आरो सोलोंथाय फसंथानफोराव मुलुगसोलोंसालिफोर दंफायो। नाथाय मुसलमानफोरा, 835 खौ धोरोमनि सायाव सोनारनाय बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय होन्ना सान्ना, मुलुगसोलोंसालि गायस 'नो। 1966 मायथाइनि मुलुगसोलोंसालि मदद आय' ग आइन बानायनायनि सिगां, भारतआव ओरैबायदि जेबो आयेन गैयामोन जाय गावारि सुबुं एबा आफाद गंसे मुलुगसोलोंसालि गायस 'ननो होबथायो, जाय गंसे सोलोंथाइ फसंथान जाय गावनि डिग्री होयो। नाथाय गावारि सुबुं एबा आफादफोरा डिग्रीफोरखौ सरकारजों गनायथि होथारनांगौखौ नारसिननो हायाखैमोन। बेबादि गनायथिआ सरासनस्रायै आयेननि गेजेरजों फोरमायजानाय सरकारनि हाबिलानि सायाव सोनारोमोन। बेनिखायनो, 1920 मायथाइयाव मुस्लिम बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरखौ मुलुगसोलोंसालि गायस' ननायनिफ्राय जेबो होबथायाखैमोन; नाथाय जुदि बिसोरो बेबादि खालामो अब्ला बिनि डिग्रीया सरकारजों गनायथि होजानायमोन आरो बेनि जाहोनावनो आलिगड़ मुलुगसोलोंसालिखौ आयेन जेरै 1920 एक्टजों गायस 'ननाय जादोंमोन आरो दफा 6 जों होनाय जादोंमोन दि बिनि डिग्रीफोरखौ' सरकारा गनायथि होगोन '। बेनिखायनो, जेब्ला आलिगड़ मुलुगसोलोंसालिखौ गायस' ननाय जादोंमोन, अब्ला अलीगड़ मुलुगसोलोंसालिखौ गायस 'ननाय जादोंमोन।
1920 आव आरो 1920 नि आयेननि दफा 6 जों बिनि दिग्रिफोरखौ सोरखारा गनायथि होजानांगौमोन, मोनसे फसंथान गायसन्नाय जादोंमोन जायखौ जायखिजाया गावारि सुबुं एबा आफादजों गायस 'ननो हायाखैमोन। बे आयेना मुस्लिम बाङाइ अनजिमानि नाजानायफोरनि फिथाइ महरै गनाय जादोंमोन जानो हागौ, नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि मुलुगसोलोंसालि, जेब्ला बेयो 1920 नि आयेननि सिङाव फैदोंमोन अब्ला मुस्लिम बाङाइ अनजिमानि सुबुंफोरजों गायसन जादोंमोन। एम
ए
अ'
कलेजखौ मुलुगसोलोंसालियाव सोलायनाया मुस्लिम बाङाइ अनजिमानि सुबुंफोर नङामोन। मुलुगसोलोंसालिखौ 1920 नि आइनजों गायस 'ननाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बेखौ मिरु आयेन आफादजों गायस' ननाय जादोंमोन।
एफ आनदेटर पारफिसियन्स, बाइकामजः (i) बेखौ दान होग्राफोर (जायफोरनि गेजेराव माखासेया मुस्लिम नङिमोन) आरो मुस्लिम बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरखौ नङा, जायखौ फान्डेटर पारफिसियन्सनि थाथायाव बुंनाय जायो; (ii) दान होग्राफोराबो इंराजि कमन लनि सिङाव दावबायनायनि मोन्थाइल 'मोन्नो हायो; आरो (iii) बैफोर मोन्थाइफोरखौ 1920 एक्टनि गेजेरजों नेवसिनाय जादोंमोन मानोना बेयो जर' खायै लर्ड रेक्टर आरो विजिटिं बर्डखौ बेबादि मोन्थाइ होयो। (851 ई
एच.) 1920 एक्टनि राहाफोरा बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि बेयो मुस्लिम बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय सुबुंफोरमोन जाय बेखौ गायसन्नायनि उनाव मुलुगसोलोंसालिखौ सामलायगासिनो दंमोन। गुबुन फारसेथिं, मुलुगसोलोंसालिनि खुंथायखौ लर्ड रेक्टर, विजिटिं बर्डआव होनाय जादोंमोन, आरो 1920 एक्टनि दारै बानायनाय आयेनारि आफादफ्राबो मुस्लिमफोरनि सोद्रोमामोन, जायनि थाखाय गोनां महरै मुस्लिमफोरनि कर्टनि मोनसेल 'सोद्रोमामोन।
आइनआ दिन्थियो दि बिजिरसालिनि सोद्रोमाफोरा मुस्लिम जानांगौमोनब्लाबो
बिजिरसालिनि सोद्रोमाफोरखौ सायख 'नाय सायख' गिरिफ्रा हारसिङैनो मुस्लिम नङामोन। (853 पि
जि.; 854 एफ
एच.) (3) बेखौ सान्ना लानाय दि सोलोंथाय फसंथानफोरा दफा 26 (ए) नि सिङाव दानारि थांखिफोरनि थाखाय फसंथानफोर महरै फैयो, दफा 26 (ए) नि सिङाव थानाय मोन्थाइखौ मुस्लिम बाङाइ सुबुंफ्रा दाबि खालामनो हाया, मानोना (जेराव सामलायनायनि मोन्थाइ दं) बेखौ लाखिनायनि मोन्थाइआ जेराव फसंथानखौ धोरोमारि सुबुंफोरजों गायसन्नाय जायो अब्लासो ओंखारगोन। बे दफायावबो, सोदोबफोर गायस 'ननाय आरो सामलायनाया ज' यै फरायनांगौ। (855 बि
सि., इ
एफ.) एल/पि
(एन.) 7
एस
सि
आइ
14,836 (4) दफा 26 (सि.) आरो दफा 26 (डि.) आ मोनसे धोरोमारि मुं दोन्नो हानाय आरो सोलायसोल 'खालामनो हानाय गोहोखौ होयो, एबा बेखौ फोसाबनो हाथावना आइनजों लोगोसे सोलिबोनाय एबा सोलिबोनाय आइनफोरजों लोगोसे सोलिबोनाय, जाय आइननिफ्राय जेबो मोननो हानाय नङा।
1920 मायथाइनि सिगां मुलुगसोलोंसालियाव थानाय सम्पथिआ मुस्लिम बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय सुबुंफोरनि सम्पथिमोन, बेखौ 1920 माइथायनि आइनजों बानायनाय निगम आफाद आलिगढ़ मुलुगसोलोंसालियाव गाव हारसिङैनो बावनाय जादोंमोन। बेनिखायनो जेब्ला संबिजिरा गोहोआव फैयो अब्ला मुस्लिम बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय सुबुंफोरनाव जेबो सम्पथि गैयामोन। मानोना मुस्लिम बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय सुबुंफोरा संबिजुनि अक्ट 'आव आलिगढ़ मुलुगसोलोंसालियाव थानाय सम्पथिनि बिगोमामोन, बिसोरो 26 (घ) नि दारै बै सम्पथिखौ सामलायनो दाबि खालामनो हायाखैमोन। (855 हि
856 ए
बि.) दरगाह कमिति आजमेर बनाम सैयद हुसैन आली, बेखौ उनसंनाय जादोंमोन। (5) दफा 14आव बेबादि जेबो सोंनायनि गोनांथि गैया दि मोनफ्रोमबो मुलुगसोलोंसालि आयेननि राहाफोरा जेब्लाबो एखे जानांगौ, मानोना मोनफ्रोमबो मुलुगसोलोंसालिखौ गाव हारसिङैनो मोनसे थाखो मानिना लानो नांगौ, जेराव गावनि जेंनाफोर दंमोन आरो बेयो आयेन आफादनि थाखाय मोनसे थि रोखोमनि संबिज' नमोन जायखौ मुलुगसोलोंसालिजों जर 'खा महरै होनाय जाथों।
आंनो गुबुन मुलुगसोलोंसालि आइनफोरा मोनसे गुबुन फसंथाननि राहा होयो। (856 GH; 857 C)
(6) दफा 19 (1) (c) आ जायखिजाया नोगोरारिफोरनो बबेबा जुनिया सोलोंथाय फसंथानखौ सामलायनायनि जेबो मोन्थाइ होआ। बेयो नोगोरारिफोरखौ आफाद एबा आफादफोर गायसन्नायनि मोन्थाइ होयो, आरो बे मोन्थाइखौ 1965नि आइनजों गोहोम खोख्लैयाखै। रोखोमसेयै, दफा 19 (1) (f) आ जायखिजाया नोगोरारिफोरनो मुलुगसोलोंसालि बायदि कर्परेट आफादआव थानाय समफति लाखिनायनि जेबो मोन्थाइ होआ। बेयो खालि होयो दि गासिबो नोगोरारिफोरहा गावसोरनि समफतिखौ आरजिनो, हमथाना लाखिनो आरो हगारनो मोन्थाइ दं। 1965नि आयेनाव जेबो गैया जाय जायखिजाया राहायै बे हादोरनि मुसलमानफोरनि गावसिनि समफति आरजिनो, हमथाना लाखिनो आरो हगारनो मोन्थाइखौ खोमाना लायो। (857 DG)
(7) दफा 31 (1965) नि जेबो सिफायनाय गैया, जाय सुबुं अनजिमा बाङाइ जानायखौ मुसलमानफोरनि समफतिनिफ्राय खोमाना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दो
बिनायगिरिफोरहा गावनि फारसेनिफ्राय रिट्स दाखिल खालामनायनि मोन्थाइ दं, इं1965 माइथायनि आयेना बै सम्पथिनि बिगोमायाव जेबो सोलायनाय खालामाखै जाय इं1920 माइथायनि आयेना बाहायजाखांनायनि उनाव आलिगढ़ मुलुगसोलोंसालियाव दोनजादोंमोन। (857 एच; 858 एफ
एच.) (8) इं1920 माइथायनि आयेनाव 1965 माइथायनि आयेना मुसलमानफोरनि दफा 25 नि सिङाव गावसोरनि धोरोमखौ मानिनाय, फालिनाया आरो फोसावनायनि मोन्थाइखौ जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैया; आरो बिसोर आरिमु, 29 नि सिङाव गावसोरनि राव, हांखो एबा हारिमुखौ रैखा खालामनायनि मोन्थाइखौबो गोहोम खोख्लैया, जाय बिसोरनाव थानो हागौ। [856 सी
ई.]
