17 सेप्तेम्बर 1966 निफ्राय 19 नबेम्बर 1966 सिम बन्द थानाय समाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव सासेखौ हरखाब नोगोरारि आरो फौजदारि आर 'जलाइखौ खोनानायनि थाखाय जिरायनाय बिजिरगिरिनि थाखाय सायख' नाय जादोंमोन। माखासे सानफोरखौ जिरायनाय बिजिरसालिनि सानफोर महरै थि खालामनाय जादोंमोन, आरो जुदि जोबोद गोनांथार आयदा दङ 'मोन अब्ला जिरायनाय बिजिरगिरिया बेखौ गुबुन जायखिजाया सानाव खोनानो हायोमोन। बै समाव, एखे बिजिरगिरिया बिजिरसं आय' गनि सिङाव बिजिरसं आय 'गनि दैदेनगिरिमोन, आरो बै खामानिनि सोमोनदै, 2 नबेम्बर 1966 मायथाइयाव, जिरायनाय बिजिरगिरिया गुवाहाटीनिफ्राय गोजौ बिजिरसालिनि मासि, शिवसागरआव थाङोमोन। आर' जलाइगिरिआ गौहाटीयाव गंसे फरायसालिमानि फरायसा मोन। बिथांखौ 26 अक्ट 'बर 1966 मायथाइयाव फरायसालिमानिफ्राय होखारनाय जादोंमोन। बिथाङा उननि सानाव सर्बसति गैयालासे आरज गाबदोंमोन आरो 2 नबेम्बरनि जोबनायसिम प्रिन्सिप' लनि थाखोफोराव बाहागो लायोमोन, नाथाय 4 नबेम्बराव कलेजनि मासुल लानो थाखाय बियो दाबि खालामाखैमोन, मानोना फरायसालिया बिसिबांमोन।
खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खि
गोजौ बिजिरसालिनि मासिनि अनगा जेरावबो जिरायनो हाया आरो (3) जिरायनाय बिजिरगिरिया गोथार नङि गोख्रैथि आरो गोख्रैथि दिन्थिदों आरो बिथांनि थिसननाया आपिल खालामग्राखौ हेफाजाब होनो थाखाय गावनि फारसेनिफ्राय मोनसे गोनांथि गैयै थुलुंगा दिन्थिदों। गुबुन बिजिरगिरिया बोखारनायनि बिथोनखौ नैथि बिन्दोआवल 'गनायदों। बे बिजिरसालिनि आपिलाव, HELD: (1) गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरिफोरखौ बिजिरसं आय' गनि सिङाव गुबुन गुबुन गाहाय थांखिफोरनि थाखाय गाहाय आय 'गनि थाखाय थिस' ननाय जायो। बेफोर आय 'गफोरा दानदिसेयारि आयदाफोर आरो सरासनस्रायै बिसोरनि 814 मासिफोरा सोलिबाय थानाय नङा। गोजौ बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरिआ जेब्ला बेबादि आय' गनि गाहायनि थाखाय थिस 'न जायो अब्ला सासे बिजिरगिरि सासे बिजिरगिरि महरै गावनि मावख' खौ नागारनाय नङा आरो थिस 'ननाया बिथांखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि महरै गावनि मोन्थाइ आरो खाबुफोरनिफ्रायबो एंगारनाय नङा। बेनिखायनो, बिजिरगिरिनि जेबो बाहागोआ हेंथा गोनां नङामोन मानोना बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरि आय' गनि गाहाय आय 'गनि बिबान लादोंमोन, जेब्ला बिथाङा थारैनो मोनसे आय' गनि गाहाय आय 'गनि बिबान लादोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि। (817 जी
एच.; 818 सी.) (2) बेखौ सान्ना ला दि गोजौ बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि मासिनि अनगायै गुबुन जेरावबो बिजिरगिरि महरै बिथोन होनो हाया, आथिखालनि मामलायाव बेबादि साननायनि गोहोमा बेनो दि शिवसागराव रिट पिटिसनखौ दिन्थिनाया नेम गैयैमोन आरो बेनि सायाव हगारनाय गेजेर समनि बिथोनआबो नेम गैयैमोन। नाथाय, मानोना पिटिसनखौ उनाव गुवाहाटीयाव दैथायहरदोंमोन आरो बैहाय गोजौ बिजिरसालिनि दारै नायजादोंमोन, पिटिसनखौ गोजौ बिजिरसालिनि थान्दै होनना मानिनाय जानांगौ, आरो दिन्थिनायाव नेम गैयैखौ फाहामनाय जानांगौ। बेयो गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय बेखौ गनायनो थाखाय गेवनायमोन दि नेम गैयै गेजेर समनि बिथोनखौ नेमबादि खालामनांगौ ना गुननि सायाव नालिसखौ सालायनो नांगौ। नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय आर 'जलाइखौ खालि दिन्थिनायनि सायावल' गारनो थाखाय गेवनाय नङामोन दि गुबै आर 'जलाइआ गोरोन्थिमोन।
शिबसागर, बिथाङा बै रोखोमैल 'खामानि मावनो हायो जायखौ बिथाङा गावनि नोजोराव लादोंमोन, आरो बे थासारियाव गाहाय बिजिरगिरिनि नायखांनाया आबुङै गोनांथि गैयैमोन। सावरायनायनि थाखाय बेबादि जस्टिफिकेशननि जेबो जस्टिफिकेशन गैयामोन, रावआ सनमानगोनां जानांगौ आरो सावरायनायनि थाखाय रंजाहोजानांगौ, रावा सनमानगोनां आरो दबथायजानाय जानांगौ। (820 बि
डि., जि.; 821 ए.)
प्रिन्सिपेला, पाटना कलेज बनाम के
सेकसन रमन, (1966), 1 एस
सि
आर
974, मख' जाथाव।
