मोनसे खावनायनि दायनि बिसावरियाव सासे साखीया गोरोन्थि फोरमान होदोंमोन आरो आरोबाव बिसावरायनायाव बुंदोंमोन दि बिथाङा बे केसखौ नायबिजिरग्रा साब इनस्पेक्टरनि बिन्दोआव बेबादि खालामदोंमोन। अदालते साब इनस्पेक्टरनो जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय बिथोन होदोंमोन दि मानो बिथांनि बेरेखायै दफा 195,196 आरो 205 आई
पी
सी
नि सिङाव दायनि थाखाय नालिस खालामजाया आरो बिथाङा नुजादोंमोन आरो जाहोन दिन्थिदोंमोन। बिसावरायनायनि उनाव, आरो खावनायनि मामलायाव बिजिरथि होनायनि समाव अदालते मोनदों दि साखीया मिथिथाइयै गोरोन्थि फोरमान होदोंमोन आरो साब इनस्पेक्टरआ मिथिथाइयै गोरोन्थि फोरमान बानायदोंमोन, आरो बेनि उनाव ज्वाइन्ट मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव बिसोरनि बेरेखायै नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। बिसोरो दफा 195,196 आरो 34 आई
पी
सी
नि सिङाव दायफोरनि थाखाय गावसोरनि बिसावरायखौ लानो थाखाय सेसन्स कर्टाव बिबान होजादोंमोन। सेसन्स जजआ बिसोरखौ नैथि दायगिरि महरै दायगोनां मोनदोंमोन।
नैथि दायगोनांनि बेरेखायै, सिगांनि द 'क' टि मामलायाव साखि महरै गिबि दायगोनांनि फोरमाननि सायाव सोनारनायाव गोख्रों आयेनारि नङिथि, आरो सेसन्स जजनि सिगाङाव दफा 342 सि
आर
पि
सि
नि सिङाव गिबि दायगोनांनि बिबुंथि; आरो (2) श 'क' ज न 'सिसआ दफा 479 ए, सि
आर
पि
सि
नि राहाफोरजों थोजासे गोरोबनाय नङामोन मानोना द' क 'टि मामलायाव बिजिरनायनि उनाव फोसावनाय जानांगौमोन। गोजौ अदालते आयेननि सोंथिफोरखौ सावरायालाबानो आरो आपिल खालामग्राखौ साजा होनो थाखाय थोजासे फोरमान दं ना गैया बेखौ सान्ना नायालाबानो मोनसे सोदोबआव' नेवसिजानाय 'आपिलखौ फोजोबदोंमोन।
आरो चित्तरंजन दास बनाम सोनाब बेंगल रायजो; बिनि उनाव।
