हिमाचल प्रदेश बिग लैन्डेड एस्टेटस एन्ड लेन्ड रिफार्म एक्ट, 1953 नि दफा 11 नि सिङाव सासे आबाद मावग्रा खाजोना लागिरि एमजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइनि उनाव, कमपेनसेसन मावख' गिरिया मानिदोंमोन दि बेबादि खाजोना लाग्राया सोंजानाय हानि बिगुमानि "मोन्थाइ, बिमुं आरो सुद" मोन्नो ह 'मगौमोन। खाजोनानि मोनसे थि बिबांखौ खाजोना लाग्राजों होखांनायनि उनाव, बिथांखौ बिगोमाथिनि फोरमान बिलाइ होनाय जादोंमोन आरो, बिथांनि थैनायनि उनाव, हाखौ बिथांनि बिसि आरो फिसाजोनि फारसे सोलायहोनाय जादोंमोन, बे आर' जलाइयाव साखि होग्राया गावसिनि हानि बिफांफोरखौ फान्नो गनायथिनि थाखाय डिवीजनल फरेस्ट मावख 'गिरिनो आर' जलाइ होदोंमोन आरो बे मावख 'गिरिया फाननायनि गनायथि होदोंमोनब्लाबो, बिथाङा बिफांफोरखौ दानस' नो आरो हाफोरनिफ्राय सोलायजानाय दंफांफोरखौ बोखारनो थाखाय गोनां बिथोन होनो फेलें जादोंमोन। साखि होग्राया संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन।
जि बिफांफोर आरो दंफांफोरखौ फुवारनाय। विजय कुमारी ठाकुर बनाम एच
पि
खुंथायनि उनाव जुडिसियेल कमिस्नार। ए
आइ
आर
1961 एच
पि
32आ मानिदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिफोरखौ बे बाथ्रा बुंनायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन दि साखिगिरिफ्रा बिफांफोराव जेबो गोसो गैया आरो आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन। जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनायाव बेखौ आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 11 नि सिङाव बिफांफोरा रुंसारि बाहागोलागिरिनाव गैयामोन, नाथाय आयेननि दफा 2 (5) आव रैखाथि होनाय 'हा' ल 'मोन, आरो खहा खालामग्रा मावख' गिरिया होनो हाथावना नङामोन आरो, थारै, थैनाय बाहागोलागिरिखौ बिफांफोराव बिगोमाथि मोन्थाइ होनाय नङामोन। हेल्डः आर 'जलाइखौ नेवसिगारनायः दफा 11 नि दालाय दफा (6) नि सिङाव, बाहागोलागिरिआ गुवार अक्ट' निफ्राय गामि आरो हानि बिबाङाव थानाय हानि बिगुमा जायो, आरो बेखौ मुंख 'नाय जायो दि हा बिगुमानि गासिबो मोन्थाइखौ फोरमायगोन।
हानि बिगुमानि मोन्थाइ, बिमुं आरो सुदखौ बाहागोलागिरिनाव हगारनाय जायो। (116ईएफ) बेनि अनगायैबो, "हायाव हानि बिगुमानि मोन्थाइ, बिमुं आरो सुद" बुंफुरलुआ हायाव गसंनाय बिफांफोरखौ लाफानो थोजासे गुवार। सम्पथि सोलायनायनि आयेननि दफा 8 नि सिङाव, गुबुन गुबुन थांखि एबा मोनदांथि गैयाब्ला, हानि सोलायनाया बेयाव गसंनाय बिफांफोरखौ लाफादेरगोन; आरो हिमाचल प्रदेश आयेननि दफा 11 खौ एखे रोखोमै बुजिनो नांगौ। [115ई] अछरु मल बनाम मौला बख्श, आरो नसीब सिंह बनाम अमीन चंद, ए, आई
आर., जुनिया। काजु मल बनाम सालिग राम, [1919] पुंज
रिक
237, मुंख 'नाय।
