अन्ध्र प्रदेश (दैथायनाय आरो बायनायनि नेम खान्थि) आइन 1961 नि सिङाव मोनसे सिनि कारखानानि दखलगिरिया केन कमिस्नारनि बिथोन बायदियै खुसेर दिहुनग्राफोरनिफ्राय खुसेर बायनो गोनां जायो। आयेननि दफा 21 नि सिङाव रायजो सोरखारा मोनसे सिनि कारखानायाव बाहायनाय, बाहायनाय एबा फान्नायनि थाखाय खुसेर बायनायनि खाजोना फोसावनायनि गोहो दंमोन। खाजोनाया मोनफ्रोम मेट्रिक टनआव बांसिन हाराव लाजानायमोन। खानसारी इउनिटफोरनि थाखाय बांसिन हारआ कारखानानि रुजुनायाव खममोन; गुर दिहुन्थायनि थाखाय खुसेर बायनाया जेबो खाजोना लायाखैमोन। बिनायगिरिफोरा अन्ध्र प्रदेशनि सिनि दारिमिनफोरमोन। बिसोरो दारानि दफा 21 नि उदायथिखौ गाहाय महरै बे बिथायाव हेंथा होनानै आर 'ट पिटिसनफोर दाखिल खालामदोंमोन दि बिनायगिरिफोर एबा बिसोरनि थानदैफोरखौ आइनजों खुसेर दिहुनग्राफोरनिफ्राय खुसेर बायनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन, बिसोरनि बायनाया 54 एन्ट्रि एग्रीमेन्टनि सिङाव खालाम जानाय नङामोन आरो खाजोना लायसिन्नाय नङामोन।
दफा 21 नि सिङाव लाजानाय खाजोनाआ थारै बायनायनि खाजोना नङामोन मानोना बेखौ बेसादनि लिरथायनि सोमोनदै लानाय जादोंमोन, बेखौ बाहायनायनि सोमोनदोआव लानाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बेयो मोनसे बाहायनाय खाजोनामोन, आरो बे कारखानायाव मुवाफोरनि हाबफैनाया खाजोना होजानो दाबिनाय जादोंमोन, संबिज 'ननि दफा 14 आरो 301 खौबो हेंथा होनाय जादोंमोन। बुंनाय जादोंमोनः (1) जिगुथि जौथाइआव सोलिबोनाय लाइसेज फेयर सानदांथिया लासै-लासै जोबलांगासिनो दं। दा बेखौ मोनदांनाय जादों दि सुबुं मोजांनि थाखाय माखासे लिंहरनायफोर बाहायनाय एबा हारसिङै एबा हारसिङैनो गोहो थानाय सुबुंफोरनाव माब्लाबा-माब्लाबा राइजोफोरनो सिबिथाइ होनो थाखाय बिबान होजानांगौ, आरो गोनांथि जायोब्ला, रादायाव हाबनो थाखाय आरो गामिफोराव गोसारदलानाय केनग्राफोरनाव जेबो नंगुबै दर-दाम खालामनो गोहो गैयामोन। केनग्राफोर आरो कारखानानि बिगुमाफोरनि गेजेराव समान नङै बादायनायाव, बिगुमा दिहुनग्राफोर आरो बिगुमा दिहुनग्राफोर आरो बिगुमा दिहुनग्राफोरखौ आइनजों नारसिन्नाय जादोंमोन।
1961 नि ct 45 आरो बेनि सिङाव बानायजानाय नेमफोर, कारखाना ओनसोलाव केनग्र 'यारा कारखानानि दखलगिरिफोरनो खुसेर फाननायनि मोनसे जासिनाय होनो एबा होनो हाया। नाथाय जुदि बियो मोनसे जासियो, अब्ला कारखानानि दखलगिरिया बेखौ नाजावनो गोनां जायो। फिथाय महरै गनायथिया लिरना रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जायो आरो बाहागोफोरजों मुंसाइ होजायो। कारखानानि दखलगिरिनि गनायथिया भारतारि कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 14 आव बुंजानाय बायदि उदां। आयेननि नारसिननाया नारसिननाय नङा मानोना एक्टनि दफा 15 आव बुंजानाय 706 महरै। रादाइफोरा आयेनजों बाहायजाथाव आरो भारतारि मुवा फान्नाय एक्टनि दफा 4 आव बुंजानाय बायदि फाननायनि रादाइफोर। बिनिखाय गोरोबथिनि सिङाव खुसेर बायनायनि खाजोनाखौ रायजो आयेन आफादजों रेबगान्थि 54 लिस्ट II नि सिङाव लानो हायो। अन्ध्र प्रदेशनि खुसेर नेमखान्थिनि दफा 21, खुसेर दैथायनाय आरो खुसेर दैथायनाय, 1961 नि खोन्दो 15 आव बुंजानाय बायदि। सुगार मिलस बनाम सुगार मिलस लिमिटेड, 1963 नि खोन्दो 7, सुगार मिलस बनाम सुगार मिलस लिमिटेड।
पृष्ठा 2 एस
सि
आर
459, मख 'जाथाव आरो बुंजानाय। लेन बनाम खुन, इ
आर
17, किर्कनेस बनाम जन हडसन एन्ड क'
लिमिटेड आरो रिज मुं सायख 'जानाय बनाम आइ
आर
सी., मुंख' जानाय। इन्दियान स्टील एन्ड वायर प्रडाक्टस लिमिटेड, बनाम माद्रास रायजो, बेनि सायाव सोनारनाय। (ii) बायनाय खाजोनाखौ जेब्लाबो बेसादनि बेसेननि सोमोनदै एबा फाननायनि सोमोनदोआव लागायनो नाङा। बेखौ कारखानानि दखलगिरिनि सायाव बिथाङा बायनाय बेसादनि लिरथायनि सोमोनदोआव लागायनो हागौ। (717 सि
इ.) बियो बेखौ मानिना लानो हाया दि जिनिसफोरनि सायाव जेब्लाबो बायनाय खाजोना लागायनांगौ आरो माब्लाबाबो बिसोरनि बाहायनाय, बाहायनाय एबा फान्नायनि सोमोनदोआव नङा। लिस्ट II एन्ट्रि 54 नि सिङाव रायजो आयेन आफादआ खुसेरनि गासैबो बायनायफोरनि सायाव खाजोना लागायनो गोनां नङा। बेयो जेब्लाबो खुसेरनि बेसेन एबा फाननायनि सोमोनदोआव लागायनो गोनां नङा।
(3) दफा 21 आ उदां फालांगि, फालांगि आरो आथोन गोरोबनायाव हेंथा होआ आरो बेनिखायनो संबिज 'ननि दफा 301 खौ हेंथा होआ। दफा 21 नि सिङाव लाजानाय खाजोनाया जायखिजाया लाबोजानाय खुसेरनि बेरेखायै फारागथि गैया। (719 ई 720 ए) ए
टी
मेहताब माजिद आरो क'
बनाम माद्रास रायजो, (1963) सापार
2 एस
सी
आर
435, अतिबाड़ी टी क '
लिमिटेड, बनाम असम (राजस्थान) लिमिटेड, (1963) दफा 21 आ उदां फालांगि, फालांगि आरो आथोन गोरोबनायाव हेंथा होआ। दफा 21 आ जायखिजाया लाबोजानाय खुसेरनि बेरेखायै फारागथि गैया। (1963) दफा 21 नि सिङाव लाजानाय खाजोनाया जायखिजाया लाबोजानाय खुसेरनि बेरेखायै फारागथि गैया। ए
टी
मेहताब माजिद आरो क'
बनाम माद्रास रायजो, (1963) सापार। 2 एस
सी
आर
435, अतिबाड़ी टी क 'लिमिटेड, बनाम असम (राजस्थान) लिमिटेड, बनाम राजस्थान रायजो, (1963) दफा 21 आ उदां फालांगि, फालांगि, फालांगि आरो आथोन गोरोबनाय, (1963) दफा 21 नि दफा 301 खौ हेंथा होआ।
e गोदान एबा सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर
