हा आरजिनाय आइन, 1894 नि दफा 6 नि सिङाव, रायजो सोरखारा आयेननि दफा 5 ए नि सिङाव फोरमायथिखौ बिजिरनायनि उनाव गिबि बिनायगिरिनि हानि सोमोनदै मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन। फोसावथाइया सोदोबफोरखौ बाहायदोंमोन 'जेरै रायजो बेंगिरिनो नुजायो दि हाखौ a.public थांखिनि थाखाय लानांगौ' सोदोबफोरनि सोलायै 'रायजो बेंगिरिया गोजोनदों दि हाखौ राइजोआरि थांखिनि थाखाय नांगौ'। गिबि बिनायगिरिनि दारै रायजो सोरकार आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै मोनसे नालिसखौ गोजौ बिजिरसालिनि नैथि आर 'जलाइआव बिथोन होनाय जादोंमोन। बे बिथायावदिः (1) दाबिनि थांखिनि थाखाय सरकारनि गोजोननायखौ आरो दाबिनि हाखौ आरज खालामनायनि गोनांथिखौ फोसावनायावनो नुजानांगौ; आरो (2) फोसावथाइआव' बेयो रायजो बेंगिरिनो नुजायो 'सोदोबफोरखौ बाहायदोंमोन, बिनि सोलायै' रायजो बेंगिरिया गोजोनदों 'सोदोबफोरा बेबादि आर' जलाइ आरो आरज बायदि बायदिनि थाखाय आर 'जलाइनि थार बिथाय दिन्थियाखैमोन।
o बे क 'र्ट, हेल्डः बेयाव जेबो आयेनारि फर्म गैया आरो दफा 6आव जेबो थि महराव फोसावनायनि गोनांथि गैया। खालि सैथोआ बेनो दि फोसावनाया सरकारनि गोजोननायखौ दिन्थिया। बेखौ सान्ना ला दि फोसावनायाव बाहायनाय सोदोबफोरा गोजोनथाव नङा। फोसावनाया उदायै नङा एबा दफा 6 जों गोरोबनाय नङा। (123ई) रिपर्टखौ बिजिरनायनि उनाव सरकारनि गोजोननाया, दफा 5ए नि सिङाव खालामनाय जायखिजाया, सन्देह गैयालासेनो मोनसे गनायजाथाव फोसावथायनि सिगांनि सर्त। नाथाय दफा 6 (1) आव जेबो गैया, जायनि थाखाय फोसावनायाव गोजोननायखौ बुंनांगौ जायो, दालाय खोन्दोआ गोनां खालामनाय मोनसेल' फोसावथाइआ जाबाय दि आरजिनाय हाखौ राइजोआरि थांखिनि थाखाय एबा मोनसे कम्पानिनि थाखाय गोनांथि जायो। (122जीएच) दफा 6आव नायसंनायफोर, दफा 6 (1) नि सिङाव होनाय जायखिजाया फोरमायथिखौ बिजिरनायनि उनाव उदायै एबा गोजोनथाव होन्ना बुंजायो।
हायाव गोसो थानाय सासे मानसिया जेब्लाबो जुजिनो हायो। थारै, दि सोरखारा थारै गोजोन मोनामोन, आरो बेबादि थासारियाव, सोरखारा 'गाहाय फोरमानजों आदालतखौ गोजोन होनो गोनां जागोन दि बियो जोबोद गोजोनमोन। आथिखालनि मामलायाव, सैथोआ दि सोरखारा गोजोनमोन बेखौ माब्लाबाबो जुजिनाय जायाखै, मोनसेल' बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। मानोना गोजोन गैयै फोसावनाया माब्लाबाबो बेबादि गोजोनथिखौ फोरमायाखैमोन बियो बेबादि गोजोनथिखौ गायसन्नाखैमोन। बेनिखायनो, सरकारनि थाखाय गावनि गोजोननायखौ फोरमान खालामनो जेबो फोरमानखौ दैदेननायनि गोनांथि गैयामोन। (123एफएच)
(बे सोदोबफोरा रायजो बेंगिरिनो नुजायो ना जाया दि हाखौ राइजोआरि थांखिनि थाखाय लानो गोनां जायो 'आरो' रायजो बेंगिरिया गोजोन मोनो दि हादाबखौ राइजोआरि थांखिनि थाखाय नांगौ 'सोदोबफोरा रोखोमसे, थि खालाम जानाय नङा। (122एफजी) 118।
