संसदआ प 'न्दिचेरी खुंथाय आइनखौ जारि खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि 19 आगस्त 1962 मायथाइसिम, जेब्ला प' न्दिचेरीया जुथाइ हायुं आवथा जादोंमोन, अब्लासिम गासिबो आइनफोरा सोलिबोगासिनो दंमोन जेब्लासिम बबेबा रोंग 'थिगोनां आयेन आफाद एबा गुबुन रोंग' थिगोनां मावख 'आरिजों फोसाबनाय एबा बोखारनाय जायामोन। हादोरगिरिया जुथाइ हायुं आवथाफोरनि "गोजोन, दावगानाय आरो मोजां खुंथाय" नि नेमफोर बानायनो थाखाय संबिज' ननि दफा 240 जों बिथांखौ होजानाय गोहोखौ बाहायना खाजोना आयेनफोर (जुथाइ हायुं आवथाफोरसिम फुवारनाय) नेमफोर जारि खालामदोंमोन। बे नेमखान्थिजों जुथाइ हायुं आवथा प 'न्दनि आय खाजोना सोमोनदै आइनफोरा सोलिबोगासिनो दंमोनः चेरीखौ गले गले खालामनाय जादोंमोन आरो भारतारि आय खाजोना आइन, 1961 खौ बाहायजानाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरा नेमखान्थिनि आसारखान्थिफोरखौ जुजिदोंमोन। हेल्डः नेमफोरा सोलिबोनायमोन। दफा 240 नि सिङाव नेमफोर बानायनायनि हादोरगिरिनि गोहोआ आयेन आरो बिखान्थिनि आयदासिम सिमागोनां नङामोन।
आयेन बानायनायनि गोहो आरो "गोजोन, दावगानाय आरो मोजां सरकार" बुंफुरलुआ बेबादि थांखिफोरनि थाखाय आयेनफोर पास खालामनो गोहो होजानाय मावख 'गिरिखौ गुवार सान्दांथि होनाय जोबोद गुवार ओंथि गोनां। हादोरगिरिया मोनसे जुथाइ हायुं आवथानि सोमोनदै नेमफोर बानायनो हायो जाय एखे फोथारखौ आवग्रिना दं जायनि सायाव संसदआबो आयेनफोर बानायनो हायो। बेबादि नेमखानथिया संसदजों बानायजानाय जायखिजाया आइन एबा जायखिजाया सोलिबाय थानाय आयेनखौ बोखारनो एबा फोसाबनो हागौ जाय बै समनि थाखाय जुथाइ हायुं आवथियाव बाहायजायो आरो जेब्ला फोसावजायो संसदनि मोनसे आइनबादि एखे गोहो आरो गोहोम थायो जाय बै हायुं आवथियाव बाहायजायो। [107ई 108डी] रील बनाम रानी। चेनार्ड एंड कंपनी बनाम जोकिम एरिस' ल, सास्काचेवान बनाम कनाडियन पेसिफिक राय
क., सम्राट बनाम बेन 'आरी लाल शर्मा, [1914] एल
आर
72
आई
ए
57
जोगेन्द्र नारायण देबेंद्र बनाम राय, एल
आर
69
भारतनि हायुं आवथानि जायखिजाया बाहागोनि थाखाय रायजो फारिलाइयाव मुंख 'नाय आयदाफोर, जायखौ बबेबा रायजोआव सोफादेरनाय जाया। जुथाइ हायुं आवथाफोरनि बेलायाव बै हायुं आवथाफोरनि थाखाय आयेन बानायनायनि जेबो बोखावनाय गोहो गैया आरो संसदहा जायखिजाया आयदाफोरनि सायाव आयेन बानायनायनि आबुं गोहो दं। जिखिजायामानो बेनि दफा 3 (58) आव "रायजो" नि बुंफुरलुआ जुथाइ हायुं आवथाफोरखौ लानानै संबिजुनि बुंफुरलुआव बाहायजायो, बे लाफादेरनाय बुंफुरलुआ दफा 246 नि आयदा आरो सोमोनदोनि हेंथा। बैयाव, "रायजो" सोदोबनि ओंथिया एफ
आइ
एस
टि फारिआव थि खालामनाय रायजो। संसदआ आयेनजों आय खाजोना आइन, 1961 खौ बेबादि सोलायनायफोरजों जुथाइ हायुं आवथा सिमासिम फुवारनो हायो, जायखौ बियो मोजां सानो। बेनिखायनो हादोरगिरिया नेमखान्थिजों बेबादि खालामनो हायो। (109 ए
डी.) आर
के
सेन बनाम जुथाइ हायुं आवथा, हादोरगिरिनिसिम मुंख' नाय गोहो। जुथाइ हायुं आवथाफोरनि थाखाय 240 थि खालामनाय जेबो खान्थि गैया।
o दफा 24 0 (2) सिम एबा रायजो फारिलाइ आरो समब्राथि फारियाव मुंख 'नाय आयदाफोरसिम सिमागोनां। जुथाइ हायुं आवथाफोरनि सोमोनदै आय खाजोनानि जेबो रानलायनाया गोनांथि नङा, मानोना बैफोर हायुं आवथाफोरा हादोरगिरिनि गेजेरजों मिरुआरि महरै खुंजायो।
