मध्य भारत म्युनिसिपालिटी एक्ट 1954आ 26 जानुआरि, 1954आव बाहायजादोंमोन। इन्द 'र नोगोर म्युनिसिपालिटी एक्ट, 1909, जाय बै समसिम इन्द' र म्युनिसिपालिटीखौ खुंदोंमोन, बेखौ बोखारनाय जादोंमोन। बोखारनाय एक्टनि सिङाव इन्द 'र म्युनिसिपालिटीया गासै बोसोरारि होनां बेसेननि 7 जौखोन्दो हाराव न' खाजोना लायोमोन आरो बुथुमोमोन। 1954 एक्टनि दफा 73 (2) नि सिङाव न 'खाजोनाखौ फाहामनाय बायदि बायदिनि थाखाय गासै बोसोरारि होनां बेसेननिफ्राय 10 जौखोन्दो खम आयेनारि होनां बेसेननि बिथायाव बिजिरनाय जादोंमोन। बबेखानि, गोदान एक्ट पास जानायनि उननि समफारिनि थाखायबो, म्युनिसिपालिटी कर्प' रेशना, 1954 एक्टनि दफा 79 (1) नि सिङाव खामानि मावनो सानदों, गोजाम एक्टनि सिङाव थियारि खालामनाय गोदानसिन बिजिरसंनाय फारिलाइ आरो गासै
बोसोरारि होनां बेसेननि 7 जौखोन्दोनि गोजाम हाराव न 'खाजोना लागायदोंमोन। माखासे न' फोरनि ट्रास्टिफोर जाय बोसोरनां होनां बेसेननि 73 जौखोन्दोनि सायाव सोनारनानै खाजोना लागायदोंमोन।
आयेनारि बानस 'खौ दानस' नाय। नालिसखौ बिसावराय बिजिरसालिनि दारै बिथोन होनाय जादोंमोन आरो निगमनि दारै जिल्ला बिजिरगिरि आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। निगमआ जर' खा गनायथिजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन आरो नारसिनदोंमोनः (i) इन्द 'र आयेननि नेमखान्थिफोरनि सिङाव थि खालामनाय गासै बोसोरारि भारानि बेसेननि 7 जौखोन्दोनि खाजोनाखौ 1954 आयेननि दफा 2 (सि) जों रैखा खालामनाय जादोंमोन; (ii) दफा 79 (1) नि सिङाव निगमखौ बोसोरब्रैयाव खनसेल' गोदान बेसेन थि खालामनायनि फारिलाइ थियारि खालामनो गोनां जादोंमोन, बेनिखायनो बियो बोसोरफोरनि थाखाय सोंजानाय गोजाम आयेननि सिङाव थियारि खालामनाय गोदानसिन बेसेन थि खालामनायनि फारिलाइखौ नाजावनायनि मोन्थाइ दंमोन। आरो बेबादि नाजावजानाय बुंजानाय बेसेन थि खालामनायनि फारिया न 'फोरनि बोसोरारि भारानि बेसेन आरो बेनि सायाव लाजानाय न' खाजोनानि थार फोरमानमोन। (i) जेराव दफा 2 (सि) आ गोजाम नेमफोर आरो बेखौ लाजानाय खाजोनाफोरखौल 'बासायो।
जुदि खाजोनाखौ दफा 73 नि राहाफोरजों गोरोबनाय रोखोमै बिजिरनाय जायो, थामहिनबा, जुदि बेखौ नेटआव बिजिरनाय जायो आरो 10 जौखोन्दो आयेनारि बानथा दाननायनि उनाव गासै बोसोरारि होनां बेसेन नङा। निगमखौ दफा 73 आव रोखा राहा थासेयावबो अरायसमनि थाखाय गासै बोसोरारि होनां बेसेननि बिथायाव खाजोना लागायनो गनायथि होनो हाया। निगमजों लाजानाय खाजोनाया गासै बोसोरारि होनां बेसेननि 7 जौखोन्दोनि हाराव दफा 2 (सि) जों रैखा खालामजायाखैमोन। (129इएच) (ii) सरासनस्रायै नोगोर निगमा बोसोरफ्रामबो मोनसे गोदान बिजिरसंनाय फारिलाइ थियारि खालामनांगौ जायो। आयेन आफादहा बबेखानि दफा 79 (1) जों निगमखौ सिगांनि बोसोराव थियारि खालामनाय बिजिरसंनाय फारियाव थानाय बेसेन थि खालामनाय आरो बिजिरसंनायखौ नाजावनो गोहो होनाय जायो, बबेखानि, बियो मोनफ्रोम 4 बोसोराव खनसे मोनसे गोदान फारि थियारि खालामो। नाथाय दफा 79 (2) नि दालाय खोन्दोआ बेबादि मोनसे रोखा आयदा जगायो जेब्ला बेखौ बोसोरसेनि थाखाय मोनसे रोखा आयदा नाजावनो हायो।
दफा 75 आरो 76 नि राहाफोर। बेबादि नाजावजानाय फारिलाइखौ फोसावनांगोन, हेंथा होग्रोनांगोन आरो दफा 76 (6) जों बिथोन होजानाय आदबजों फोरमान खालामनांगोन जुदि माबाफोर हेंथा दंब्ला बेखौ फोजोबनायनि उनाव आरो अब्लासो बेयो बै थि मावख 'आरि बोसोरनि थाखाय बेसेन थि खालामनाय आरो बेनि सायाव खाजोनानि थि फोरमान जायो। नङाब्ला न' बिगुमाया बोसोरब्रैनि थाखाय बेसेन थि खालामनायाव हेंथा होनो खाबु मोनामोन, गावनि न 'नि बेसेना माबा नङा माबा जाहोनजों खमायबाय जानो हागौमोनब्लाबो। दफा 79 नि ओंथिया बे जानांगौ दि नोगोर खुंथायानो बोसोरफ्रामबो गोदान बेसेन थि खालामनायनि फारिलाइ बानायनायनि गोनांथि गैया आरो बोसोरफ्रामबो खनसे बेबादि फारिलाइ बानायनांगौ जायोब्लाबो), खोनासङो आरो सिगांनि बेसेन थि खालामनायनि फारिखौ नाजावनो हायो जेरै बे मोनसे गोदान फारिलाइ आरो दफा 75 आरो 76C आव बाहाय जानाय खाजोनाया बै थि बोसोरनि थाखाय बेसेन थि खालामनायनि फारिलाइ जायो।
गोजाम आयेननि सिङाव थियारि खालामनाय गोदानसिन फारिलाइ, आरो दफा 79 नि सिङाव बै फारिया बुंजानाय बोसोरफोरनि थाखाय बेसेन थि खालामनायनि फारि जागोन, जेराव दफा 75 आरो 76 नि राहाफोरखौ फालियो। अब्लाबो आपिल खालामग्रा निगमआ गासै बोसोरारि दाहारनि बेसेननि बिथायाव न 'खाजोना लागायनो हाथावना जानाय नङा, मानोना बेबादि जाबोनाया दफा 73 जों गोरोबै जागोन, जायनि सिङाव बोसोरारि दाहारनि बेसेना गासै बोसोरारि दाहारनि बेसेननिफ्राय 10 जौखोन्दो आयेनारि बानथा खम जागोन। (131डी) इन्द' र नोगोर खुंथायजों गासै बोसोरारि दाहारनि बेसेननि 7 जौखोन्दो खाजोना लागायनो लानाय थांखिनि बिथायावबो आरो जायनि बिथायाव गोजाम आयेननि सिङाव जोबथा फारिया थियारि खालाम जादोंमोन, बेखौ रैखा खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ 1954 मायथाइनि आयेननि सिङाव बानायनाय जादोंमोन होन्ना सान्नाय जादोंमोन, जेराव आइनजों गोरोबनाय दंमोन। बेनिखायनो बेखौ दफा 73 जों गोरोबै मानिनाय जायाखै आरो आइनजों गोरोबै मानिनाय जायाखै।
दफा 73 (2) नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै थि खालामनाय जादों। [131GH]
