आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिनि मावगिरिफोरा बोसोर 1956 57 निफ्राय 1959 60 नि थाखाय बानस बिदोंमोन। ट्रिब्युनलआ 1956 57 नि दाबिखौ बे बिथायाव गनायाखैमोन दि बेखौ गोबाव खालामनाय जादोंमोन आरो बोसोर 1957 58 निफ्राय 1959 60 नि थाखाय दाबिनायखौ गनायथि होदोंमोन। बानस महरै राननायनि थाखाय मोनथावना बांद्रायखौ बानायनायाव ट्रिब्युनलआ सरासनस्रायै लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलजों दिहुनजानाय फुल बेन्च फर्मुलाखौ मानिदोंमोन। ट्रिब्युनलनि बान्थानि बेरेखायै कम्पानिजों लोगोसे मावगिरिफोरा संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव जुनिया जिरायनायजों सुप्रिम कर्टाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन। मोन्नैबो बाहागोआ बोसोरथामनि थाखाय प्लान्ट आरो दाजेमारिफोरनि सोमोनदै फाहामनाय बानस' नि सोमोनदै बाथ्रा दानथेलायदोंमोन आरो ट्रिब्युनलआ बेफोरखौ साननायनि आदबखौ मानिदोंमोन। थिरांथा लानायनि गाहाय सोंथिया कम्पानिनि बे बाथ्रा दानथेलायनिफ्राय ओंखारदोंमोन दि बियो गोजाम दाजेमारिजों लोगोसे गासिबोनि थाखाय रायखांनायखौ होदोंमोन, ट्रिब्युनलआ बेसेननि समान रायखांनायखौ मानिना लानो गोनांमोन।
गोदान दाजेमारिफोरनि बेलायाव माल्टिप्लायर बानायनायनि सानदांथि आदबखौ आजावनायनि बदलै आरो बेनि उनाव फानग्राफोरनो सानना लानाय बेसेनजों बै माल्टिप्लायरखौ गुन खालामनानै सोलायनाय बेसेनाव सौहैनायनि बदलै। हेल्डः (i) माल्टिप्लायरआ थि खालामजानाय गेजेर समफारिनि गेजेराव बेसेन थाखोनि दोरोंनिफ्राय फैनाय मोनसे खाथिसिन सान्नाय। नाथाय जेब्ला सोलायनायनि बेसेना माल्टिप्लायरनिफ्राय दिहुनजानाय मोनसे सानदांथि बेसेननि रुजुनायाव बांसिन थार जायो, बेबादि बेसेना जेब्लाबो सोलायनायनि जाथावना बेसेनखौ सान्नो थाखाय माल्टिप्लायरआव सौहैनायनि गोनांथि गैया। (789 सी
डी.) आथिखालनि मामलायाव ट्रिब्युनलआ रायखांनायखौ नाजावो आरो गोदान दाजेमारिफोरनि बेलायाव गुबै बेसेनजों रायखांनायखौ बोखावनानै माल्टिप्लायरखौ बानायो, बेयो गोजाम केसआव गोदान दाजेमारिफोरनि बेसेनजों समान आदबखौ फालिनांगौमोन, जेरै गोदान दाजेमारिफोरनि बेसेना हेंथा गैयालासेमोन।
(787 ए
बि.).................................................................................................................................................................................................
बोनास बोसोरनि समाव बेसेन थाखोनि बिथायाव सोलायसोल 'खालामनायनि बेसेनखौ गनायनो हाया। आनजाद नायनाया सोलायसोल' खालामनायनि जाथावना बेसेन जेब्ला फिन होफिननाया होनोगोनां जायो। जुदि बोनास बोसोर आरो फिन होफिन्नायनि बोसोरआ एखे जायो, अब्ला बोनास बोसोरनि समाव बेसेन थाखोआ सन्देह गैयालासेनो सोमोन्दो गोनां बिथा जागोन। नाथाय जेब्ला बेफोर गोरोबनाय नङा आरो फिन होफिन्नायनि थि बोसोरआ बोनास बोसोरनि उन्नि बोसोर जाय सोमोनदो गोनांआ बै बोसोरनि गेजेराव सोलायसोल 'खालामनायनि जाथावना बेसेन। [790 हि
791 ए
बि.] (भि.) सरासनस्रायै, ट्रिब्युनला गावखौ गोजोनहोनो गोनां जायो दि फिन होफिन्नायनि बेसेनाव बारायनायनि जेबो बेसेनखौ इनजेकसन होनाय जाया। बबेखानि आथिखालनि मामलायाव, रेबगान्थिनिफ्राय ओरैबादि नुजाया दि फेहेरनायनि जायखिजाया सोंथिया नुजादोंमोन मानोना इउनियना दानस्लायनाय बेसेनखौ सोलायसोल' बेसेननि समान महरै गनायदोंमोन, [791 एफ
जि
आइ.] ट्रिब्युनला 64 बोसोरफोराव
बेयाव मोनथावनामोनब्ला, बिनि जिउ समा 15 बोसोरमोन होन्ना सान्ना, गेजेर बोसोरफोराव बेसेनफोरनि जानो हाथावना खारथायखौ जेबो थिथिजों नागिरनाया थाबमोन। (793 इ
जि.) (vii) ट्रिब्युनलआ गोजाम दाजेमारिफोरखौ बिनि फसंनायनि बोसोरखौ नोजोर होआलाबानो 7 बोसोरनि रोखोमसे आद्रा थानाय जिउ होनायखौ गोरोन्थि खालामदोंमोन। गोजाम दाजेमारिफोरनि जिउखौ 10 बोसोर लानाय, गोजाम दाजेमारिफोरखौ 1950 51 आव बायनाया 1960 61 आव सोलायनांगोन आरो बायदि बायदि। बे बादियाव बोनास बोसोर 1957 58 आव 1950 51 आव फसंजानाय गोजाम दाजेमारिफोरनि आद्रा थानाय जिउआ रोखा महरै 3 बोसोर, 1955 आव फसंजानाय गोजाम दाजेमारिफोरनि 56 8 बोसोर, 1956 आव फसंजानाय दाजेमारिफोरनि 57 9 बोसोर आरो 1957 आव फसंजानाय 58 10 बोसोर। बिनिखाय बोखावग्राया गासै थाम बोसोरनि थाखाय रोखोमसे 7 जानो हायामोन, नाथाय सासे ग्रेज्युएट खालामजानाया 793 बोसोर गोजाम दाजेमारिनि बिथायाव 794 बोसोर गोजाम होनना अनुमान खालामनाय जादोंमोन।
जिखिजादोआ, गोजाम दाजेमारिनि गासै बेसेनखौ बेसेन खमायनाय महरै लानाय, नाथाय बियो बेखौ खेबनै दानस्लायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। (795 बिसि) (x) कम्पानिया मोनसे रां खाथायग्रा कम्पानि जायाब्ला, गुबुन जथाय रायजो कम्पानिफोरनि सेयारफोराव बिनि रां खाथायनाया गिबि नुथायाव खामानि मावग्रा धोननि गोनांथि गैया, नङाब्ला कम्पानिया गुबुन कम्पानिफोरनि स्ट 'कफोराव रां खाथायनायनि थाखाय बे बिबांखौ गारनो हायामोन। ट्रिब्युनलआ बे रां खाथायनायखौ मोनसे खाथायारि धोन महरै मानिनाय आरो बेनिफ्राय जानाय खहाखौ फालांगियारि खर्सा महरै मानिनो नेवसिनायाव थारमोन। एखे समावनो ट्रिब्युनलआ बे बिबांखौ फाहामनाय खरसानिफ्राय दानस' नो हायो मानोना बे राङा फाहामनाय खरसाखौ आबुं खालामनो हाथावनामोन। (797 एच; 798 ए) (x) फुल बेन्च फर्मुलाया बोसोराव 6 जौखोन्दोनि गासै सुद होनायनि थाखाय बिथोन होदोंमोनब्लाबो, रां खाथायनाय हारखौ फ्लेक्स रेटनि सायाव 6 जौखोन्दोनि सुद होनाय जादोंमोन, नाथाय ट्रिब्युनलखौ 6 जौखोन्दोनि सुद होनाय जादोंमोन।
(798 जि; 799 बि) (xi) दाजेमारि जिउखौ थि खालामनायाव ट्रिब्युनलआ बे बाथ्राखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि दाजेमारिफोरनि जिउआ बै सम जाय समाव बियो गनायजाथाव आखा-फाखाजों खामानि मावो आरो बै सम जाय समाव बेखौ थारैनो सालायनाय जायो, थामहिनबा बेखौ बाहायनायनि थाखाय जोबोद गाज्रि जानायसिम नङा। आथिखालनि मामलायाव ट्रिब्युनलआ फोरमान आरो दारिमिननि आखुखौ बिजिरनायनि उनाव 15 बोसोरनि सम थि खालामो। बेनि थाखाय जेबो जाहोन गैया दि बेनि थि खालामनायाव हेंथा होनांगौ।
बेखौ बायनायनि बेसेनाव सोफादेरनाय जायो, जाहोना बेनो दि बायफ्लेनाय समाव कम्पानिया जिरादफोरखौ बिहरनो आरो मोन्नो थाखाय अरायथा नङै समनि थाखाय नेङा। (800 बि) (xiii) आय खाजोना आयेननि सिङाव गनायथि होजानाय आयेनारि बेसेन खमायनाय आरो जौगाथाय रिबेटा फाहामनायनि गोनांथिखौ साननायनि थांखिनि थाखाय आरजाथाव नङा। खालि साननायनि सरासनस्रा बेसेन खमायनायखौल 'दाननो गोनां जायो। (801 सि
डि.) 1956 57 मायथाइनि सोमोनदोआव बानसनि दाबिखौ सानरिखिफोरखौ बन्द खालामनायनि 18 दाननिबो बांसिन सम उनाव खालामनाय जादोंमोन। दारिमिनारि बिजिरनाया। गुबुन फारसेथिं बन्द जानाय गावनि सानरिखिफोरखौ फिन खुलिनो थाखाय गोबाव खालामनाय आरो गोबाव खालामनायखौ सान्ना नायनांगौ जायो। बेनिखायनो ट्रिब्युनला खाजोनानि बिथायाव दाबिखौ नेवसिनायाव थारमोन।
आइ
ए
मिल ओनार्स एस 'सिएशन आरो अर्स
बनाम कोइम्बटूर जिल्ला टेक्सटाइल वर्कार्स यूनियन आरो गुबुनफोर (1962) 1 एल
एल
एल
223, जी
एफ
मिल्स बनाम बेनि खामानि मावग्राफोर, ए
आइ
आर
1958 एस
सी
382
खोला भारत मिल ओनार्स एसोसिएशन आरो अर्स
बनाम कोइम्बटूर जिल्ला टेक्सटाइल वर्कार्स यूनियन आरो अर्स., अर्स., अर्स., अर्स., अर्स., अर्स., अर्स., अर्स., अर्स., अर्स., अर्स., अर्स., अर्स., अर्स., अर्स., अर्स., अर्स., अर्स., अर्स., अर्स., अर्स., अर्स., अर्स., अर्स., अर्स., अर्स., अर्स., अर्स., अर्स
