13 नबेम्बर 1951 मायथाइआव, बिनायगिरिया बिनायगिरिफोरनो 415 टन निउजप्रिन्टनि स्ट 'क फाननो राजि जायो, बै समाव बिनायगिरिनि गुदियाव थानाय शीटआव 415 टन निउजप्रिन्टनि स्ट' कखौ फान्नो राजि जायो। 26 नबेम्बराव, बाहागोआरिफ्रा बे बाथ्राखौ गनायनानै कन्ट्रेक्टखौ सोलायदोंमोन दि बिनायगिरिफोरा 415 टननि स्ट 'कनिफ्राय खालि 300 टनल' बायगोन। निउजप्रिन्टनि मोनसे बाहागोनि देलिभारि लानायनि उनाव, बिनायगिरिफोरा आद्रा थानाय रांखौ लानो नेवसिगारदोंमोन आरो 29 मार्च 1952 मायथाइआव कन्ट्रेक्टखौ नेवसिगारदोंमोन। 21 एप्रिलाव बिनायगिरिया, बिनायगिरिफोरनो फोसावखांनायनि उनाव
आद्रा थानाय रांखौ खम बेसेनाव फिन फानदोंमोन। बिनायगिरिया बिनायगिरिफोरनिफ्राय दाबि खालामनाय नालिसआ फिन फाननायनि आंखालखौ बिथोन होदोंमोन। बे कर्टाव आर 'जलाइयाव, दाबि खालामनाया दिदोमथि गैयैमोन। (1) बिनायगिरिया फिन फाननायनि मोन्थाइ मोन्नायनि दाबि खालामाखैमोन, मानोना
भारतारिफोरनि दफा 54 (2) नि सिङाव। नाथाय फिन फाननायनि बे आयेनारि गोहोआ अब्लासो नुजायो जेब्ला बेसादनि सम्पथि बायग्राया रां होआलाबानो फानग्रानि दाहारनि सिङाव थाङो। मुवाफोरनि फान्नाय आयेननि दफा 18 नि सिङाव, बे जिनिसफोरखौ फान्नायनि रादाइनि सिङाव सम्पथिनि बारस्लायनायनि सिगांनि मोनसे सर्त जायो, जायखौ जिनिसफोरखौ थि खालामनाय जायो। आथिखालनि बेलायाव, जेब्ला गुबै महरै 415 टन फाननायनि थाखाय रादाइ खालामनाय जादोंमोन, अब्ला दैथायनो हाथाव थासारियाव थि बेसादनि फाननायनि थाखाय मोनसे सर्त गैयै रादाइ खालामनाय जादोंमोन आरो बै बेसादनि सम्पथिया अब्ला आर 'जलाइ खालामग्राफोरनो बारस्लायदोंमोन। नाथाय सोलाय-सोल' नि गोहोया 415 टननि स्टकनि आर 'जलाइगिरिफोर आरो फिन होग्राखौ जथाय बिगोमा खालामनो थाखाय नङामोन। आरो बेयो खालि आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ गावसोरनि बिबाननिफ्राय उदां खालामनो थाखायल 'नङामोन। 115 टननि गोहोमखौ दानस' नाय जादोंमोन, जाहाते गासै सम्पथिफोरा 415 नबेम्बरनि गुबै स्टकनि फिथायमोन।
एफ थि बेसादफोरा फोरमान गैयै बेसादफोरनि फाननायनि थाखाय मोनसे रादाइखौ सोलायदोंमोन। 415 टननि स्टकनि जेबो बाहागोखौ फिन फाननायनि सिगां आर 'जलाइगिरिफोरनि गनायथिजों बिसावरायगिरिजों रादाइआव बाहायजायाखैमोन। बेनिखायनो, फिन फाननायनि अक्ट' आव, बेसादाव थानाय सम्पथि बायग्रानो (आर 'जलाइगिरिफोर) बाराखैमोन आरो बिसावरायगिरिहा resell.1243A
E
F
H; 244A B] गिलेट बनाम हिल;,,,, आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। (2) भारतारि रादाइ आइननि दफा 73 नि सिङाव बेसादखौ नाजावनायनि थाखाय फान्नायनि रादाइनि सिङाव जेबो सम थि खालामजायाखैमोन हिसाबै, बिसावरायगिरिया 29 मार्च 1952 नि रादाइनाय बेसेन आरो हाथाय बेसेननि गेजेराव फारागथिनि मोन्थाइ दंमोन, खहा महरै नेवसिजानायनि अक्ट '।
