बम्बे जिल्ला म्युनिसिपालिटी एक्ट 1901 नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइफोरनि गेजेरजों, बम्बे रायजोआ गायस 'नदों। माखासे गामिफोरनि बाहागोफोरजों लोगोसे रिपेनदेन्ट म्युनिसिपालिटी। म्युनिसिपालिटीया एक्टनि दफा 46 नि सिङाव हाउस टेक्स नेमफोर बानायदों आरो आपिल खालामग्रा कम्पानीनो फोसावनाय जादोंमोन दि बियो मोनसे थि बिबाङाव गावनि बिल्दिंफोरखौ बिजिरनो थांखि लादोंमोन। आपिल खालामग्राफोरनि हेंथाफोरनि सायाव, बेखौ लुनायनि बेसेनखौ ज' खालामनो बुंनाय जादोंमोन, जायखौ बियो होनो फेलें जादोंमोन। आपिल खालामग्रानो हाउस टेक्स बिल होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राया फोसावनायफोर, मूल्याङ्कनफोर आरो बिलफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय संबिज 'ननि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि आर' जिफोर दाखिल खालामनायाव फेलें जादोंमोन। बे कर्टाव आपिल खालामनायाव, आपिल खालामग्राया, गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, बाथ्रा दानथेलायोः (i) एक्टनि दफा 4 आरो 7 नि फोसावनायफोरा उदायैमोन मानोना सरकारा जायगायारि ओनसोलफोर लोगोसे गामिफोरनि बाहागोफोरखौल 'दाथाइ होनो गनायथि होआमोन। (ii) हाउस रुल्सनि दफा 59 जों गोरोबनाय नङामोन।
आइनआव, मानोना बिसोर मोनफ्रोमबो थाखोनि सम्पथिनि बेसेन थि खालामनायनि बिथाखौ बिथोन होनो फेलें जादोंमोन, जायनि सायाव बियो न 'खाजोना लागायदोंमोन; बेफोर नेमफोरा खालि 15 जौखोन्दोनि हाराव न' खाजोना लागायदोंमोन एबा 12 रां/जाय रां बांसिनमोन, बै बेसेन थि खालामनायनि सायाव मोनफिन्नाय बेसेन थि खालामनायनि उनाव बै आदबखौ रोखा खालामालासे जायनि गेजेरजों बेबादि बोसोरारि भारानि बेसेनखौ मोनहोनांगौमोनः आरो (iii) आर 'जलाइ खालामग्रानि सायाव होनाय बिलआ नेमफोरजों गोरोबनाय नङामोन, मानोना (a) न' फोरखौ बिसोरनि बोसोरारि भारानि बेसेनाव आरो कारपेट ओनसोलाव समान हाराव बेसेन थि खालामनो हायामोन
आरो (b) बेसेन थि खालामनायाव बेयो उदां हाफोरनि हारखौ लाफानो हायामोन। लानाय जादोंमोनः (i) फोसावनायफोरा जायखिजाया रोखोमै उलथा नङामोन एबा दफा 7 एबा अलट्रा v एबा अलट्रा v एबा 7 एबा 7 एबा 7 एबा 7 एबा 7 एबा 7 एबा 7 एबा 7 एबा 7 एबा 7 एबा 7 एबा 7 एबा 7 एबा 7 एबा 7 एबा 7 एबा 7 एबा 7 एबा 7 एबा 7 एबा 7 एबा 7 एबा 7 एबा 7 एबा 7 एबा 7 एबा 7 एबा 7 एबा 7 एबा 7 एबा 7 एबा 7 एबा 7 एबा 7 एबा 7 एबा 7 एबा 7 एबा 7 एबा 7 एबा 7 एबा
"बेजों नांजाबनाय हा" खौ लाफादेरो जाय दिन्थियो दि मोनसे गामि एबा उपनगरजों नांजाबनाय हानि मोनसे बाहागोखौबो दाजाबदेरनो हायो, जुदि बेखौ बेबादि खालामनाया आरजाथाव सान्नाय जायो। रोखोमसेयै, मोनसे नोगोरमा जिल्लानि सिमाफोरखौ सोलायनाय समाव बेयो बै हानि माखासे बाहागोखौ बोखारनो एबा सोफादेरनो हायो जेराव बेखौ खालामनाया गोनां एबा खाबजाथाव जायो। (2) दफा 59 (1) आव "हार" सोदोबनि ओंथिया जायगायारि मावख 'आरिफोरजों लाजानाय जायगायारि थांखिफोरनि थाखाय खाजोना, जायनि बिथाया मोनथाम लामाफोरनि गेजेराव मोनसेयाव सौहैनाय हाफोर एबा न' फोरनि बोसोरारि बेसेन, जेरै-(1) बेबादि हा एबा न 'जों लाबोजानाय नंगुबै भाराखौ जेराव बेखौ थारै हगारनाय जायो; (2) जेराव बेखौ सानबोलावरि खाजोनानि बिथायाव भारायाव होनाय जाया, जर' खायै न 'फोरनि बेलायाव आरो (3) जेराव बेफोर मोननैनि गेजेराव बबेबा मोनसे आदबनि गेजेरजों मोनथावना नङा, जाय आयेन आफाद न' फोरनिफ्राय आरजाथाव बेसेननि सायाव सोनारनाय जाय रोखोमसे हा एबा न 'फोरनि थाखाय आरजाथाव बेसेननि सायाव सोनारनाय जाया।
दफा 59 (1) आव "हार" सोदोबनि बे ओंथिया बै दालाय खोन्दोआव मख 'नाय आरो खाजोना, सेस, खाजोना बायदि बायदि महरै सायख' जानाय गुबुन फाथैफोरनिफ्राय आलादा महरै "हार" सोदोबखौ बाहायनाय। (218 सी
ई.) दालानफोर एबा हाफोर एबा मोन्नैनिबो बेलायाव नोगोर खुंथाय क्लाउडा मोनसे "हार" दोनो आरो "खाजोना" नङा। हारखौ बेबादि आयेनफोराव बुजिनाय बायदि बुजिनाय जायो। जेरै, रां खाथायनायनि सायाव नङा, नाथाय बुंजानाय गनायजानाय आदबफोरनि जायखिजायाजों थि खालामजानाय बोसोरारि बेसेननि सायाव। दफा 60 आ बेखौ नोगोर खुंथायनि सायख 'नायनि सायाव हगारो, जाय गोजौनि गनायजानाय आदबफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ सायख' नो थाखाय हारनि बोसोरारि बेसेननि सायाव सौहैनो थाखाय बेखौ खाजोना होग्रानि सायख 'नायनि गेजेरजों लाजानाय खाजोनानि बिबांखौ सायख' नायनि गेजेरजों बेखौ फालिनायनि थाखाय गोनांथि जानाय खाजोनानि बिबांखौ थिस 'ननानै बिथोन होदोंमोन, जाय बेसेन थि खालामनाय
रां खाथायनाय
रां खाथायनाय एबा बोसोरारि बेसेन होनाय एबा जायखिजाया गुबुन बिथानि बिथायाव, बेयो नेमखान्थिखौ नाजावनो थांखि लायो।
जेराव बेबादि दोहोनफोरा बिबान गोनां जागोन आरो जोबनायाव बिल्दिंफोर आरो न 'फोरनि बेसेननि थांखिफोरनि थाखाय बेसेन थि खालामनायनि बिथा। (iii) (a) नेमफोरनि फारि 1आ रोखा महरै होयो दि न' खाजोनाखौ बोसोरारि भारानि बेसेननि बिथायाव बिजिरनाय जायो। बोसोरारि भारानि बेसेनखौ जायखिजाया मोनसे गनायजानाय आदबजों मोननो हायो। नेम एबा थाखोआ नोगोर खुंथायखौ बोसोरारि भारानि बेसेनाव सौहैनायनि जायखिजाया मोनसे थि आदब नाजावनो नारसिननाय नङा। बे जानो हागौ दि कारपेट ओनसोलाव मोनसे समान हारआ गंसे बिल्दिंनि बोसोरारि भारानि बेसेनजों गोरोबनो हागौ, बे बादियाव बेयो थाखो 1 जों होनाय बोसोरारि भारानि बेसेन जागोन, जाय बेसेन थि खालामनायनि बिथा जागोन। नङाब्ला, बिल्दिंनि बिगुमा एबा दखलगिरिआ बेबादि बिथानि सायाव बिजिरनायखौ आयेनारि महरै जुजिनो हागौ दि कारपेट ओनसोलनि हारआ बोसोरारि कारपेटनि बेसेननि सायाव सोनारनाय नङा।
गाज्रि, आरो लकमान्या मिल्स बनाम बारसी बर 'फ Municipality.v,; मुंख' नाय। (ख) आर
3 (7) नि सिङाव थानाय गंसे बिल्दिं एबा न 'खौ रेटिं खालामनाय समाव उदां हाफोरखौ सोफादेरनो हाया मानोना बेबादि सोफादेरनाया नेमफोरनि सिङावमोन आरो बेनिखायनो उदायै। नेम 3 (7) आव गंसे बिल्दिं एबा न' नि बुंफुरलुखौ रोखा महरै बोखारनाय जादों। बिनिखाय "बिल्दिं" एबा "हाउस" सोदोबा नेमखान्थिजों होनाय ओंथिजों लोगोसे आइनजों होनाय ओंथिजों लोगोसे थाफानांगोन। आर
1 (ii) बे नेमफोरा दालानफोर एबा न 'फोर एबा गलाफोर एबा न' फोर (झुप्रा) सिमल 'गोसारनाय आरो आर
3 (7) नि सिङाव थानाय गंसे बिल्दिं एबा न' नि ओंथिया गंसे बिल्दिं, न ', गलाफोर, न' फोर (झुप्रा) बायदि, जेराव मानसि एबा गुबुन सुबुंफोरनि थाखाय गंसे उखुम बानायनाय दं।
