भारतारि कम्पानिफोरनि आइन 1913 नि सिङाव रेबथुमनाय कम्पानीखौ गुरजों लोगोसे गुबुन गुबुन मुवाफोरनि सोलाय-सोल 'नि फालांगि खालामनो थाखाय दानाय जादोंमोन आरो 1931 माइथायाव बेनि फालांगिखौ जुरिजेनदोंमोन। कम्पानिनि आर्टिकल्स अफ एस' सिएशनआव ओरैबायदि होनाय जादोंमोन दि जाय सुबुंखौ कम्पानिनि गेजेरजों जेबो ट्रेन्जेकसन एबा फालांगि खालामैनि मोननाय जादोंमोन, बियो कम्पानिनि सोद्रोमा जाना थानो हाया। कम्पानिनि ब 'र्ड अफ डाइरेकटरआ 14 मार्च, 1949 माइथायाव' फिउसार्स 'नि ट्रेन्जेकसनखौ गनायथि होनानै मोनसे थांखि लादोंमोन। जथुमनायाव थानाय गासिबो दिथागिरिफोरमोन, जायफोरा कम्पानिजों लोगोसे' फिउसार्स 'नि फालांगि खालामदोंमोन आरो 14 मार्च, 1949 नि उनाव बे फालांगिखौ सामलायदोंमोन। कम्पानिनि फालांगिखौ कम्पानिफोरनि एक्ट, 1913 नि बिथायाव बानायनाय जादोंमोन, जेरै सिगाङाव जारि खालामनाय जादोंमोन, जेब्ला कम्पानियाव सासे दिथागिरिया ट्रेन्जेकसन खालामनायाव जेबो हेंथा गैयामोन। कम्पानियाव फोसाबनाय एक्ट, 1936 नि गेजेरजों दिथागिरिफोरखौ गनायथि होनायनि उनावबो
गावसोरनि कम्पानिफोरजों ट्रेन्जेकसनफोराव, कम्पानिनि फालांगिनि मावखान्थिया सिगांनि बायदिनो थाबाय थादोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानीया रिपेनदेन्ट कम्पानिनि सोद्रोमा जानो हाथावना जादोंमोन आरो गावनि ट्रेन्जेकसनफोरनि बेलायाव' फ्युचर्स 'नि गेजेरजों बेजों सोमोन्दो लाखिदोंमोन आरो रिपेनदेन्टनाव गोबां बिबांनि रां जमा खालामदोंमोन। 15 फेब्रुआरि, 1950 मायथाइयाव भारत सोरखारा सिनि (फ्युचर्स एन्ड अपशन) होबथाग्रा बिथोनखौ फोसाबनानै मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन आरो बेखौ' फ्युचर्स 'आरो' गुर्स 'नि सायख' नायफोराव बाहायजाथाव खालामदोंमोन। बै बिथोनजों सोरबा सुबुंआ, थि साननि उनाव, गुर्सआव 'फ्युचर' आव हाबनो हाया एबा बेबादि जायखिजाया फ्युचर्सनि सोमोनदोआव रां होनो एबा मोन्नो एबा जेबो मार्जिन मोन्नो राजि जानो हाया। 15 फेब्रुआरि, 1950 मायथाइयाव रिपेनदेन्टनि ब 'र्ड अफ डाइरेकटरआ 14 फेब्रुआरि, 1950 मायथाइनि जोबथा सानाव सोलिबाय थानाय हाराव आद्रा थानाय ट्रेन्जेकसनफोरखौ थि खालामनो थांखि लादोंमोन। बेनि उनाव हाइ कोर्टआव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन।
o बे क 'र्टआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोनदिः (i) 15 फेब्रुआरि, 1950 मायथाइनि फोसावनाय बायदियै,' फिउसार्स 'आव गासिबो थाबथानाय ट्रेन्जेकसनफोरा उदायै जादोंमोन (ii) 14 मार्च, 1949 मायथाइनि थांखि, जाय कम्पानीखौ' फिउसार्स 'आव ट्रेन्जेकसन खालामनो गनायथि होदोंमोन, उदायैमोन मानोना जथुमनायाव बाहागो लानाय दिथागिरिफोरखौ भारतारि कम्पानिफोरनि दफा 861 (1) (एच) आरो 91 बी नि सिङाव उदायै खालामनाय जादोंमोन। आइन, 1913,1936 नि एक्ट 22 जों फोसाबनाय बायदियै आरो कम्पानीया टेबल ए नि आर्टिकल्स रेगुलेशन 94 आव सोफादेराखैमोन, जाय दिथागिरिफोरजों खालाम जानाय उदायै हाबाफोरखौ फोरमान खालामदोंमोन जेब्ला बिसोरनो उदायै खालामनायफोरखौ उनाव नागिरना मोन्नाय जादोंमोन; (iii) 15 फेब्रुआरि, 1950 मायथाइनि थिरांथाखौ कम्पानिनि मोजांनि थाखाय गनायजायाखैमोन आरो थांखिखौ कम्पानिनि कन्ट्रेक्टफोरनि 253 खौ नेवसिदोंमोन; आरो (iv) सोरखारि फोसावथायनि जाहोनाव
कम्पानीखौ फोजोबनायनि थाखाय। (i) गुदियाव 'फिउसार्स' आव ट्रेन्जेकसनखौ होबथाग्रा फोसावनाया खालि मिजिं थिनाय बायदियैल 'सोलियो। मार्जिन होनो एबा मोन्नो थाखाय रां होनाय एबा गोरोबथिनि बेरेखायै होबथाजानाय होबथानाया रसिद एबा एग्रीमेन्टनि सोमोनदोआव खालामनाय जायो आरो' बेबादि 'फिउसार्स' सोदोबनि ओंथिया फिउसार्सआव ट्रेन्जेकसनफोरखौ थिसननांगौ। फोसावनाय अक्ट 'आव एबा बेनि उनाव।' फिउसार्स 'आव नांथारगौ ट्रेन्जेकसनफोरखौ उदायै खालामनो जेबो रोखा राहा खालामाखै आरो फोसावथायनि बाथ्राफोराव रोखा इंगितफोर दं जाय मोनसे उलथा थांखि दिन्थियो। (ii) 14 मार्च, 1949 मायथाइनि थांखिखौ टेबल ए नि रेगुलेशन 94 खौ नोजोर होनानै जुजिनो हाया। कम्पानी एक्टनि दफा 18 खौ सालायनायजों रेगुलेशनखौ CompanY.The रेगुलेशननि आर्टिकल्स अफ एसोसिएशनआव सोफादेरनाय जानांगौ; आर्टिकल्सजों रोखा महरै बोखारजायाखैमोन, मानोना बेयो एन्जेल्सआव जेबो रोखा गोहोम गैया।
बेबादि जेबो फोरमान गैया दि दिथागिरिफोरा गनायजायैनि बागै सांग्रांमोन जाय दिथागिरिफोरनि रोखा गनायथि गैयालासेनो कम्पानीजों ट्रेन्जेकसनफोराव हाबनो हागौमोन आरो बेबादि गनायजायैनि उननि दिहुननायजों थांखिखौ उदायै खालामाखैमोन। [262 सि
जि.] दफा 91 बि आ दिथागिरिनि बेरेखायै जायखिजाया कन्ट्रेक्ट एबा साजायनायाव भ 'ट खालामनायनि बेरेखायै होबथायो जेराव बिथाङा "थोंजों एबा खेंसालियायै सोमोनदो गोनां"। मोनसे थांखि हगारनानै दि कम्पानीया जुरिगोन एबा "इनगुरजों दिथागिरिफोरा इयुननि मोनसे कन्ट्रेक्ट एबा फालांगियाव भ' ट खालामाखैमोन
गुरआव दिथागिरिफोरा मोनसे कन्ट्रेक्ट एबा साजायनायाव भ 'ट खालामाखैमोन जेराव बिसोरो थोंजों सोमोनदो गोनांमोन। [262 एच 263 बी] (iii) 15 फेब्रुआरि, 1950 मायथाइनि थांखिखौ हगारनायाव, दिथागिरि बर्डआ बै समनि थासारिखौ नोजोर होनानै खामानि मावदोंमोन, फालांगियारिफोरनि मोजांनि थाखाय सांग्राङै रैखाथि होनाय आरो बिनि सोद्रोमाफोरखौ उलथा फोसावनाय।
कम्पानीखौ खहानिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय, जुदि सोरबा सोद्रोमा मार्जिनाव होनो फेलें जायो, जाथावगौमोनब्ला, कम्पानिया थाबथानाय ट्रेन्जेकसनफोरखौ थि खालामनो थाखाय गोहोम गोनां राहा दिहुननांदोंमोन। थांखिआ थाबथानाय कन्ट्रेक्टफोरखौ फोजोबनो हायाखैमोन; बियो खालि बै हारखौ थि खालामदोंमोन जेराव ट्रेन्जेकसनफोरखौ थि अक्ट 'आव थि खालामनांगौमोन, जेराव फोसावथाइया आबुङै नेवसि जादोंमोन अब्लासिम इयुनफोराव जायखिजाया गोदान ट्रेन्जेकसननि जाथावनाया आबुङै नेवसि जादोंमोन। कन्ट्रेक्टफोरा, जुदि बेफोर फारागथिफोरनि रां होनायजों थि खालामजानांगौमोन, अब्लाबो थि अक्ट' आव थि अक्ट 'आव थि खालामजानो हागौमोन आरो बेयो आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय गेवनायमोन, जुदि बिसोर बेबादि खालामनो लुबैदोंब्ला कन्ट्रेक्टनि सिङाव मुवाफोरखौ दैथायहरो। मिरु सरकारा 1 मार्च, 1950 मायथाइनि फोसावनाय गेजेरजों मोनसे होबथानायनि जारि खालामनाय, सुबुंफोरखौ रेलजों जायखिजाया गुरनि रोगाथायनि थाखाय गनायथि होनायनिफ्राय होबथायनाय आरो रेलवे खुंथायआ मिरु सरकारनि गनायथिजोंल 'रेलजों रोगाथायनि थाखाय नाजावनाया गोसो बायनाय सोमजिहोदोंमोन।
बिथाङा केसखौ दिन्थिदों दि जाय थांखिनि थाखाय कम्पानीखौ सोफादेरनाय जादोंमोन बियो गोबाङैनो फेलें जायाखै आरो बेखौ बुंनो हाया दि कम्पानीया खहानि अनगायै गावनि फालांगिखौ मावनो हायामोन एबा बिनि दोहोनफोरा बिनि दाहारखौ आबुं खालामनो थोजासे नङामोन। गुबैयै पिटिसननि अक्ट 'आव थानाय थासारिफोरखौ बेखौ थि खालामनो थाखाय सान्ना नायनांगोन दि मोनसे केसखौ बेखौ गनायनायनि थाखाय बानायनाय जादों ना गैया दि बे मोजांमोननाय आरो समान दि कम्पानीखौ फोजोबनाय जानांगौ। C 1/68 2 254
