बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि मोनसे हिन्दु जथाय नख 'रनि थाथायनि फोरमानआ बे सान्नायखौ दैदेनाखै दि नखरनि जायखिजाया सोद्रोमाजों लाजानाय सम्पथिआ जथाय आरो बिबाना सोरबा सासेनि सायाव सोनारो जाय बुङो दि सम्पथिनि जायखिजाया बेसादआ सैथोखौ गायसननो थाखाय जथायमोन। नाथाय जेराव बेयो गायसन जायो दि न' खरहा माखासे जथाय सम्पथि दंमोन जाय बिनि आखु आरो सोमोनदोआरि बेसेननिफ्राय मिरु दाथाय जानो हागौ जायनिफ्राय सोंजानाय सम्पथिखौ आरजिनाय जानो हागौ, बिबाना हानजायाव सोलायो जाय गावखौ आरजिनायखौ रोखा महरै गायसननो थाखाय दाय होयो दि सम्पथिखौ जथाय नख 'रनि सम्पथिनि हेफाजाब गैयालासे आरजिनाय जादोंमोन। लाखिदोंमोन, नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव मिरुआ बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय थोजासे नङामोन दि आरजिनायफोरा जथाय नख' रनि सम्पथिनि हेफाजाबजों खालामनाय जादोंमोन। आरोबाव, जुदि बोजाया गावखौ गायसननायनि मददगिरिफोरनाव सोलायजादोंमोन दि फोरमान आरजिनाय आरो आजौ-आजौनि हाफोरजों हगारजादोंमोन।
बेनिफ्राय मोन्नाय आयखौ नखरनि सोद्रोमाफोरनि सामलायनायनि थाखाय बाहायथारनांगौमोन। मोनसे नख 'रनि थाखाय फोलेर-फोलेरहालागै बिगोमाथि खाख्रि गैयालासे सम्पथि लाखिनाया सरासनस्रा नङाब्लाबो, सासे सोद्रोमाजों आरजिनायखौ सरासनस्रायै सासे थैनायआ फोरमान होयोमोन। बिनिखाय, जेब्ला मोनसे सम्पथिखौ गोदो गोदायनिफ्रायनो मोनसे नख' रनि दखलआव मोननाय जायो, अब्ला बेखौ सान्नाया जुक्ति गैयै नङा दि बियो आजौ-आजौ आरो बेखौ गायसननो थाखाय गावखौ आरज गाबनाय हान्जानि सायाव बोजाखौ गारहरनांगौ। हिन्दु रानदिजों खांजानायनि उनाव, खांजानाय फिसाज्लाया सासे औरसा फिसाज्लानि गासिबो मोन्थाइफोरखौ आरजियो आरो बै मोन्थाइफोरा खांजानाय बिफानि थैनायनि अक्ट 'जों सोमोन्दो गोनां। जाय बिथायाव खांजानाय फिसाज्लाखौ खांनायनि सिगां आरजिनाय मोन्थाइफोरखौ सिफायनो थाखाय मोन्थाइ होनाय जायो, बियो आइनजों सोमोन्दो गोनां, गावनि गोदोनाय बिफानि थैनायनि अक्ट' जों सोमोन्दो गोनां, बबेखानि बियो खांजानाय बिफानि आयेनारि बिखान्थिफोरल 'बाहायजायो।
खांजानाय फिसाज्लानि दाबिआ खांजानाय बिफानि सम्पथिजों सोमोन्दो दं। नाथाय जेराव खांजानाय बिफानि अनगा गुबुन सुबुंनि सम्पथिनि उनमोनथाइया हाबना दं, बे खान्थिया सोमोन्दोनि नेम नङा, नाथाय बे नेम दि मोनसे समाव थानाय उनमोनथाइखौ बोखावनो हाया। बिनि उलथा थिरांथाखौ अनन्त भिकप्पा पाटिल (माइनर) बनाम शंकर रामचंद्र पाटिल (70 आई
ए
232) आव लानाय जादोंमोन। अप्पालास्वामी बनाम सूर्यनारायणमूर्ति (447,448 आव आई
एल
आर.); बाबूभाई गिरधराल बनाम उजमलाल हरगोवंदास (आई
एल
आर.); वेंका तारमय्या बनाम शेषम्मा (आई
एल
आर
1937, मद्रास 1012); व्यथियानाथा बनाम वरराजा (आई
एल
आर., मद्रास 696,1938, आई
एल
ए., आई
एल
ए., आई
एल
ए., आई
एल
ए., आई
एल
ए., आई
एल
ए., आई
एल
ए., आई
एल
ए., आई
एल
ए., आई
एल
ए., आई
एल
ए., आई
एल
एल.
(12 आइ
ए
137): काली प्रस 'न' घोष बनाम ग 'कुल चंदर मित्तर (आइ
एल
आर.); निलकमुल लाहुरी बनाम ज' तेन्द्र 'मोहन लाहौरी (आइ
एल
आर.); रघुनाथ बनाम ब्र' ज 'किशोर' (3 आइ
ए
154); बाचू हुरकिस 'न्डास बनाम मनकरबाई (34 आइ
ए
107); विजयसिंजी छत्रासिंजी बनाम शिवसांजी भीमासांजी (62 आइ
ए
161); कालिदास बनाम कृष्णचन्द्र दास (2 बि
एल
आर
103 एफ
बि.)।
