आर 'जलाइगिरिखौ सेसन्स जजआ इन्डियान पेनाल कोडनि दफा 302 नि सिङाव साजा होदोंमोन आरो बे साजाखौ गोजौ अदालते थि खालामदोंमोन। उखिलनि फोरमान बायदिब्ला आर' जलाइगिरिआ सासे 'डी' खौ गाग्लोबनो नाजायोमोन जेब्ला बिथांनि फंबाय 'के' आ हेंथा होदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ मोनसे दाब्रि दिहुनदोंमोन आरो के' नि फाफ्लिआव जखम खालामदोंमोन जाय मोनसे थै रोदाखौ दानस 'दोंमोन आरो बिनि फिथाय महरै बिथाङा थैदोंमोन। आर' जलाइआव, जर 'खा जिरायनायजों, बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि केसनि थासारिफोराव दफा 302 आई
पी
सी
नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय गोनां थांखि आरो गियानखौ गायसनजायाखैमोन। हेल्डः (i) आर' जलाइगिरिआ जेब्ला डी
जों नांलायनायाव नांफादोंमोन अब्ला दाब्रिखौ बाहायाखैमोन। बेयो अब्लासोमोन जेब्ला बिथाङा मोनदांदोंमोन दि रुंसारिआबो बिथांनि बेरेखायै फैदोंमोन। बिथाङा 'थुंग्रि गारदोंमोन।' थैबाय थानायआ मोनसे समाव 'थुंग्रि गारनायमोन जाय आर' जलाइ जाहोनो हाथावनामोन।
दायगोनांनि हाबायाव दफा 300 नि दफा 3 खौ बाहायनो थाखाय, आरो बिथाङा बुथारनायनि दायगोनां नङामोन। [250 जी
एच.] विरसा सिंह बनाम पंजाब रायजो।;, आर 'ज खालामजादोंमोन। (ii) बबेखानि, जेब्ला आर' ज खालामग्राया थैनायखौ दाबाजों सौदोंमोन, अब्ला बिथाङा मिन्थिनांगोन दि थैनाया अब्ला मोनसे खेंख्रा-खेंख्रि थासारियाव थानायनि थाखाय उदैयाव एबा बिनि खाथियाव मानसिनि देहानि मोनसे लोरबां बाहागोआव गोग्लैगोन आरो बेबादि सौनाया बिथांनि थैनायनि जाहोन जानो हागौमोन। बे थासारिफोराव बेखौ गनायनाया थार जागोनदि बिथाङा थैनायनि थाखाय जखम जानायनि थांखिजों थैनायखौ दाबाजों सौदोंमोन। बेनिखायनो दायआ दफा 304 बाहागो 1 नि सिङाव रोखायै गोग्लैदोंमोन। [251 बी
सी.]
