मोनसे गावारि हान्जानि दारै दाखिल खालामजानाय मोनसे फोसाबनायाव, गोजौ अदालते दफा 439, कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि सिङाव गावनि गोहोफोराव आर 'जलाइगिरिनि फिन बिजिरनायखौ बिथोन होदोंमोन, जायखौ सेसन्स जजजों उदां खालामनाय जादोंमोन। बेबादि खालामनायाव गोजौ अदालते, जोबोद मोजाङै साखीयाव थाङो, सेसन्स जजनि मोनफ्रोम बिजिरनायखौ सोंदोंमोन, फोरमानखौ गोदान महरै गावनि ओंथि फोरमायदोंमोन। हेल्डः मोनसे फोसाबनायाव उदां खालामनायखौ बोखारनाय आरो फिन बिजिरनायनि बिथोन होनायाव, उदां खालामनायनि बिजिरनायाव मोनसे रोखा आयेनारि नङि एबा न्यायनि गोरोनथि गैयै थानांगौ। उदां खालामनायनि बिथोनजों फोसाबनायाव हेंथा होनायानो मावखान्थिनि मोनसे रोखा गोरोनथि दंब्ला जानो हागौ, जेरै आदालतहा जेबो न्यायबिगियान गैया, माखासे गुदि फोरमानफोरखौ बन्द खालामनायमोन जाय गनायथावमोन एबा फोरमानखौ सान्ना लानो नाजादोंमोन जायखौ नेवसिनाय जादोंमोन एबा गनायथाव फोरमाननि फारिलाइयाव होनाय नङामोन, बबेखानि मोनसे आबुं थासारिफोरजों लोगोसे मोनसे रोखा आयेनारि नङि थानो हागौ, जाय गोजौ आदालतआव हेंथा होनो हानाय नङा।
बेखौ बोखारनाया रोखा दि फोसाबनायनि सिङाव बिजिरनायाव गोरोन्थिआ बे आदालतजों थारै दिन्थिजानायजों रोखोमसे जानांगौ। [290 ए, डी
ई.] डी
स्टीफेन्स बनाम नसिबल्ला,;, लोगेन्द्रनाथ] हा आरो गुबुन बनाम श्री प 'लैलाल बिस्वास;, आरो के
चिन्नास्वामी रेड्डी बनाम आंध्र प्रदेश रायजो;, उनसंनाय जादोंमोन।
