जि आपिल खालामग्राफोरा रेटिं गोनांमोन, जायफोरा 11 दिसेम्बर, 1963 आरो 10 जून, 1964 मायथाइनि गेजेराव क 'चिनाव मोनसे शिपिं कम्पानिजों जाहाज जावनो थाखाय मोनसे रादाइ खालामदोंमोन। बे समफारियाव, माखासे दावबायनायनि उनाव आरो जाहाजखौ कलकत्ता रुंमा गाथोनआव फज' नाय समाव, आपिल खालामग्राफोर आरो कम्पानिनि गेजेराव बाजार रां (विक्टुलिंग चार्ज) होनायनि बागै नांलाय-मोनलाय जादोंमोन, जायखौ रेटिंखौ मर्चेन्ट शिपिंनिफ्राय मोननो हानाय खान्थि बायदियै गनायथि होनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राफोरा सानसेयाव 1 रां दाबि खालामदोंमोन, जेराव कम्पानिया सरासनस्रायै सानसेयाव 0.62 पी रांल 'होदोंमोन। नांलायलायनायखौ शिपिं मास्टर, कलकातायाव दैथायहरदोंमोन, जायनि उनाव कम्पानिनि थान्दैफोर आरो आपिल खालामग्राफोरनि गेजेराव शिपिं मास्टरनि सिगाङाव जथुमनाय जादोंमोन आरो मोनसे रादाइ जादोंमोन, जायनि बायदियै कम्पानिया दाबि खालामनाय रांखौ होनो समाय होदोंमोन। बबेखानि, बेखौ रोखा नङामोन दि बे रां होनायखौ जुरिजेननायनि सिगां होनाय जादोंमोन ना खालाम जादोंमोन।
थारै दावबायनायखौ जागायनायनि सिगां रां होनाय जायामोन, माखासे मावदांसा दैदेनगिरिफोरनि थुलुंगानि सायाव बिसोरो दिङाखौ मोनसे मोदोमाव हगारदोंमोन आरो बिनि फिथाय महरै दिङा दिङा जावनायनि थि समाव जाहाज गाथोननिफ्राय ओंखारनो हायाखैमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राफोरखौ दिङाखौ नागारनायनि थाखाय दाय होनाय जादोंमोन आरो दफा 191 आरो (बि) आरो दफा 194 (बि) आरो (इ) नि दफा 436 जों फरायजानायनि थाखाय साजा होजादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय बिसोरनि फोसाबनाय आर 'जलाइखौ गुसुंयै नेवसिनाय जादोंमोन। जर' खा जिरायनायजों बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनायाव, बेखौ आपिल खालामग्राफोरनि पक्षनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन (ए) दि बिसोरनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो नागारनाय गैयामोन, आरो (बि) जुदि बिसोर जाहाजखौ नागारबायमोनब्लाबो, बिसोर बे खारिथिनि गेजेरजों रैखाथि होजादोंमोन दि बै समाव गावसोरनि थाफादेरनायनि थाखाय गनायथाव जाहोन दंमोन। जाहाज जावनायनि थाखाय। हेल्डिंगः (जी
एल
डी.)
जेरै जायो। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा जेरै खामानि मावदोंमोन बे बाथ्राखौ रोखा दिन्थिदों दि बिसोर गावसोरनि थिस' नग्राफोरखौ नारसिननो थाखाय गाग्लोबनायनि हाथियार बाहायगासिनोमोन आरो बिसोरनि दाबिफोरखौ थाबैनो गनायजायागौमानि जाहाजाव थांफिननो गोसो गैयामोन। बेनिखायनो बेखौ सान्नाया थारमोन दि बिसोरो कम्पानीजों गोरोबनाय रादाइखौ सिफायगासिनोमोन जाय जाहाजखौ 10 जून, 1964 सिम दावबायनायाव लाखिनांगौमोन। आरो बेखौ गासैबो आर 'जलाइगिरिफोरा गावसोरनि थाफादेरनायनि थाखाय जाथावै खालामदोंमोन। बिनिखाय बिसोरनि मावथाया नागारनायनि समानमोन। [309 बी, एफजी] 307 मुर बनाम कनाडियन पेसिफिक स्टीमशिप क'.,; वेस्ट मरलेन्ड;; मुंख 'नाय। (ii), दफा 191 (1) आ मोननै बाहागोआव दं। गिबि बाहागोआ खालि नागारनायजों सोमोन्दो दं आरो बेनिखायनो, नागारनायखौ फोरमान खालामजायोब्ला, आयेननि सिङाव होनाय साजाया जेबो जाहोन गैया।
दफा 191 (1) नि एल
(बि) नि थांखिनि थाखायबो बाहायनाय जादोंमोन। दानथेलायनाया शिपिं मास्टरनि सिगाङावबो जाबायमोन, जथुमफोर जादोंमोन आरो मिनितफोरखौ रेबगान्थिनाय जादोंमोन। शिपिं कम्पानिनि ल 'ग बुक आरो गुबुन रेबगान्थिया रोखा महरै आपिल खालामग्राफोरनो होनोगोनां रांनि बिबांखौ दिन्थियोमोन। दाबिनि फोजोबनाया दावबायनायनि फोजोबनायसिम मोजाङै नेथ' नो हागौमोन आरो दाबिखौ मावखांहोनो थाखाय आयेनारि दाजेमफोर दंमोन। आयेना नावजावगिरिफोरनि बिबानफोरखौ गोनांथारसिन मानिनायखौ सायख 'दोंमोन आरो बेनिखायनो सरासनस्रा आयेननि सिङाव नुजानाय सादारन बिबानफोरनि अनगायै, गनायथाव जाहोन गैयालासे बिबान गैयैनि थाखाय जेलनि साजाखौ दाजाबदेरदोंमोन आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जायखौ नङाब्ला बिबानखौ नेवसिनाय होनना गनायनो हागौ, बेनि थाखाय थोजासे आरो गनायजाथाव जाहोन। [310 सि
डि.]
