पुलिसआ मोनसे क्लाबनि न 'खरआव गाग्लोबदोंमोन आरो साखि होग्राखौ टेबोलाव दाम, काउन्टार आरो रांनि थाखाय "रम्मी" गेलेबाय थानाय आरो गेलेगिरिफोरजों कार्ड गेलेबाय थानाय मोनदोंमोन। साखि होग्राया क्लबनि ट्रेजारारि, दामानि रांखौ हमथाना दंमोन। साखि होग्राया क्लबनि सेक्रेटारिया बै समाव गैयामोन। गासिबो साखि होग्राखौ बिसावराय बिजिरसालिनि दारै साजा होजादोंमोन, नाथाय साजाखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै बोखारनाय जादोंमोन। बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनायाव, साखि होग्राया बुंदोंमोन दि बे क्लाबआ मोनसे सरासनस्रा जुआ न 'मोन मानोना
मोनफ्रोम गेलेमुआव 5 पइन्टनि मासुल क्लाबजों लाजादोंमोन, प्लेइंग कार्डफोरखौ 3 रांनि मोनसे दाजाबदेरनाय मासुलाव जगायनाय जादोंमोन। गेलेमुआव बाहागो लानाय मोनफ्रोमबो सुबुंनि थाखाय 1 रां जिरायग्रा मासुल दंमोन, आरो जुदि गेलेमुआ मोनसे थि समनि उनाव सोलिबाय थायो अब्ला गोबाव मासुल लागायनाय जादोंमोन; आरो आरोबाव, 7 थि ख' थानि सिङाव सानना लानाय जुआ गेलेग्राखौ क्लबनि गुबुन आखायजों नाजावनाय एक्टनि दारै होखारनाय नङामोन; डि
इ
इ
एल
क्लबनि सायाव मोनसे सरासनस्रा मासुल लागायनाया रोखा खालाम जानाय नङामोन।
दफा 7 नि सिङाव साननाया बे मामलायाव नुजायोब्लाबो, बै फोरमानजों जाफुंसारनायै होखारहरजादोंमोन जाय दैदेनजादोंमोन। जेरै बिलियार्ड, पिं पं, टेनिस बायदि गेलेमुफोरनि थाखाय माखासे मासुल लानाय जायो, कार्ड गेलेनायनि थाखाय मोनसे बांद्राय मासुल लानाय जायो (जेब्लासिम बेयो बांद्राय नङा) बेयो दिन्थियाखैदि क्लाबआ मुलाम्फा एबा मुलाम्फा खालामगासिनोमोन जाहाथे क्लाबखौ मोनसे सरासनस्रा जुआ न 'बानायो। रोखोमसेयै, मोनसे गोबाव मासुल सरासनस्रायै बै सोद्रोमाफोरनिफ्राय लानाय जायो जाय थि समनि बारा क्लाब न' खौ बाहायो। बेयो गोनांथार मानोना क्लाबाव बाहागो लानाय सोद्रोमाफोरनि मावगिरिफोरा बांद्राय समनि गेजेरजों बांद्राय मासुल होजानांगौ जायो, आरो सोरां आरो गुबुन सुबिदानि सायाव खरसाया क्लाब न 'नि बायजोआव खालामजानांगौ जायो। सानरिखिफोरा दिन्थियो दि सासे सुबुंनि जिरायनायनि मासुलखौ 50 बारायनाय जादोंमोन। बेयो ओरैबायदि मोनसे गिदिर मासुल नङामोन जायखौ क्लाबाव सोद्रोमाफ्रा मुलाम्फा खालामनो नाजायो एबा मोनसे क्लाबखौ मुलाम्फा खालामनो नाजायो, जुदि बेखौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन दि गेलेमुनि थाखाय 5 पइन्ट लानाय जादोंमोन।
क्लाबखौ बुंफुरलुनि सिङाव लाबोनो थाखाय थोजासे मोनसे आयेनगैयै मासुल महरै सिनायथि होजादों। (392 G 393 C) बे बादियाव दफा 14 नि रैखाथि गैया। रम्मीया आबुङै 'थ्री कार्ड' गेम बायदि खाबुनि मोनसे गेलेमु नङा। बेनि थाखाय मोनसे थि बिबांनि रोंग 'थिनि गोनांथि जायो मानोना कार्डफोरा गोग्लैनाया गोसोखांथिफोर जानांगौ आरो रम्मीखौ दानायाव कार्डफोरखौ हमथानाय आरो गारहोनायाव गोबां रोंग' थिनि गोनांथि जायो। बेयो गाहायै आरो गोबाङैनो मोनसे रोंग 'थिनि गेलेमु। रम्मीयाव खाबुआ ब्रिजनि मोनसे गेलेमुआव मोनसे रादायाव खाबुनि रोखोमसे आखुथाय। थारै गासिबो गेलेमुफोराव जेराव कार्डफोरखौ सोलायसोल' खालामनाय जायो, बैयाव खाबुनि मोनसे गुदिमुवा थायो, मानोना कार्डफोरखौ राननाया जेबो थि महर बायदियै नङा, नाथाय कार्डफोरा माबोरै सोलायसोल 'खालामनाय पेकेजआव गावसोरनि जायगाखौ नागिरो बेनि सायाव सोनारो। बेखौ हारसिङैनो बुंनो हाया दि मोनसे खाबु आरो गेलेमुनि रोंग' थि दं, रम्मीया न 'नि बिगोमा एबा 388 जों लोगोसे दं, जुदि न' नि लामा 388 जों लोगोसे दं।
रम्मीनि गेलेमु एबा स्टेक्सनि थाखाय गेलेजानाय जायखिजाया गुबुन गेलेमुनिफ्राय आरजाथाव एबा मुलाम्फा जानाय, दायखौ न 'आव लाबोनो हागौ।
