संबिजुनि Art.32 नि सिङाव मोनसे आर 'टिशननि गेजेरजों, बिनायगिरिआ भारतनि रैखाथि नेम, 1962 नि दफा 30 (1) (b) नि सिङाव गावनि बेरेखायै हगारजानाय हमथानायनि बिथोनखौ जुजिदोंमोन। गुबुन गुबुननि गेजेराव, बिथांनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, (i) हादोरगिरिनि बिथोनआ 1962 माइथायनि 11 नबेम्बराव संबिजुनि दफा 359 (1) नि सिङाव फोसाबनाय बायदियै जारि खालाम जादोंमोन, जेराव दफा 14,21 आरो 22 जों होजानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय जायखिजाया बिजिरसालिनि फारसे थांनायनि मोन्थाइखौ दानथ' नाय जादोंमोन, जुदि जायखिजाया सुबुंखौ 1962 माइथायनि डिफेन्स अफ इन्डिया अर्डिनान्स नं 4 नि सिङाव खैफोद समनि समाव बेबादि मोन्थाइनिफ्राय एंगारनाय जादोंमोन, एबा बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेम एबा बिथोनआ संबिज 'ननि दफा 13 (2) नि ओंथि सिङाव थानाय मोनसे आयेनमोन आरो बेनिखायनो बेखौ जारि खालामनायनि गुदि मोन्थाइजों लोगोसे संबिज' ननि बाहागो III नि गुदि मोन्थाइफोरनि बेरेखायै आनजाद नायनो हायो, जाय खालि बेबादि जाहोनफोरनि थाखाय दानथ 'नो हागौ, जायनि थाखाय हरखाब गोनांथि फोसावथाइखौ दानथ' नो हायो।
थामहिनबा, हादोरगिरिया दफा 359 नि सिङाव मोनसे बिथोनजों दफा 22 आरो 31 (2) नि सिङाव गुदि मोन्थाइफोरनि मावफुंनायखौ सासपेन्ड खालामनो हायो; आथिखालनि मामलायाव दफा 359 नि सिङाव बिथोनआ दफा 14 खौ सिफायदोंमोन मानोना बियो मावफुंगिरिखौ मोनसे गावनोगाव सान्दांथिजों थिरांथा लानो हानाय खालामदोंमोन, 1962 नि डिफेन्स अफ इन्डिया एक्ट 51 एबा प्रिभेन्टिव डिटेन्शन एक्टनि बांसिन गोब्राब राहाफोरनि सिङाव सासे सुबुंखौ हमथानांगौ ना नाङा; (ii) दफा 359 नि रावखौ नोजोर होनानै भारतनि डिफेन्स एक्टआव मोनसे रोखा राहा थानांगौमोन आरो नेमफोर दि दफा 14,21 आरो 22 नि सिङाव गुदि मोन्थाइफोरनि मावफुंनायखौ सासपेन्ड खालामनाय जादोंमोन आरो बेबादि राहा गैयाब्ला दफा 359 नि सिङाव हगारनाय बिथोनआ दफा III नि सिङाव आनजाद नायजानायनि लामायाव गसंनो हाया।
आथिखालनि मामलायाव गोजोनथाव नङा; आरो (iv) दि होबथानायनि बिथोनआ संबिज 'ननि दफा 166 जों गोनां जानाय महराव नङामोन आरो बेनिखायनो रायजो सोरखारा बेखौ फोरमान खालामनांदोंमोन दि बेखौ मावनो गोहो गोनां मावख' आरिजों गनायथि होजादोंमोन। बिथोन होनाय जादोंमोनः (आदालतजों): आरजफोरखौ नेवसिथारनांगौ। गोबांसिन बायदियैः (i) दफा 359 (1) नि सिङाव गनायथि होजानाय बिथोनखौ दफा 13 (2) नि हेफाजाबजों आनजाद नायनो हाया, जायनि बाहायथिखौ बियो बन्द 'खालामो। दफा 359 नि सिङाव बिथोनखौ बेनि गुवारसिन ओंथिआव आयेन होन्ना सान्नाय जायोब्लाबो, बेयो दफा 13 (2) नि सानजेर 228 नि सिङाव मोनसे आयेन जानो हाया, मानोना बेबादि जायोब्ला, दफा 13 (2) खौ गाज्रि खालामनाय जागोन। दफा 359 आ हादोरगिरिनो रोखा गोहो होयो, जेब्ला हरखाब गोनांथि फोसावथायनि समखोन्दोआव बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव बेखौ जारि खालामनायनि जायखिजाया गुदि मोन्थाइखौ सासपेन्ड खालामनाय जादोंमोन।
इमारजेन्सिनि समाव गुदि मोन्थाइखौ दानस 'नो नांगौ। (234डी जी; 232बी डी) दफा 359आव मोनसे गुदि सान्ना लानाय दं दि भारतनि रैखाथिनि मोजांनि थाखाय जायखिजाया गुदि मोन्थाइनि बाहायनायखौ हादोरगिरिनि थाखाय दानस' नो गोनां जानो हागौ आरो बे गुदि सान्नायनि गेजेराव, बे सोंनायनि जेबो खाबु गैया दि दफा 359 नि सिङाव हादोरगिरिया जाय गुदि मोन्थाइखौ दानस 'नो बेखौ भारतनि रैखाथिजों माबाफोर सोमोन्दो दंना गैया, जाय दावहा एबा बायजोआरि गाग्लोबथि एबा सिङारि गुलाय-गुजायजों गिनांगौ जायो। बेखौ बुंनो हाया दि दफा 22 एबा दफा 31 (2) नि सिङाव गुदि मोन्थाइफोरखौल' दफा 359 नि सिङाव दानस 'नो हायो। (232एफ, जी; 235सी डी) दफा 359 नि सिङाव भारतनि रैखाथि आयेन आरो नेमफोरनि सिङाव लाखिनायनि राहाफोरा दानस' नायनि उनावबो, दफा 359 नि सिङाव, दफा 359 नि सिङाव जेबो गोरोनथि गैया।
(ii) हादोरगिरिनि बिथोननि रोखा थांखिया बेनो दि जुदि दफा 14,21 आरो 22 नि सिङाव सोरबा सुबुंनि जायखिजाया गुदि मोन्थाइखौ अध्यादेश (उनाव आइनजों सोलायजानाय) नि सिङाव लानाय जायखिजाया मावआगानजों गाग्लोबनाय जायो, एबा बेनि सिङाव थानाय जायखिजाया नेम एबा बिथोनखौ बैफोर गुदि मोन्थाइफोरनि सायाव आनजाद नायनो हाया। बेनिखायनो दफा 14,21 आरो 22 नि सिङाव गुदि मोन्थाइफोरखौ होबथानायनि थाखाय आइन एबा नेमफोराव जेबो रोखा राहा खालामनायनि गोनांथि गैया। (iii) दफा 22 खौ निलम्बन खालामनायनि हादोरगिरिनि बिथोनआ थारै खालाम जानायलाय, दफा 22 (5) नि सिङाव जायखिजाया गुदि मोन्थाइखौ होबथानायनि जेबो बाथ्रा गैयामोन, जुदि हमथानायआ भारत रैखाथि आयेन एबा गासै नेमफोरनि सिङावमोनब्ला, दफा 226 (iv) नि गेजेरजों बन्द 'खालामनाय जादोंमोन।
थारै खालामनाय जादों। जे
हिदायतुल्लाहनि बायदिब्ला, दफा 359 (1) नि सिङाव गुदि मोन्थाइखौ सासपेनसन खालामनाया गासै भारत एबा भारतनि हायुं आवथानि जायखिजाया बाहागोनि थाखायल 'जानो हागौब्लाबो, गुलाम सरवरनि मामलाया फोरमायो दि हादरगिरिखौ बिथोननि सिमाखौ सुबुंफोरनि मोनसे थाखोसिम सिमागोनां खालामनायाव जेबो हेंथा होनो हाया, जुदि बिथोननि मावफुंनाया मोनसे ओनसोल आरो मोनसे समहालागै सिमागोनां। मानोना बिथोनआ गासै भारत आरो इमारजेन्सिनि समफारिनि थाखाय बाहायजायोमोन, बबेखानि बेयो मोनसे थाखोखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन, जेरै, गुबुन हादोरारिफोर, बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन। बेयो दफा 14 नि बाहायथि नङामोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन मानोना बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि बिथोनआ खालि भारतनि गासै एबा मोनसे बाहागोनि सोमोनदोजोंल' जानो हागौ आरो बेबादि गुबुन हादोरारि थाखोनि सोमोनदोजों नङा। बेनि ओंथिया बेमोनदि सोदोबफोरनि सोमोनदोआव फारिखान्थिखौ 359 सोदोबफोरनि मोनसे ओंथि महरै गनायनाय जादोंमोन।
(घ) आथिखालाव गोबांसिननि थिरांथा लानायाबो गुबुन फारसेथिं रावनि गुवारथिजों जुजिङो जेराव सैथोआ गेजेराव सोमोन्दोगोनां।
