मुलामफा होग्रानि गुबै हाबाया बाहागो आरो स्ट 'कफोराव गावनि रां खाथायनायमोन। बियो सम-सम गावनि बाहागो आरो स्ट' कफोरखौ फान्नानै गावनि रां खाथायनायखौ सोलायदोंमोन। मुलामफा होग्रानि आयआ गुदि महरै बाहागोनि मुलाम्फा आरो रां खाथायनायाव बेनि सुदनिफ्राय मोननायमोन। मुलामफा होग्राया मोनसे कम्पानिनि सेयारफोरखौ बायदोंमोन जेब्ला बेनि बेसेना सुदनि सायाव दाहार लानानै बाङाइ जालांदोंमोन आरो रां खाथायनायाव मुलामफाया जेबो ओंथिगोनां नङामोन। मुलामफा होग्राया बुंफोरदोंमोन दि सेयारफोरा थारै रां खाथायनाय महरै लाखिजादोंमोन आरो फानजादोंमोन मानोना कम्पानिनि दबथायनाया मुलामफा होग्रानि दिथागिरिफोरनि आखायनिफ्राय ओंखारदोंमोन। ट्रिब्युनलजों गनायजायाखैमोन। हेल्डः मुलामफा होग्राजों आर्जिनाय आयआ
बेफोर सेयारफोरखौ फान्नायनिफ्राय खाजोना रसिदमोन आरो आय खाजोना आयेननि सिङाव बेबादि खाजोना होथावनामोन।
बै कम्पानीयाव एबा रां थिसननायनि थाखाय गोसो गोनांसिनमोन, नाथाय मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय सेयारफोर बायनाय आरो फान्नाय जायोमोन, जाहाते बे सेयारफोराव फालांगिनि आखुआव ट्रेन्जेकसनफोरा मोनसे साहसमोन। सिगांनि बोसोरफोराव खाजोना दारै गनायनायमोनदि सेयारफोर आरजिनाय आरो फान्नाया रां थिसननायनि आखुआवमोन, उननि बोसोरफोरनि समाव बिजिरसंनायनि थाखाय फारिखान्थियाव गोनां नङामोन। बेंगल आरो आसाम इनभेस्टर्स लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, सोनाब बेंगल, आरो आय खाजोना कमिस्नार बनाम बाई श्रीनबाई के
कूका, मुंख 'नाय जादोंमोन। राम नारायण सन्स (पी) लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे, बाहायजाथाव नङामोन।
