दैथाइहरग्रा आरो दैथाइहरग्रा (दबथायनाय) आइन, 1947 नि दफा 3 आ मिरु सोरखारा बिथोननि गेजेरजों थि बुंफुरलुनि बेसादफोरनि दैथाइहरग्रा, दैथायहरनाय, रोगानाय बायदिफोरखौ होबथाग्रा, होबथाग्रा एबा गुबुन रोखोमै दबथायनायनि राहा खालामनो गनायथि होयो। बे गोहोखौ बाहायना मिरु सोरखारा दैथाइहरग्रा (दबथायनाय) बिथोन, 1955 आरो गुबुन बिथोनफोर जारि खालामो जाय दैथाइहरग्रा आरो दैथाइहरग्रा गनायथिफोरनि गनायथिखौ सामलायग्रा खान्थिखौ थि खालामो। मिरु सोरखारा आयेननि मावखान्थि आरो बेनि सिङाव जारि खालामनाय बिथोनफोरखौ गोरलै खालामनो थाखाय मोनसे दैथाइहरग्रा फालांगि बिखान्थिबो जौगाहोयो। आरो बेखौ सम-सम गोदान गोदान बिथांखिफोर जारि खालामनानै फोसाबनाय जायो। 1962 आव मिरु सोरखारा उलनि सि-जोम आरो मुवाफोरनि दैथाइहरग्राफोरनो थुलुंगा होनाय दैथाइहरग्रा जौगाथाय बिथांखि फोसावदोंमोन। बेयो सासे दैथाइहरग्रानो गनायथि होयो, गासै समान बिबांनि गोथां मुवाफोरखौ दैथाइहरनायनि फोरमान बिलाइ होयो।
(घ) बिजिरसंनायनि उनाव, जुदि बियो गोजोन मोनो दि दैथायहरजानाय बेसादनि फोसावनाय बेसेना बेसादनि गुबै बेसेननिख्रुइ बांसिन। आफगानिस्तानाव उलनि सि-जोम आरो बेसाद दैथायहरनायनि थाखाय बिथांखिया आई
डी
1 मोन। रिप 'न्देन्टफोरा आफगानिस्तानाव उलनि बेसाद दैथायहरदोंमोन आरो टेक्सटाइल कमिस्नारजों मोनसे इम्पोर्ट एनटाइटेलमेन्ट सार्टिफिकेट जारि खालाम जादोंमोन, टि
नि आबुं एफ
अ'
बि
बेसेननि थाखाय नङा, जाय बेसादखौ दैथायहरदोंमोन, नाथाय मोनसे बाङाइ बिबांनि थाखाय। बेबादि खालामनायाव, टेक्सटाइल कमिस्नारआ साखि बुथुमदोंमोन आरो बिथांजों थिसनजानाय कमितिनि रिप 'र्टनि सायाव खामानि मावनायनि गेजेरजों रिप' न्देन्टफोरखौ खौरां होआलाबानो एबा बिसोरनो बैफोर मुवाफोरखौ फोरमायनो खाबु होआलाबानो बिथोन होदोंमोन जायनि बिथायाव रिप 'न्देन्टफोरनि' इम्पोर्ट एनटाइटेलमेन्ट 'खौ बाङाइ खालामनाय जादोंमोन। माखासे एक्सप' र्टरफोरा कमितिनि सिगाङाव नुजादोंमोन आरो थासारिफोरखौ फोरमायदोंमोन, जेराव बिसोर एक्सप 'र्ट कमितिनि रिप' र्टखौ मोन्नो हानाय नङामोन, नाथाय रिप 'न्देन्टखौ रिप' न्देन्ट खालामाखैमोन।
मिरु सरकारनो बिथोन होनाय जायो, नाथाय सरकारा बिथोनफोरखौ रोखा खालामो। बिनि उनाव रिप 'न्देन्टफोरा गोजौ आदालतआव रिट पिटिसनफोर दाखिल खालामो। गोजौ अदालते टेक्सटाइल कमिस्नार आरो सरकारनि बिथोनफोरखौ नेवसिगारो, आरो बिथोन होयोदि रिप' न्देन्टफोरा स्किमनि सिङाव गावसोरनि दैथायहरनायनि बेसेननि एफ
अ '
बि
बेसेननि समान रांनि थाखाय दैथाइहरनायनि लाइसेन्स मोन्नो ह' मगौमोन, जेब्लासिम बे स्किमनि 10 थि बिबाङाव खालाम जानाय बिजिरसंनायाव बेखौ मोननाय जायासै दि रिप 'न्देन्टफोरा आबुं बेसेननि दैथाइहरनायनि लाइसेन्सनि थाखाय गावनोगाव गावनोगाव गनायथि गैयै बेसादफोरखौ' बांद्राय इनभ 'न्सन' खालामदोंमोन; आरो टेक्सटाइल कमिस्नारआ बेबादि जेबो नायबिजिरसं खालामालाबानो गावनि गोसोआरि गोजोनथिनि सायाव आगान होयो 'दि रिप' न्देन्टफोरा दैथायहरजानाय बेसादफोरखौ 'बांद्राय इनभ' न्सन 'खालामदोंमोन; आरो बि रिप' न्देन्टफोरनि थानदैजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय सरकाराबो रोखोमसे आदबजों खामानि मावदोंमोन।
मिरु सरकारा टेक्सटाइल कमिस्नारनो जारि खालामदोंमोन आरो बिथांखियाव गावसोरनि मुवाफोरखौ दैथायहरग्रा दैथाइहरग्राफोरनाव जेबो बाहायजाथाव मोन्थाइ दिहुनाखैमोन आरो बियो दैथाइहरनायनि फोरमान बिलाइ जारि खालामनो सरकारनि सायाव जेबो बिबान दोनाखैमोन, (2) टेक्सटाइल कमिस्नारानो दैथाइहरनायनि मोन्थाइखौ बाङाइ खालामनायनि जाहोनफोरनि सासेल 'बिजिरगिरिमोन, बिथांखियाव बिखौ दैथाइहरनायनि मोन्थाइखौ बाङाइ खालामनायनि जाहोनफोरखौ थि खालामनो एबा साखि होग्रानो मोनसे खाबु होनो गोनां नङामोन मानोना टेक्सटाइल कमिस्नारनो होनाय गोहोनि बाहायनाया स्किमनि 10 थि समफारिफोरनि गेजेरजों सिमागोनां नङामोन, आरो गाज्रि बाहायनायनि फोरमाननि अनगायै, न्यायारि बिजिरसंनायनि थाखाय गेवनायमोन; (3) दि सरकारा मावफुङारि गोनांथिफोरनि सायाव बिथा खालामनानै दैथाइहरनायनि खान्थि आरो दैथाइहरनायजों सोमोन्दो थानाय गुबुन आयदाफोराव गावनि मावखान्थिनि थारथिनि सासेल' बिजिरगिरिमोन, मानोना दैथाइ आरो बारहावाजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरा जोबोद सोलोगोनांमोन।
सोरकारहा सोलायनाय थासारिफोरनि गोनांथि बायदियै बेखौ फोसाबनो एबा गोरोबहोनो गोहो; आरो (4) जुदि सोरखारा गावनि थांखिफोरनि सोमोनदै बिनि मोनफ्रोम थानदैजों सिथाबजानाय जायो, अब्ला सोरखारा मोनसे रादाइयारि बिबानजों सिथाबजानाय जागोन, थेवब्लाबो संबिजुनि दफा 299 जों नांगौ जानाय रोखोमै जेबो खान्थियारि रादाइखौ मावफुंजायाखै। HELD: सरकारा गावनि इयुननि आखुथाय महरै बिनि गेजेरजों होनाय थानदैखौ मावफुंनायनि बिबाननिफ्राय उदां नङा आरो बियो गोनांथि एबा खाबुनि माखासे रोखा आरो फोसावजायै बिथानि सायाव बिनि दारै होनाय समायथिखौ गोरायै मावनो फेलें जानो हाया, आरो जाय थासारिफोराव बिबाना नुजादोंमोन बेनि मोनसे फारसेथिंनिफ्राय बिजिरनायनि सायाव नोगोरारिफोरनि फारसे गावनि बिबाननि बिजिरगिरि होनना दाबि खालामजाया। (1) लाबोजानाय फालांगि खान्थिखौ बाहायनायनि बिथांखिफोरा खालि मावख 'आरि एबा खुंथायारि बिथोनफोरल' नंगौ ना नङा, मानोना बेयो बिसोरनि फोसावथायनि फुंखा एबा बिखान्थिनि सायाव मोजाङै सोनारो।
बिसोरनि गोहो। नाथाय बेयो बिसोरनि गुदि बाथ्रा जाय बिसोरनि नंगुबै आखुखौ थि खालामो। बेखौ खालि बेनि थाखायल 'सान्नो हाया मानोना खान्थिया सरासनस्रा आरो मुवाफोर आरो सोमोनदो गोनां आयदाफोरखौ दैथाइहरनायनि थाखाय गनायथि बिलाइ होनायजों सोमोन्दो गोनां, दि बेयो आखुआव आयेनारि। नाथाय जुदि बेयो मावफुङारि एबा खुंथायारि आखुथायावल' जायोब्लाबो, बिजिरसालिनिहा थि जाथायफोराव बिफानारि मावख 'आरिफोरनि सायाव बिथांखिफोरजों लाजानाय बिबानफोरखौ मावनो नारसिननो गोहो थायो। (376 एच; 377 बी
सी., एफ
जी.) जि-जोम आय' गगिरिया सासे दैथाइहरग्रानो दैथाइहरनायनि गनायथिनि बिबाङाव मोनसेल 'बिजिरगिरि नङामोन आरो न्यायाल' फोरा थि जाथायफोराव सुग्लाय होनो हाथावनामोन, जुदि, स्किमनि बेरेखामोनब्ला, सरकार आरो बेनि मावख 'गिरिफोरा गावसोरनि खालि सान्नायाव सरकारा होनाय समायथिफोरखौ नेवसियो आरो सासे दैथाइहरग्रानो दैथाइहरनायनि गनायथि होनायखौ गाव हारसिङैनो नेवसिगारो, जाय
दैथाइहरजानाय बेसादनि बेसेनसिम दैथाइहरनायनि लाइसेनखौ हगारनाय जागोन आरो बेसादखौ दैथाइहरहोनाय जादोंमोन, बिनि दैथाइहरनायनि लाइसेनसनि दाबिखौ हारसिङैनो नेवसिगारनो हाया। बेबादि थासारियाव दैथाइहरजानाय बेसादनि सोमोनदोआव दैथाइहरग्रानि गाज्रि आखु एबा गोब्राब गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल 'नि थाथाय, एबा रायजोनि सरासनस्रा मोजांनि सायाव गोहोम खोख्लैग्रा गुबुन आयदाफोरनि सायाव सोनारनानै दैथाइहरनायनि फोरमान होनो हागौ। नाथाय, जेराव, आथिखालनि जाथाय बायदि, दैथाइहरजानाय बेसादनि बेसेनसिम 368 नङा, दैथाइहरजानाय बेसादनि बेसेनसिम दैथाइहरनायनि मोन्थाइनि थाखाय होनाय स्किमाव, सि-जोम आय' गगिरिया सरासनस्रा खान्थियाव दैथाइहरजानाय बेसादनि आबुं बेसेननि थाखाय दैथाइहरनायनि फोरमान बिलाइ होनो नांगौः बियो बेनि बिबांखौ साननायनि उनावनो खमायनो हागौ।
मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोर आरो न्याय आरो समान गेलेनायनि गुदि सानदांथिफोर। (379 एचः 380 एसी) रामचन्द जगदीश चन्द बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर, प्रोभुदास मोरारजी राजकोटिया आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर। ए
आइ
आर
1966 एस
सी
1044 आरो दैथाइहरग्रा आरो दैथाइहरग्रानि जुथाइ सामलायगिरि, माद्रास बनाम मेसार्स
अमीन चन्द मुथा,;, उनसंनाय। (3) मावफुंथाय गोनांथिया, माबाफोर दंब्ला, सोरकारखौ बिनि गोरासिन समायथिफोरखौ मान होनायनिफ्राय हगारनाय नङा, जायनि सायाव सोनारना नोगोरारिफोरा गावसोरनि खहानि थाखाय खामानि मावदोंमोन, गुबैयै जेब्ला बिथांखियाव थान्दैथिआ 'जेबो ओंथिगोनां सोदोबजों लोब्बागोनां नङामोन दि दैथायहरजानाय बेसादफोरनि आबुं बेसेननि थाखाय दैथाइहरनायनि फोरमान बिलाइ होनो थाखाय सरकारा बाध्य जानाय नङा। (1949)
टेक्सटाईल कमिस्नारआ स्किमनि समफारियाव। रिप 'न्देन्टफोरनि दाबिआ एक्सपार्त प्रोमोशन स्किमाव सरकारनि फारसेनिफ्राय रिप' न्देन्ट खालामनायनि फिथाय महरै गावसोरनि फारसे जानाय इकुइटिनि सायाव ज 'जादोंमोन, आरो रिप' न्देन्टनि सायाव खामानि मावनाय रिप 'न्देन्टफोरजों लानाय हाबाफारि। केसआ एभिडेन्स एक्टनि दफा 115 नि समफारियाव थाङाब्लाबो, बेयो दाबो मोनसे हान्जानि थाखाय गेवनायमोन जाय सोरकारजों खालामजानाय रिप' न्देन्टेसननि सायाव खामानि मावदोंमोन दाबि खालामनो थाखाय दि सोरखारा बिनि गेजेरजों होनाय बावनायखौ आबुं खालामनो थाखाय हाउन्ड जानांगौ, बबेखानि संबिजोजों गोनां जानाय नेमबादि रादायाव रेबगान्थि खालामजायाखै। [382 D G, 383 H] अहमद फार खान आरो गुबुनफोरा परिषदआव भारतनि रायजो मावख 'गिरि आरो आनआर
एल
आर
28 आई
ए
211, बॉम्बे नोगोर निगमनि नोगोर मावख' गिरि, आई
एल
आर
नि रायजो मावख 'गिरि, आई
एल
आर
नि थाखाय 2980 आव आरज गाबदोंमोन।
बम्बे & अर्स.; मुंख 'नाय जादों।
