फिनहोग्रा कम्पानिनि मावगिरिफोरा बोसोर 1960 61 नि थाखाय दाबि खालामनाय बानसनि बागै मोनसे दारिमिनारि बाथ्रा दानथेलायदोंमोन। फुल बेन्च फर्मुलाखौ बाहायना दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि दाजेमारिफोरनि फिन फसंनायनि थाखाय गोनां जानाय राङा नङाब्ला मोनथावना बांद्रायखौ बारदोंमोन आरो बेनिखायनो जेबो बानस होनो गोनां नङामोन। ट्रिब्युनलनि बे थिरांथा बेरेखायै मावगिरिफोरा बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो ट्रिब्युनलजों मोन्नो हानाय बांद्रायखौ साननायनि आदबखौ लानानै गोबां हेंथा दिन्थिदोंमोन। HELD: (i) थार बाथ्राफोर आरो केसाव दिन्थिजानाय फोरमाननि सायाव फिनहोग्रा कम्पानिनि दाजेमारिफोरनि जिउखौ सानजेर 15 बोसोरनि सानजेराव लानांगौ जुदि दाजेमारिखौ मोननै सिफ्टआव मावनाय जायो
आरो जुदि बेखौ मोनथाम सिफ्टआव मावनाय जायो अब्ला 10 बोसोर। सानदांथि बेसेन खमायनायनि साननायनि थाखाय आय खाजोना आयेनाव थि खालामनाय बानायनाय नेमआ आयनि जिउ थि खालामनो थाखाय जेबो मानदान्द होनो हाया, आरो ट्रिब्युनलआ मोनसे गोरोन्थिनि बिथायाव मोनसे जिउ लानाय दाजेमारि।
गुबुन जाथायफ्राबो मोनसे थि जाथायआव दाजेमारिफोरनि जिउखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे थार बिथा नङा। गुबुन गुबुन कारखानाया फैयो जाय मोनसे दाजेमारिफोरनि बाहायजाथाव जिउखौ गोहोम खोख्लैयो। जाहोनफोर जेरै दाजेमाव बाहायजानाय बेसादनि गुन, आरो बेसादनि आखु जेराव दाजेमफोरा सालायनो, बिसोरनि जिउखौ जोबोद बेसादारि महरै गोहोम खोख्लैयो। आरोबाव मोनसे दाजेमनि जिउआबो मोनसे थि कारखानायाव बेखौ सामलायनायनि आदबनि सायाव सोनारो। बेनि फिथाय महरै गासैबो जाथायफोराव दाजेमारिफोरनि जिउखौ बाहागोआरिफोरजों होनाय फोरमाननि सायाव थि खालामनाय जायो। (319 इ
एफ.; 320 डी.) आरोबाव मा थि खालामजानांगौआ बिनि रांखान्थियारि जिउनि बदलै दाजेमारिफोरनि बाहायजाथाव जिउ। थारै जोबोद गाहाय साननायनि गेजेराव मोनसे जायखौ सान्ना लानांगौआ दाजेमारिफोरखौ बाहायग्राफोरनि नंगुबै सर 'आरो, फोरमान मोनथावनाब्ला, दिहुनगिरिफोरा मोनसे फर्मुला महरै दाजेमारिफोरखौ बेसेबां गोबाव बाहायगोन बेखौ मिथिनो थाखाय फर्मुला डी.
5 जौखोन्दोआव जन्थ्रनि बायफ्लेनाय बेसेनखौ थारैनो सानना लानांगौ मोनसे बिथिं। नाथाय बेखौ गनायनो हाया दि मोनसे जन्थ्रआ 5 जौखोन्दो बायफ्लेनाय बेसेननि थाखोसिम सौहैनायसिम बाहायजाथाव जिउ दं होनना गनायनांगौ बेबादि जेबो नंगुबै नेमखौ सान्नो हाया। ट्रिब्युनलआ बावसोमनायनि राहा खालामनो थाखाय ब 'न' स बोसोरनि गेजेराव फसंजानाय जन्थ्रखौ सान्ना लाखिया गोरोन्थिमोन। जुदि ब 'न' स बोसोराव जायखिजाया जन्थ्रखौ फसंनाय जायो, कम्पानिया बेखौ दाबि खालामनायाव 312 थार जागोनदि बियो थाबैनो बेनि फिन फसंनायनि राहा खालामबावनांगोन, बबेखानि बै जन्थ्रनि फिन फसंनायनि समखोन्दोआ ब 'न' स बोसोरनि जोबनायावल 'जागौमोन।
गिबियाव साबमिट खालामनाय माल्टिप्लायरफोरनि सानजेर आरो बेनि उनाव नैथि फारियाव साबमिट खालामनायफोरनि सानजेर। ट्रिब्युनलआ माल्टिप्लायरफोरखौ बाङाइ खालामनायावबो बे बिथायाव थार नङामोन दि गुबैफोरखौ सोलायनो थाखाय बायजानाय गोदान मेसिनफोरा गोनांथार महरै बांसिन 'दिहुनथाय गोहो' गोनां जागोन। ओरैबायदि जेबो बेसाद गैयामोन जायनिफ्राय ट्रिब्युनलआ थारै अनुमान खालामनो हायोमोन दि दिहुनथायाव बांनाया ओरैबायदि जागोन, जायजों एसोसिएटेड सिमेन्ट कम्पनी लिमिटेडनि बेलायाव बे कर्टजों थि खालामजानाय बाहागो खालामनायनि खान्थिखौ गोसो बोहोनो हायो। 1331 ए
एफ
332 (iii) दाजेमारिनि थाखाय फाहामनायनि गोनांथिखौ साननायाव फालांगियारि सानरिखिनि प्रिन्सिपलफोरनि बायदियै खालामनाय बेसेन खमायनायनि राहाखौ सोलायनायनि थाखाय गोदान मेसिनफोरखौ बायनो थाखाय गोनां जानाय बिबांनिफ्राय दानख 'नो गोनां जायो। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मावसोमग्रानि थाखाय मोन्नो हानाय बेसेन दोनथुमनायफोरखौल' दानस 'नो गनायथि होनो हाया।
जाय थांखिनि थाखाय फोसाबनायनि राहा गनायथि होजादों, जेरै, दारिमिनखौ बेसेन खमायनायनि बिबाङाव फारागथिखौ लाफानो हानाय खालामनो हानाय, जायखौ फालांगियारि सानरिखिनि खान्थिफोरजों गोरोबनानै बेनि थाखाय राहा खालामनाय जायो आरो सोलायनायनि थाखाय गोदान दाजेमारि बायनायनि थाखाय गोनां जानाय बिबाङा। बेनिखायनो, आथिखालनि मामलायाव, ट्रिब्युनला फाहामनायनि राहा साननायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन जेब्ला बियो होफिन्नायनि थाखाय गोनां जानाय सोलायग्रा दाजेमारिनि गासै बेसेनखौ लाफिनदोंमोन, एकाउन्टाव होनाय बेसेन खमायनायनि सिमासिम बेसेनखौ बाङाइ खालामालाबानो आबुङै मुलाम्फाफोरनिफ्राय। (333 ई 334 बी
एफ.) (iv) खामानि मावग्राफोरनि दाबिआ दि कम्पानिनि बेलेन्स शीटआव दिनथिफुंनाय रांखौ जौगाथाय साबद्राय दोनथुमनाय महरै मोन्नो हानाय बांद्रायनिफ्राय दानख 'नो गनायथि होनांगौ। जेनेरेल मेनेजारनि एफिडेभिटनि फोरमायथिखौल' गनायथि होनांगौमोन। खामानि मावनाय धोन दोनथुमनायनि बाहागो महरै बाहायजाया।
बे सैथोथिनि फोरमान महरै लानाय जादों। जेब्ला बेलेन्स शीटआ गावनो दिन्थिदों दि फिक्सद डिपोजिटनि महराव नगद राङा दंमोन जाय बुंजानाय जौगाथाय रिबेट रिजार्भनिफ्राय गोबां बांसिनमोन, अब्ला बे दावगानायखौ गनायनायनि जेबो जाहोन गैया। रिबेट रिजर्वआ मोनसे लिक्युइड असेट महरै गैयामोन आरो कम्पानिया बेखौ वर्किङ केपिटेलाव सोफादोंमोन। बे जौगाथाय रिबेट रिजर्वआ फाहामनायनि थाखाय मोनसे लिक्युइड असेटमोन आरो बेनि फिथाइ महरै फाहामनायनि गोनांथिखौ सान्नाय समाव दानस 'नो गोनांमोन। (335 ए
जि.) (v) माखासे मेसिनफोरा गावसोरनि जिउखौ आबुङै फोजोबबायब्ला, बेफोरखौ थाबनो मोन्नो हानाय फुंखाफोरनिफ्राय सोलायनांगोन आरो इयुननि पुनर्बासननि थाखाय दोनथुमनाय फुंखाखौ दोननायनि जेबो थार जाहोन गैया, बबेखानि बैफोर थाबनो मोन्नो हानाय फुंखाफोरनिफ्राय जेबो राहा गैया। मेसिनारि सोलायनाय।
जुन्थिनि गोजाम ब्लकफोरखौ सालायनो गोसो जानाय आरो बेबादि जन्थ्रखौ नाजावनायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय बियो गिबि खाबुवावनो मोन्नो हानाय फुंखाखौ बाहायनो गोनां जायो जेब्ला जुन्थिनि गोजाम ब्लकफोरखौ सोलाइनायनि गोनांथि जायो आरो इयुननि थाखायल' बै जुन्थिनि थाखाय बोसोरारि राहा दाबि खालामो, जायनि थाखाय उनाव 313 आव सोलाइनायनि गोनांथि जागोन। बेनि फिथाइ महरै, आथिखालनि बेलायाव बेसेन खमायनाय राहा आरो मोनथावना जौगाथाय रैखाखालामनायखौ सानना लाखिनांगोन जेब्ला सिगांसिन फसंजानाय जुन्थिखौ सोलाइफिन्नायनि थाखाय नांगौ जानाय बोसोरारि राहाफोरा जोबलांनायसिम सोलाइफिन्नायनि थाखाय नांगौ जायो, जायनि उनाव 'बैफोर मोनथावना फुंखाखौ नेवसिनानै आगोलनि आद्रा थानाय जुन्थिनि ब्लकफोरनि थाखाय बोसोरारि गोनांथिखौ सानना लाखिनांगोन।
खामानि मावग्रा धोन महरै बाहायजायो आरो बेबादि जायखिजाया गुबुन दोहोनफोराव बाहायजाया। अदेबानि थिसनग्राया बेनि सायाव फैफिन्नायनि दाबि खालामनायनि सिगां रां खाथायनायनि थाखाय मोन्नो गोनां जानांगौ। (340 इ
एफ.) नाथाय, बोसोरनि जागायनायाव दोनथुमनाय आरो धोननि थाथायाल ', बोसोरनि जोबनायाव बिसोरनि थाथायजों लोगोसे लानायब्लाबो, बे सान्नायखौ लाबोनो हाया दि बेफोर दोनथुमनाय आरो धोनफोरा बोसोरनि समाव खामानि मावग्रा धोननि बाहागो जानो हागौ आरो दिदोम दोनथुमनाय, रां खाथायनाय बायदि गुबुन बेसादफोरनि बाहागो जानो हाया। बे सोमोनदोआव कम्पानीजों दाखिल खालामजानाय एफिडेविटआ बे जाथावनाखौ नागाराखैमोन दि बेफोरखौ खामानि मावग्रा धोननि अनगायै गुबुन थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। बेलेन्स शीटआव बै बिबांफोरा जाय दिदोम धोन, दिदोम जमा, रां खाथायनाय आरो गुबुन दाहारफोर। दावगानायफोरखौ खामानि मावग्रा धोननि बाहागो महरै बाहागो खालामनो हाया। खामानि मावग्रा धोनफोर, स्ट' क, माखासे रां खाथायनाय, रां खाथायनाय आरो माखासे रां खाथायारि दाहारफोरमोन।
खामानि मावग्रा धोनखौ दिन्थिग्रा बेसादफोरनि गासै बेसेना ₹2 लाखमोन। बेनिफ्राय साबस्क्राइब खालामनाय धोन एबा गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय मोन्नो हानाय ₹3 लाखनि बिबांखौ दानस्लायना लाख लाख रां दंबावो, जाय बेसेन खमायनायजों लोगोसे गुबुन गुबुन दोनथुमनायफोरनिफ्राय ओंखारनांगौमोन, आरो बे राङा बाङाइसिनब्लाबो कम्पानिजों बोसोराव खामानि मावग्रा धोन महरै बाहाय जानाय फुंखाखौ दिन्थियो जानांगौ। बे राङा कम्पानीनो 4 जौखोन्दो होफिन्नायनि गनायथि होनाया मोजां जागोन। (344 एफ
एच.; 347 डी
ई.) (vii) कम्पानिनि दाबिआ जाबाय दि गाहायाव होनाय फुंखाफोरनिफ्राय खावसे राङा, जेरै (1) बोसोरनि जोबनायाव दिहुनजानाय मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखियाव मुलाम्फा, (2) बेसेन खमायनाय, (3) बोसोरनि थाखाय दोनथुमनाय धोन। (3) मोनसे थि बोसोरनि थाखाय रेबगान्थि धोन, जायखौ खामानि मावनाय धोननि थाखाय मोनथावना बेसेननिफ्राय दानस्लायहोनांगौ, (4) मोनसे थि बोसोरनि थाखाय मोनथावना बानस महरै बाहायनाया मोजां जागोन। (4)
गनायनाय जायो। बे बोसोरनि गेजेराव बबेबा मोनसे राङा कम्पानिनो मोन्नो हायोमोन ना मोना बेखौ दिन्थिनायनि जेबो राहा गैयामोन आरो बेबादि मोनब्ला जेब्ला बिसोर मोन्नो हायोमोन। (viii) फुल बेन्च फर्मुला बायदियै रां होफिन्नायनि बिबाङाव 6 जौखोन्दो फैफिन्नायनि गनायथि होनायाव हेफाजाबारि कम्पानिफोराव रां खाथायनाय बिबांखौ रां होफिन्नायनि बिबाङावनिफ्राय दानस्लायनायनि जेबो जेंना नुजाया मानोना बुंनाय रां खाथायनाया रां होफिन्नायनि बिबाङावनिफ्राय फैनाय नङा। (348 एफ) (ix) दिदोम जमाफोरनि सायाव सुदनिफ्राय कम्पानिनि आयआ बिनि बायजोआरि आयमोन जाय खामानि मावग्राफोरजों जेबो बिहोमा गैयालासे कम्पानिनो आरजिदोंमोन। बेनिखायनो बे आयखौ मोनथावना बांद्रायखौ साननायाव एंगारनाय जादोंमोन। एखे समावनो कम्पानिया गावनि दाहारफोरनि सायाव होनाय सुदखौ फालांगि खर्सा महरै दाबि खालामनो गनायथि होनो हायाखैमोन। बेनिखायनो बेखौ आयनि सायाव 349 डी
आर
ए
नि सुदखौ दानस्लायनायनि उनावनो गनायनाय जादोंमोन।
x) कम्पानिया गावनि गुबुन हादोरनि हेफाजाबगिरिफोरनिफ्राय भारताव गावसिनि गावसिनि गारिफोरखौ फान्नायनि सायाव कमीशन महरै मोन्नाय आयआ गुबुन आयमोन, जेराव कम्पानिनि अ 'र्कमेनफोरा जेबो बिहोमा होआमोन। बेनिखायनो बेखौ मोनथावना बांद्रायखौ साननायाव सानना लानाय जायामोन। (xi) गोजौनि आदबजों मोनथावना बांद्रायआ 10 रां, (ID1 लाख) फैदोंमोन। ट्रिब्युनलआ गावनि थिरांथायाव थार नङामोन दि कम्पानिया जेबो बानस होनो हानाय थासारियाव गैयामोन। बबेखानि, कम्पानिया गोबां बोसोरसिम खहाजों सोलिबोनाय बानसनि बोसोराव गोबां मुलामफा आरजिदोंमोनब्लाबो। मोनथावना बांद्रायआ रू
<ID1 लाखल' मोन, खामानि मावग्राफोरनि दाबि खालामनाय बानसनि बिबाङा द 'दाननि समान गोजौ मजुरि आरो 24 लाखल' मोन।
n & anr., सेक्सबी एंड फार्मर मजदूर यूनियन, कलकत्ता बनाम मेसर्स सेक्सबी एंड फार्मर (इंडिया) लिमिटेड, वर्कमेन मेसर्स सेक्सबी एंड फार्मर (इंडिया) प्राइवेट लिमिटेड बनाम मेसर्स सेक्सबी एंड फार्मर (इंडिया) प्राइवेट लिमिटेड
C
A
152/64 डॉ
12 4 1965, द मिल ओनर्स एसोसिएशन, बॉम्बे बनाम द रशुरिया मिल मजदूर संघ, बॉम्बे, द ऑनरेरी सेक्रेटरी साउथ इंडिया मिल ओनर्स एसोसिएशन एंड ओर्स बनाम द सेक्रेटरी, कोयम्बटूर डिस्ट्रिक्ट टेक्सटाइल वर्कर्स यूनियन
[1962] 2 सापोर्ट
S
C
R
926, नेशनल इंजीनियरिंग इंडस्ट्रीज लिमिटेड बनाम द वर्कमेन एंड वाइस वर्सा, [1968] 1 S
C
R
M/s
टीटाघर पेपर मिल्स लिमिटेड बनाम वर्कमेन लिमिटेड, [1959] [S
C
R
निगम, लिमिटेड, लिमिटेड, लिमिटेड, लिमिटेड, लिमिटेड, लिमिटेड, लिमिटेड, लिमिटेड, लिमिटेड, लिमिटेड, लिमिटेड, लिमिटेड, लिमिटेड, लिमिटेड, लिमिटेड, लिमिटेड, लिमिटेड, लिमिटेड, लिमिटेड, लिमिटेड, लिमिटेड, लिमिटेड, लिमिटेड, लिमिटेड, लिमिटेड, लिमिटेड, लिमिटेड, लिमिटेड, लिमिटेड, लिमिटेड, लिमिटेड, लिमिटेड, लिमिटेड, लिमिटेड, लिमिटेड, लिमिटेड, लिमिटेड,
टेड बनाम बेनि खामानि मावग्राफोर,;, गनायजायो।
