सासे हिन्दुआ गावनि थैनायनि थाम सान सिगां मोनसे उइलजों गावनि बिमाखौ गावनि गासै सम्पथिफोरखौ दानस्लायना थैदोंमोन। उइलआव बिथाङा गावनि बैसोखौ 19 बोसोरसिम बुंदोंमोन, आरो बिनि गेजेरजों बिथाङा गावनि बिमानि फारसे गावनि गासै मोजाङै, सोलाय-सोल 'आरो सोलाय-सोल' खालामगासिनो दंमोन। बिथांनि थैनायनि उनाव, आयेननि सिङाव बयनिख्रुइबो खाथिसिन सोलाय-सोल 'खालामग्राया, जाय बै समाव दंमोन, मोनसे फोसावथायनि थाखाय मोनसे नालिस खालामदोंमोन दि उइलआ थार नङामोन मानोना बेखौ बिसार होग्राया जेब्ला बिथाङा सासे उन्दैमोन आरो जेब्ला बिथाङा मोनसे मोजां गोसोआरि थासारियाव गैयामोन। बिसार होग्रानि बिमाआ मोकद्दमा खालामदोंमोन आरो गावनि लिरबिदां फोरमायथियाव गोख्रों खालामदोंमोन दि जेब्ला बिथाङा उइलखौ बाहायदोंमोन अब्ला बिसार होग्राया सासे गेदेरमोन आरो मोनसे मोजां गोसोआरि थासारियाव दंमोन। बिसार होग्राया गनायदोंमोन दि जेब्ला बिसार होग्राया मोनसे गेदेरमोन आरो जेब्ला बिसार होग्राया मोनसे नंगुबै गोसोआरि आरो बिसारनि गेजेराव गावस्रानायमोन, बिसार होग्राया मोनसे नंगुबै गोसोआरि आरो बिसारनि गेजेराव गावस्रानायमोन।
उआ गोरोबनायनि बिथिङाव मोनसे बिथोनमोन। बेनि उनाव, सोलायग्रा आरो उनमोन्दिया सम्पथिनि गाव-गावनि बाहागोनि आबुं बिगोमा महरै गावखौ सामलायदोंमोन। उनमोन्दिया बिथोननि सिङाव बिथांजोखौ मोन्नाय हानि बाहागोनि सोमोनदै गावनि फिसाजोफोरनि फारसे गोरोबनाय हाबाफोरखौ मावफुंदोंमोन। फिसाजोफोरा गावसोरनि बिमाखौ गावसोरनि आबुं बिगोमा महरै आजावनानै सम्पथिफोरनि मोजां मोन्दांथि लादोंमोन। उनमोन्दिया थैनायनि उनाव, आर 'जलाइगिरिफोर, जाय बै फिसाजोफोरनि फिसाज्लाफोरमोन, जाय उनमोन्दिया सम्पथिनि आबुं बिगोमा महरै उनमोन्दियाखौ नाजावनानै गावनि बिमाफोरनिफ्राय सिबिनायनि दायखौ मोन्नो हादोंमोन। बेनिउनाव बिसोर उनमोन्दायगिरिफोरनि बेरेखायै मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। जाय उनमोन्दियानि फोलेरारिमोन जाय गिबि नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन दि गिबि नालिसाव गोरोबनाय बिथोनआ गुलाय-गुजायमोन। दि बिसावरायगिरिया मोनसे गिदिर नङा आरो मोजां थासारि नङा जेब्ला बिथाङा उइलखौ फोजोबदोंमोन।
बैफोर सम्पथिफोर जायनि सोमोनदोआव मोनसे गोरोनथि दंमोन। जेरै 1929 मायथाइनि हिन्दु उनमोनथायारि आयेन (फोसाबनाय) आयेननि सिङाव जोबथा हौवा हमग्रानि बिब 'फोर फिसाज्लाफोर। बिनायगिरिफोरा आर' जलाइगिरिफोरनाव आर 'जलाइ आरो केस न' सिसखौ मोगामोगि खालामना गुबै आर 'जलाइखौ दिन्थिनायनि थाखाय अभियोग खालामदोंमोन दि बेयो आर' जलाइगिरिफोरनि खाथियावमोन, नाथाय आर 'जलाइगिरिफोरा दायखौ नेवसिदोंमोन, आरो बिनि उनाव, बिनायगिरिफोरा गिबि आर' जलाइयाव दाखिल खालामजानाय बिजिरसालिनि रेबगान्थिफोरनिफ्राय दिहुनजानाय आर 'जलाइनि फोरमान खालामजानाय कपिनि सायाव सोनारदोंमोन। बिसावराय अदालते आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो गोजौ अदालते आर 'जलाइयाव बोखारनायखौ रोखा खालामदोंमोन। गुबुन गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोनः (1) फोरमाननि बिबाना दि आर' जलाइगिरिया थारै आर 'जलाइ होजादोंमोन आरो बियो बेखौ फालिनायनि समाव सासे मेजरमोन, बिनायगिरिफोरनाव फेलें जादोंमोन।
कर्टफोरा मानिदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिफोरा मिथिखायै गुबै हाबिलाखौ हमथादोंमोन, बेनि फोरमान होजानाय कपिखौ साखि आइन, 1872 नि 8.65 नि सिङाव बेनि आयदाफोरनि नैथि फोरमान महरै आजावनो हायो। नाथाय गोजौ अदालते साखि आयेननि दफा 90 नि सिङाव सान्ना लानाय थार नङामोन, दि हाबिलाया गावनो थि महरै मावफुंजादोंमोन आरो फोरमान खालामजादोंमोन। खालि बेनि थाखाय दि कपिआ थामजि बोसोरनि बांसिन गोजाममोन आरो थि हेफाजानिफ्राय दिहुनजादोंमोन। बेबादि सान्नाया खालि गुबै खाख्रिनि सोमोनदैल' नुजायो आरो मोनसे कपिनि सोमोनदै नङा। हरिहर प्रसाद बनाम मती नाथ प्रसाद, [1956] <ID1
बिनि उनाव। मुन्नालाल बनाम कृष्णबाई, ए
आई
आर
1947
पी
सी
15 आरो बसंत सिंह बनाम बी
एन
जे., आई
पी
ए., आई
ए., 180, नि अनगायै, गोजौ अदालाव मोनसे खुगा फोरमान होनाय जादोंमोन, जाय जोबथा समाव रायखांजानाय सान्नाय आरो
फोरमान होजानाय कपिजों बन्द खालामनाय आरो बेखौ गनायनाय दि बेयो मिथिंगायारि आरो सुबुङारिमोन। [298 जी; 299 सी, एफ
जी.] सेथावा बनाम सोमयाजुलु, 56 आई
ए
146, आ आर 'ज खालामदोंमोन। (बी) उइलनि सायाव सोनारनाय रिप' न्देन्टफोरा गावनि सायाव थानाय बिबानखौ हगारदोंमोन, जेरै, फोरमान खालामनायनिदि बिसार होग्राया जेब्ला बिथाङा उइलखौ मावफुंदोंमोन बै समाव सासे मेजरमोन। [299 जी
एच.] सिगांनि मोकद्दमानि लिरबिदां फोरमायथियाव बिसार होग्रानि बिमानि बिबुंथि दि बिसार होग्राया सासे मेजरमोन जाय एभिडेन्स एक्टनि दफा 32 (5) एबा 32 (6) नि सिङाव सोमोनदो गोनां नङामोन, मानोना बेखौ लिटमनि उनाव म 'टाम खालामनाय जादोंमोन। दालाय खोन्दोआव थानाय सोदोबफोर, जेरै,' इस्यूआव सोंनायनि सिगां ', बिनि ओंथिया बेबादि मोनसे थि नालिसाव बेखौ उत्थापनायनि सिगां नङामोन, जाय मोनसे ओंथि फोरमायथिनि सिगां मोनसे ओंथिगोनां फोरमानमोन, जाय मोनसे नंगुबै सम बुंफुरलु महरै रेबगान्थि खालामजादोंमोन।
बे बुंनाया गनायजाथाव नङामोन। 1303 बि
डि., एफ
एच.) बाहादुर सिंह बनाम, मोहन सिंह, 29 आइ
ए
1 आरो कालका प्रसाद बनाम मथुरा प्रसाद, 35 आइ
ए
166, मुंख 'नाय जादोंमोन। नाथाय, उइलआव बिसावरायगिरिनि बुंनाया दि बिथाङा बेखौ मावफुंबाय थानाय समाव सासे मेजरमोन, जाय दालाय खोन्दोफोरनि सिङाव गोनांमोन मानोना
295 बैसोनि सोंथिया दालाय खोन्दोफोरनि सिङाव फेलें जायो मानोना बेयो सोमोन्दोनि जागायजेन्नायखौ दिन्थियो। [303 ए] मोहम्मद सैयदल आरफिन बनाम योहुई गार्क, 43 आइ
ए
256, राम चंद्र दत्त बनाम योगेश्वर नारायण दिस्क, आइ
एल
आर., ओरियन्टेल गभर्नमेन्ट। सेक्युरिटी लाइफ एस्युरेंस क'
लिमिटेड बनाम नरिशिम्हा चारी, आइ
एल
आर., गुलाब थार्कुर बनाम फदराली, ए
एन
आर
ए., ए
एन
आर., ए
आर 'जलाइगिरिफोरजों सोनारजानाय खाख्रिफोर, जेरै, मोनसे बिसम्बि आरो तालुक मावख' निफ्राय मोन्नाय मोनसे गनायथि बिलाइ जाय दिन्थियो दि जाय बोसोरनि थाखाय बिसम्बिगिरिनि नख 'राव जायखिजाया गथ' फोरनि जोनोमजों सोमोन्दो गैया, जेराव बिसिबिआ बुंदोंमोन दि बिथाङा जोनोम जादोंमोन, फोरमानआव गनायजाथाव नङामोन मानोना बिसिबां लिरगिरिफोरा बै बिसिबांनि थाफादेरनायफोरखौ फोरमान होनो थाखाय आनजाद नायजायाखैमोन आरो बेखौ गायसननो थाखाय दि बिसोरनि गोसोगुदुं नाजानायफोर थासेयावबो गुबै बिसिबिआ नागिरथाव नङामोन।
