साखिगिरि 1 निफ्राय 13 सिम मध्य प्रदेश रायजोआव हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोरमोन, बेनि उनाव बेनि सिङाव दाफिनजानाय। गोदान रायजो मध्य प्रदेश गायसन्नायनि उनाव, बिसोर थाफानाय रायजोफोर आरो ओनसोलफोरनिफ्राय लाजानाय मावख 'गिरिफोरजों लोगोसे गोदान रायजोआव हाबा मावबाय थादोंमोन, आरो, मावमिनखौ सरजाबनाय आरो थाफानाय मावमिननि मावख' गिरिफोरनि गेजेराव देरसिनखौ थि खालामनाया गोनां जादोंमोन। गुबुन गुबुन रायजोफोरनि गाहाय मावख 'गिरिफोर जाय दाफिननायजों गोहोम खोख्लैजानो गोनांमोन, माखासे सरासनस्रा खान्थिफोर जौगाहोदोंमोन जायखौ मानिनो नांगौमोन। जथायनाय खामानि आरो भारत सोरखारा रायजो सरकारफोरनो फोरमायदोंमोन दि मावमिनफोरनि जथायनायनि खामानिखौ बैफोर खान्थिफोरनि सायाव नोजोर होनानै रायजो सरकारफोरजों सामलायजानांगौ। बेनि उनाव, रायजो सोरखारा बिफाननि मोनसे थि नङै थाखो फारि फोसावदोंमोन जेराव साखिगिरिफोर दंमोन आरो फोसावनाय जादोंमोन, दि जायखिजाया सोरखारि मावख' गिरिफोरा दुखु मोनदांनानै बिथांखौ दैथायहरनायनि मोन्थाइ दंमोन।
मिरु सरकारनो। साखिगिरिफोर 1 निफ्राय 4,6 आरो 7 आरो माखासे गुबुन मावख 'गिरिफोरनिफ्राय थानदै मोन्नाय जादोंमोन। आरो बैफोर थानदै होनायफोरखौ रायजो सोरखारा मिरु सरकारनो दैथायहरदोंमोन जायखौ बिखान्थि दाफिननायजों गोहोम खोख्लैजानाय मावख' गिरिफोरनि थानदैजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय दानाय बोसोनहोग्रा कमितिजों सावरायनानै खालामनाय जादोंमोन। मानोना रायजो सोरखारा फारिलाइखौ मिरु सरकारा सुबुरुन होनायनिफ्राय गुबुन मोनसे बिथायाव थियारि खालामदोंमोन, बेनि उनाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि मिरु सरकारा थि खालामनाय फर्मुलानि बिथायाव मोनसे फोसाबनाय फारिलाइ थियारि खालामनांगौ। बेनि मथै, रायजो सोरखारा बे फर्मुलानि बिथायाव थियारि खालामनाय नैथि फारिलाइ दैथायहरदोंमोन, आरो मिरु सरकारा बोसोनहोग्रा कमितिजों सावरायनानै सिगांनिफ्राइनो मोन्नाय फारिफोर आरो मावख 'गिरिफोरनि थानदै होनाय मोन्नैखौबो नायबिजिरदोंमोन आरो थिरांथा लादोंमोन दि नैथि थाखो फारिखौ माखासे सोलायनायफोरनि सिङाव गनायथि होनांगौ, आरो मावख' गिरिफोरनिफ्राय गोरलैयैनो माखासे बिथोनफोर होनांगौ।
महाकोशल ओनसोल। बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि सुबुरुन होनाय फोसाबनाय बायदियै दाफिननाया गुबुन ओनसोलनि मावख 'गिरिफोरनि थाखोखौ गोहोम खोख्लैनो हागौमोन। मिरु सोरखारा होनाय बिथोनफोरखौ नोजोर होनानै गासै फारिलाइखौ नायफिननांगौमोन। बे दिगाव, रायजो सोरखारा महाकोशल ओनसोलनि मावख' गिरिफोरनि गेजेर गेजेर सिनिय 'रितिखौ फोसाबफिनदोंमोन, आरो बेनि उनाव, जोबथा ग्रेडेशन लिस्ट थियारि खालामदोंमोन आरो बेखौ सेबखांदोंमोन। बेनि उनाव साखिगिरिफोरा मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव जोबथा ग्रेडेशन लिस्टनि उदायथिखौ हेंथाहोनाय गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोनः (1) जथायनायनि खामानिखौ रायजो दाफिननाय आयेननि दफा 115 (5) जों जर' खायै मिरु सरकारनो बिबान होनाय जादोंमोन आरो फोसावजानाय ग्रेडेशन लिस्टआ आयेन गैयै आरो अलट्रा वाइरेक्समोन मानोना, मिरु खुंथायजों गावनि गोहोफोर आरो बिबानफोरखौ गोरोनथिगैयै रायजो सरकारनो दैथायहरदोंमोन, आरो (2) गुबुन मोनसे केसाव साखिगिरिफोरनो खाबु होजानांगौमोन।
जोबथा ग्रेदेसन लिस्ट बानायनायनि सिगां रिप्रेजेन्टेसन खालामनायनि। गोजौ अदालते पिटिसनखौ गनायथि होयो। बे कर्टाव आपिलाव बुंनाय जायोः (1) जथायनायनि खामानिखौ जर 'खायै मिरु सरकारनो बिबान होनाय जादों होन्ना सान्नायावबो गोजौ अदालते गोरोन्थि खालामदोंमोन दि मिरु सरकारा गावनि आयेनारि गोहोखौ गोरोनथिगैयै हगारदोंमोन। (200जी) आथिखालनि मामलायाव जथायनायनि बिथिङाव मिरु सरकारा लानाय आगानफोरा बेनि गोनांथार आयेनारि हाबाफोरनि जायखिजाया थान्दैनि समान नङामोन, मानोना बेयो मिरु सरकारमोन जाय जथायनायनि थाखाय खान्थिफोर दोनदोंमोन। बेयो मिरु सरकारमोन जाय थान्दैफोरखौ गनायदोंमोन आरो जोबथा बिथोनफोर हगारदोंमोन, आरो गिबि आरो जोबथा मोन्नैबो ग्रेदेसन लिस्टफोरखौ थियारि खालामनाय जादोंमोन आरो मिरु सरकारनि बिथोनजों आरो गनायथिजों रायजो सोरखारा फोसावनाय जादोंमोन। जेब्ला मिरु सरकारा बिथोन होदोंमोन दि जथायनायनि खामानिखौ रायजो सरकारनो हगारनांगौमोन।
बेनि ओंथिया बेनोमोन दि मिरु सरकारजों थि खालामजानाय खान्थिफोरनि सायाव ग्रेदेसन फारिलाइ थियारि खालामनायनि गुदि खामानिखौ सोमोन्दो गोनां रायजो सोरखाराल 'हगारनांगौ। बेबादि खामानिखौ मिरु सोरखारा गावनो मावनो हाया मानोना मावख' गिरिफोरनि सोमोनदै गोनां खौरांफोरखौ सोमोन्दो गोनां रायजोफोरजोंल 'मोन्नो आरो फारिलाइ खालामनो हायो, आरो आयेननि दफा 115 एबा 117 आव जेबो गैया जाय मिरु सोरखारा मावमिनफोरनि जथायनायखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय रायजो सरकारनि हेफाजाब आरो हेफाजाबखौ लानायनिफ्राय जायखिजाया रोखोमै होबथायो। गाहाय थान्दैफोरनि हेंथा गैयै थान्दैखौ सिफायनो हाया। जुदि मोनसे आयेनारि मावख' आ सासे थान्दैखौ थियारि खालामनाय हाबा मावनो आरो बिखौ बिबान होनाय आयदाफोराव गिबि थांखि लानो गोहो होयो, नाथाय गावनि आखायफोराव थिरांथाखौ गनायथि एबा नेवसिगारनो गोहो लाखियो। बेबादि थासारियाव थिरांथाखौ गनायथाव नङा जुदि गाहाय बिबाङाव सामलायनायनि बिबाङा गनायजाथाव जायो।
मावख 'आरिजों जेन्नाय थिरांथाखौ मावख' आरिनि गावनि होनना मानिनाय जायो। [198ईएच; [99डीजी] प्रद्यात कुमार बस बनाम माननीय़ा कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरिया, बिनि उनाव फैयो। बर्ड अफ एजुकेसन बनाम राइस, लोकेल गभर्नमेन्ट बर्ड बनाम आर्लिज एंड फाउलर (जन) एंड कंपनी (लीड्स) बनाम डंकन। (2) मिथिंगायारि न्यायनि बुंफुरलुखौ मोनसे गोख्रों फर्मुलानि स्ट्रेइट जेकेटनि सिङाव बन्द 'खालामनो हाया आरो बेनि आर' जनाया खुंथायारि मावख 'आरिखौ होनाय न्यायबिधाननि आखु, गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंफोरनि मोनथायनि आखु, आयेननि बिथांखि आरो खान्थि आरो मोनसे थि मामलायाव फोरमायजानाय गुबुन सोमोन्दो गोनां थासारिफोरनि सायाव सोनारो। आथिखालनि जाथायनि जुनिया थासारिफोरखौ नोजोर होनानै साखि होग्राफोरा मददगिरि (सासे) नि गेजेराव नैथि खाबु मोननो ह' मगौमोन।
बिथोन होनाय जोबथा ग्रेदेसन लिस्ट। मानोना बेबादि जेबो खाबु होनाय जायाखै, जोबथा लिस्ट, जेराव मिरु सरकारा होनाय बिथोनफोरजों गोहोम खोख्लैजानाय थाखोआ जोबोद गोहोगोरामोन आरो आयेनारि नङिमोन आरो फोसावथायनि बै बाहागोखौ फोजोबथारनांगौ।
