आपिल खालामग्रा निगमनि जेनेरेल मेनेजारआ 21 जुलाई, 1964 मायथाइआव निगमआव मोन्नै जूनियर मासिफोरनि थाखाय थिसननायनि थाखाय आर 'जलाइखौ लिंहरनानै फोसावनाय जादोंमोन। बिनायगिरि, जाय निगमनि सासे मावख' गिरिमोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि बिथांहा मोनसे मासिआव दावगानायनि मोन्थाइ दं, बिथाङा संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे रिट पिटिशन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव निगमहा बेखौ फोसावनायनि जेबो गोहो गैयामोन। कर्णाकर मंगेश देसाई बनाम मैसूर रायजो आरो गुबुन (1960) (1) मैसूर ल जर्नल 72 आव गावनि सिगांनि थिरांथाखौ उनसंनानै, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि निगमजों दफा 45 (2) (सी) नि सिङाव रायजो सरकारनि सिगांनि गनायथिजों नेमखान्थिफोरखौ दानाय जायागौमानि निगमआ मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोरखौ थिसन्नो आरो बिसोरनि मावमिननि सर्तफोरखौ थि खालामनो हाया।
मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोर जायखौ बियो गावनि हाबाफोरनि आखा-फाखा दिन्थिफुंनायनि थाखाय गोनां सानो आरो दफा 19 (1) (सी) आ बेखौ गावनि मावदांसाफोरनो मावमिननि आरजाथाव थासारिफोर जगायनो गोहो होयो। जिखिजायामानो दफा 14 (3) (बी), 34 आरो 45 (2) (सी) नि जथाय जाउनआ बेनो दि मावख 'गिरिफोर आरो मावदांसाफोर थिसननाया आरो बिसोरनि मावमिननि थासारिफोरा दफा 34 नि सिङाव रायजो सोरखारा होनाय बिथोनफोर, माबाफोर दंब्ला, आरो नेमखान्थिफोर, माबाफोर दंब्ला, दफा 45 (2) (सी) नि सिङाव बानायनाय बिथोनफोरजों गोरोबथारनांगौ। बेबादि नेमखान्थिफोर बानायजासिम एबा बिथोनफोर होजायागौमानि, निगमआ बेबादि मावख' गिरिफोर एबा मावदांसाफोरखौ थिसन्नो हायो जाय बेबादि नेमफोर आरो थाथायफोराव गावनि बिबानफोरनि आखा-फाखा दिन्थिफुंनायनि थाखाय गोनां जानो हागौ जायखौ बियो आरजाथाव सानो।
556 खौ मुंख 'नाय जादों।
