सासे गथ 'गैयै हिन्दु आयजोआ सासे हौवा' बी 'आरो फिसाजो' के 'खौ फोलेरारि गथ' फोर महरै खांहोदोंमोन। बिथाङा मोनसे उइल बानायदोंमोन जायनि गेजेरजों बिथांनि थैनायनि उनाव 'बी' आरो 'के' आ गावनि सम्पथिआव मोनसे लाइफ एस्टेट मोन्नो हायो आरो 'बिसोरनि थैनायनि उनाव बिसोरनाव जोनोम जानो हाथावना गथ' फोरा अनथोब सोलायनाय आरो फाननायनि गोहोफोरजों एखे रोखोमनि रंजानाय लानो हायो '। आयजो थैनायनि उनाव' बी 'आरो' के 'आ मोनसे बोखावनाय खाख्रिजों सम्पथिखौ समान बाहागोआव रानलायदोंमोन।' बी 'आ' के 'नि फिसाजोखौ हाबा खालामदोंमोन आरो बिथांजोनि गेजेरजों सासे गथ' जोनोम होदोंमोन। बिनि उनाव बिथाङा गुबुन सासे बिसि लादोंमोन आरो बिथांनिफ्राय मोनब्रै गथ 'फोर जोनोम होदोंमोन। बुंजानाय मोनब्रै गथ' फोरा मोनसे फोसावथायनि थाखाय नालिस खालामदोंमोन दि 'बी' आरो 'के' नि थैनायनि उनाव, बिसोरनि गथ 'साफोर, जेरै' के 'नि फिसाजो आरो' बी 'नि गथ' साफोरा समान बाहागोफोराव सम्पथि लानो ह 'द गोनां जागोन। बिसावराय अदालते बिथोन होदोंमोन दि' बी 'आरो' के 'आ गावसिनि फोलेरारि उनमोनगिरिफोर महरै फोलेरारि महरै उनमोनथाइ मोन्थाइ मोन्नायनि थाखाय फैदोंमोन।
खाजोना लाग्राया सरासनस्रा। हेल्डः मोनसे जथाय खाजोना लाग्राया हिन्दु आयेननि थाखाय मोनसे बोखावजायै नखरनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव मोनसे लोगोआरि समफारिनि अनगायै मिथिजायाखै। उइलनि सर्तफ्राबो आथिखालनि मामलायाव मोनसे जथाय खाजोना लाग्राखौ रोखा खालामाखै। जेरै खांनाय गथ 'फोरा गावसिनि गथ' फोरनि थाखाय मोनसे गावारि आद्रा थानायजों लोगोसे जिउनि सुद लानो गोनांमोन, उननिफोरा हारसिङैनो लानो हायोमोन आरो हारसिङैनो नङा। 23 आई
ए
जोगेश्वर नारायण देव बनाम राम चुंद दत्त आरो गुबुन। 23 आई
ए
37 आरो बाबू रानी बनाम राजेन्द्र बख्श सिंह, 60 आई
ए
95, आव सोनारनाय जादोंमोन। हचिंसननि ट्रास्ट, एरिंटन, इन रिः गिब्स बनाम लासाम
आरो मैकडनेल बनाम नील
आव मुंख 'नाय जादोंमोन। उनदै गथ' फोरनि जिउनि सुदखौ लायमोनफोरल 'लानो हायोमोन आरो मोनफ्रोमबो एस्टेटनि खावसेखौ लानो हायोमोन आरो मोनफ्रोमबो गथ' फोरा हाबा जानाय समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि सम
o बिसोरनि बिमा-बिफाफोरनि गाव-गावनि मोजांमोननायफोर। बेयो जानो हाथाव नङा दि टेस्टेट्रिक्सआ जुथाय भारा होग्राफोर आरो बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव फारागथिखौ मिन्थिगोन आरो बियो मिथिंगायारियै खांनाय गथ 'फोरखौ गावनि फिसाफोर बायदि मानिनो गोसो जागोन जाहाथे खांनाय गथ' फोरनि उनमोनगिरिफोरा बाहागो लायो आरो बिसोरनि गेजेराव मोनफ्रोम दामोलाव रानजानाय सम्पथिफोरखौ रोखोमसे रानलाय-रानलाय खालामो। 1398 ए
बि.
