मुलामफा खालामग्रा फार्मआ भारत सरकारनिफ्राय मोनसे ब्रेंगुन कारखानाखौ बायदोंमोन आरो बेनि एसे उनावनो गलाफोर आरो हाफोर आरो न 'फोरनि माखासे बाहागोफोरखौ गोबां बेसेनाव फानदोंमोन। बियो आय खाजोना मावख' आरिफोरनि सिगाङाव गनायदोंमोन दि गलाफोरनि बेलायाव बायनाय आरो फाननाया फालांगिनि आखुआव मोनसे साहस, नाथाय हा आरो न 'फोरनि बेलायाव फानदोंमोन, बियो दाबि खालामदोंमोन दि बेफोरखौ रां खाथायनायनि गेजेरजों बायनाय जादोंमोन, आरो बेफोरनि मोनसे बाहागोनि फाननायनि फिथाय महरै मुलामफा मोननो हायाखैमोन। दाबिखौ आय खाजोना मावख' गिरिजों, एपेलेट कमिस्नारजों, आरो एपेलेट ट्रिब्युनलजों नेवसि जादोंमोन। गोजौ अदालते मोनसे रायखांनायाव
66 (1) नि सिङाव मोनसे रायखांनायाव बेखौ नेवसिदोंमोन। फार्मआ जर 'खा गनायथिजों बे कर्टाव आर' ज खालामदोंमोन दि मोनसे ट्रेन्जेकसनआ फालांगिनि आखुआव मोनसे साहस। (i) बे थिखिनियाव सौहैनायाव, एपेलेट ट्रिब्युनलआ गिबि थारखौ नागिरदोंमोन आरो बेनि उनाव आयेनारि बुंफुरलुआव सोमोनदो गोनां "साहसगोनां फालांगि" नि आयेनारि बुंफुरलुखौ बाहायदोंमोन।
भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 2 (4)। बे बुंफुरलुनि मोनसे सोंथिया आयेन आरो सैथोनि गलायमोनदेर सोंथि आरो बेनि सायाव आपिल ट्रिब्युनलनि थिरांथाआ आयेननि दफा 66 (1) नि सिङाव जुजिनायनि थाखाय गेवनाय। (442 एफ
जि.) (ii) फालांगिनि आखुआव ट्रेन्जेकसनआ मोनसे साहस नंगौना नङा बे सोंनाया गासिबो सोमोन्दो गोनां खारि आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै थि खालामजानांगौ जाय थि मामलायाव फोरमान जायो। सोंनायनि फिननाया जायखिजाया रोखा नेम, खान्थि एबा फर्मुलानि बाहायनायनि सायाव सोनारनाय नङा नाथाय थि मामलायाव गायसनजानाय गासिबो सोमोन्दो गोनां खारि आरो थासारिफोरनि गासै मोनदांथि आरो गोहोमनि सायाव सोनारनांगौ। (442 एच.) (iii) आथिखालनि मामलायाव आपिल खालामग्रा फार्मआ ब्रेंगन कारखानाखौ दाहार लानाय रांनिफ्राय बायदोंमोन। बे सम्पथिनिफ्राय जानाय आयआ कम्पानिनि गिबि रांनि सायाव होनोगोनां सुतनि 1/6 सोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसो
दाहारखौ सुख 'नाय आरो सरकारनो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
अपीलेट ट्रिब्युनलजों मोननाय। ट्रिब्युनलआ गावनि फोजोबनाय आरो नंगुबै बाथ्राफोरखौ रोखायै फोरमायनांगोन आरो बिजिरनायखौ गोजौ आदालत एबा बे बिजिरसालिनि सायाव केस रेबगान्थिनि बाहागो जानाय गोबां अनजिमानि खाख्रिफोरनिफ्राय नंगुबै बाथ्रा बुथुमनो एबा बिजिरनायखौ हगारनो नाङा। [449 ए
डी.] वेंकटास्वामी नायडू एंड कंपनी बनाम आय खाजोना कमिस्नार, कैलिफोर्नियान कपार सिंडिकेट बनाम हैरिस, 5 टी
सी
159, मार्टिन बनाम ल 'री, आई
आई
टी
सी
297, रूटलेज बनाम इनलैंड रेवेन्यू कमिस्नार, 14 टेक्स केस 490, इनलैंड रेवेन्यू कमिस्नार बनाम फ्रेजर, असेसी। 24 टेक्स केस 498, लीमिंग बनाम जोन्स, 15 टैक्स केस 333, सरोज कुमार मजूमदार बनाम आय खाजोना कमिस्नार, सोनाब बंग, आरो इनलैंड रेवेन्यू कमिस्नार, 349 केस, बनाम 389 केस।
