फिन होग्रानि फिसाया अक्ट 'बर इं 1944 माइथायाव रुंसारि जायो। बिजिरसंनाय बोसोर इं 1945 माइथायाव 46 रांनि थाखाय बिथांनि एस्टेटखौ 22,160 रांनि गासै आयनि सायाव आय खाजोना महरै बिजिरनाय जादोंमोन। जानुआरि इं 1946 माइथायाव फिन होग्राया 584 रांनि गोजौ बेसेननि न' टफोरखौ दानख 'दोंमोन। फिन होग्रानि गासै आयनि बिजिरसंनायनि थाखाय फारिखान्थि दंमोन, जेराव फिन होग्रानि फारसेनिफ्राय आय खाजोना मावख' गिरिनि सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन दि थांनाय 30 बोसोरनि गेजेराव, बिथांनि फिसाया फिन होग्रानो अनथोब होगासिनो दंमोन आरो बिथांनि आरो बिसोरनि गथ 'फोरनि थाखाय हारसिङैनो रां दोनगासिनो दंमोन आरो, बे रोखोमै जमा जानाय रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारजों रोखा खालाम जानाय, जाय गोजौ बेसेननि बेंक न 'ट्स (डिम' निटाइजेशन) अर्डिनान्सनि सिङाव रिप 'न्देन्टनि फोसावनायखौबो मुंख' दोंमोन दि बिथांनि थैनायनि माखासे सम सिगां बिथांनि आरो बिथांनि 8 उन्दै फिसाज्लाफोरनि मुलाम्फानि थाखाय रां होनायखौ बन्द 'खालामनाय जादोंमोन। एपेलेट ट्रिब्युनलआ आय खाजोना मावख' गिरिनि बिथोनखौबो थि खालामदोंमोन। बेनि उनाव रिप 'न्देन्टआ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे केस फोरमायनो थाखाय दफा 66 (1) नि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बै आर 'जलाइयाव बिथाङा बुंदोंमोन दि 584 न' ट्सनि मादाव 494 न 'ट्सआ बिथांनि देरसिन फिसाज्लाजों सेप्टेम्बर 1945 मायथाइयाव 494 रां आई
डी
1 नि थाखाय बेंकनिफ्राय चेक मोन्नाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलआ आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। दफा 66 (2) नि सिङाव ट्रिब्युनलआ गावनि 1,000 रां न 'ट्सनि फोरमानखौ नेवसिगारदोंमोन।
नालिसनि फोरमायथिखौ जमा खालामनाय समाव बुंनाय जादोंमोन दि दफा 66 (1) नि सिङाव आर 'जलाइयाव फोरमायनाया आय खाजोना मावख' गिरिनि सिगाङाव होनाय बुंनायनिफ्राय गुदि महरै गुबुनमोन आरो अपीलनि खोनानायाव ट्रिब्युनलखौ बै बुंफुरलुनि सैथोखौ बिजिरनो थाखाय लिंहराखैमोन। बेनि उनाव गोजौ अदालते मुंख 'नाय खोनानायखौ खोनानायसै आरो बिजिरगिरिनि फारसे थिरांथा लानायसै, जेराव बुंनाय जादोंमोन दिः (1) ट्रिब्युनलआ बिनायगिरिनि फोसावथायनि मोनसे बाहागोखौ नेवसिदोंमोन दि सेप्तेम्बर 1945 मायथाइयाव कलकातायाव बेंकनिफ्राय 494 गोजौ बेसेननि न' टफोर मोन्नाय जादोंमोन; (2) ट्रिब्युनलआ बिनायगिरिखौ गोजौ बेसेननि न 'टफोर फोसावनायनि समाव आरो आय खाजोना मावख' गिरिनि सिगाङाव होनाय बिथांनि बुंफुरलुफोराव फारागथिफोरखौ रोखा खालामनो जेबो खाबु होजायाखैमोन; आरो (3) बेयो दफा 66 (2) नि सिङाव मोनसे मुंख 'नाय खोनदो खोनानायनि थाखाय खुलिया नङामोन।
467 ट्रिब्युनलनि बिथोन। 467 बे कर्टाव आपिलाव, हेल्डः (1) जाय सोंनायखौ दैथायहरनो बिथोन होनाय जादोंमोन, बेयाव बेखौ सान्नाय जादोंमोन दि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव कलकातायाव थानाय बेंकनिफ्राय 494 रां न 'ट मोन्नाय सोमोन्दै फोरमायथि दंमोन। नाथाय बै फोरमानआ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गैयामोन। बेबादि जेबो फोरमायथि आय खाजोना मावख' गिरिनि सिगाङाव एबा एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि सिगाङाव एबा ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आपिलाव होजायाखैमोन। फोरमायथिखौ गिबि खेब दफा 66 (1) नि सिङाव आर 'जलाइयाव होनाय जादोंमोन। आर' जलाइआवबो बेखौ बोसोन होजायाखैमोन दि ट्रिब्युनलनि बिजिरनायखौ गाज्रि खालामनाय जादोंमोन मानोना माखासे सोमोन्दो गोनां फोरमानफोरखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बेनिखायनो ट्रिब्युनलनि बिथोनआ बे हेंथानि थाखाय गेवनाय नङामोन दि बेनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ फोरमाननि बाहागोआरि बिजिरसंनायनि सायाव थिरांथा लानाय जादोंमोन। (471 बी, डी
एफ.) (2) ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आर' जलाइखौ गाग्लोबनो खाबु गैयामोन, आरो बेनिखायनो ट्रिब्युनलनि सिगाङाव फोरमानखौ फोजोबनायनि सायाव फोरमान होनो हानाय नङामोन।
(472 एच) (3) गोजौ अदालते बेखौ बुंनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि ट्रिब्युनलखौ मोनसे केस खालामनो थाखाय लिंहरनाय बिथोन बायदियै मोनसे रेफारेन्सनि खोनानाय समाव, गोजौ अदालते बे सोंनायखौ बिजिरालाबानो दावगाहोनांगोन दि बेयो ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय ओंखारो ना बेयो आयेननि बाथ्रा, ना बेयो सोलोंथायारि, गोनांथिगैयै एबा गोनांथिगैयै, जर 'खायै जेब्ला मोनसे गोरोन्थि बिथोनजों गोजौ अदालते ट्रिब्युनलखौ ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय ओंखारै मोनसे सोंथिनि सायाव मोनसे केस फोरमायनो बिथोन होदोंमोन। (472 डी
ई.) चेनरप सम्पात्रम बनाम आय खाजोना कमिस्नार, सोनाब बेंगलाव मानिनाय हेंथाफोरखौ नेवसिदोंमोन। (4) जेब्ला ट्रिब्युनलखौ रायजोनि मोनसे दायनि सायाव रायज्लायनो थाखाय लिंहराखैमोन, अब्ला बियो गावनि आय ट्रिब्युनलखौ बिथोन होनो हायो। (472 डी
ई.)
s सिंधिया स्टीम नेभिगेसन क
लिमिटेड, बिनि उनाव। (5) गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव गोरोनथि गैयैखौ गोजौ बिजिरसालिनिसिम दैथायहरजानाय सोंनायखौ गोदान महर होनानै आरो ट्रिब्युनलनिफ्राय मोनसे साप्लिमेन्टारि स्टेटमेन्टनि थाखाय लिंहरनायजों फाहामनो हाया। मोनसे सोंनायखौ गोदान महर होनायनि गोहोखौ मुंख 'नाय सोंनायाव माखासे रोखा नङैखौ रोखा खालामनो एबा खाजोना होग्रा आरो बिफाननि गेजेराव नंगुबै जेंनाखौ रोखा खालामनो एबा रोखोमसे गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय बाहायनो हायो। बेखौ थार बाथ्राफोरनि सायाव नायबिजिरनायखौ फिन खेवनो थाखाय बाहायनो हाया, जाय ट्रिब्युनलनि बिथोनजों बन्द' खालाम जादोंमोन। रोखोमसेयै, मोनसे साप्लिमेन्टारि स्टेटमेन्टखौ ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय नुजानाय सोंनायनि सायावल 'बिथोन होनो हायो, जुदि कर्टआ गोजोन मोनो दि गुबै फोरमायथिया थोजासे नङा, आरो जेब्ला बिथोन होनाय जायो, अब्ला साप्लिमेन्टारि फोरमायथिया बेबादि बेसाद आरो फोरमाननि सायावल' जानो हागौ, जाय सिगाङावनो रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव दं, नाथाय
आय खाजोनानि सामलायगिरि, बम्बे साहा, आहमेदाबाद आरो नारायण स्वदेशी वीविंग मिल्स वाई
बांद्राय मुलाम्फा खाजोनानि आय 'गगिरिखौ मुंख' नाय जादों। (6) ट्रिब्युनलआ 1944 मायथाइनि सानरिखिनि बोसोर 45 आव रांनि बिबाङा खाजोना होथावना ना नङा, बे सोंनायनि सायाव केस खालामनो आरो फोरमायनो फेलें जानाय नङा। बे सोंनायखौ इनकमटेक्स मावख 'गिरि आरो एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ बिजिरदोंमोन आरो बिबैनि बुंफुरलु 468 खौ बिसोर नेवसिगारदोंमोन, आरो ट्रिब्युनलनि सिगाङाव जेबो बाथ्रा दानथेलायाखैमोन दि खाजोना होथावनाब्लाबो, 1944 मायथाइनि बोसोरनि आय नङामोन। आरोबाव, जेब्ला गोजौ अदालते ट्रिब्युनलखौ सोंनायनि सायाव मोनसे केस फोरमायनो बिथोन होआमोन, अब्ला बेखौ गनायथारनांगौमोन, बे सोंनायनि आर' जखौ नेवसिगारदोंमोन, आरो बेखौ नेवसिगारनायनि बिथोनआ जोबथा बिथोन जानो हागौ।
