लार्नार लाइसेन्सखौल 'हमथानाय गिबि आर' जलाइगिरिआ गावनि खाथियाव ट्रेनार गैयालासे जीप सालायदोंमोन आरो सासे सुबुंखौ जखम खालामदोंमोन। गिबि आर 'जलाइगिरि आरो बिनि लोगोआ दावबायनायाव नैथि आर' जलाइगिरिआ दुखु मोननायफोरखौ देहा फाहामनायनि थाखाय जीपआव दोनदोंमोन, नाथाय दुखु मोननायफोरा लामायाव थैदोंमोन। गिबि आर 'जलाइगिरिखौ 304 ए आई
पी
सी
आरो मटर भेहिकल एक्टनि दफा 3,89 आरो 112 नि सिङाव दाय होजादोंमोन आरो नैथि आर' जलाइगिरिखौ 201 आई
पी
सी
नि दफा 5 आरो 89 नि सिङाव आरो मटर भेहिकल एक्टनि दफा 5 आरो 89 नि दफा 5 आरो 89 नि दफा 5 आरो 89 नि दफा 5 आरो 89 नि दफा 5 आरो 89 नि दफा 5 आरो 89 नि दफा 5 आरो 89 नि दफा 5 आरो 89 नि दफा 5 आरो 89 नि दफा 5 आरो 89 नि दफा 5 आरो 89 नि दफा 5 आरो 89 नि दफा 5 आरो 89 नि दफा 5 आरो 89 नि दफा 5 आरो 89 नि दफा 5 आरो 89 नि दफा 5 आरो 89 नि दफा 5 आरो 89 नि दफा 5 नि दफा 5 आरो 89 नि दफा 5 नि दफा 5 आरो 8 नि दफा 5 नि दफा 5 आरो 8 नि दफा 5 नि दफा 5 आरो 8 नि दफा 5 आरो 8 नि
सासे सुबुंनि गियान आरो दायगोनांनि गोख्रै एबा सांग्राङै खामानि। आइनआव बेबादि जेबो सान्नाय गैया दि सासे सुबुं जायहा लार्नार लाइसेन्सल 'दं एबा जेबो लाइसेन्स गैया, बियो ड्राइभिंखौ मिन्थिया। गोबां जाहोनफोरनि थाखाय, खालि गोसो गैयैखौ गारना, बियो नेमबादि लाइसेन्स लायाखैमोन जानो हागौ। उखिलाया फोरमान होयो दि गिबि आर' जलाइगिरिआ दावहानि सिगांनि सानाव गुबुन-गुबुन जायगाफोराव जीप सालायदोंमोन। बियो ड्राइभिंखौ मिन्थिगौमोन बे सैथोथिनि फोरमान। (519 बिसि; 520 बिसि) गिबि आर 'जलाइगिरिआ जीप सालायनायाव आखा-फाखामोन ना नङा बे सोंनाया जेंनाखौ फोजोबनो हाया। ड्राइभिंआव बिनि आखा-फाखाथिया मोनसे रैखाथि होनो हागौ। जायखौ सासे सोलोंसाया लानो हायामोन, नाथाय रोंग' थिनि आंखालआ बिखौ दायगोनां खालामाखैमोन। (521डि
इ.) सेथि आर 'जलाइया दफा 30 ए
पि
नि सिङाव गुबुन-गुबुन जायगाफोरसिम जिप सालायदोंमोन।
जेरै, मोनसे दायखौ मावनाया खालि मोनसे सन्देहल 'नङा दि बेखौ मावजानाय जानो हागौमोन आरो दायगोनांआ मिथियोमोन एबा फोथायनायनि जाहोन दंमोन दि बेबादि दाय खालामजादों, आरो दायगोनांखौ आयेनारि साजानिफ्राय स्क्रिनिं खालामनायनि थांखिजों, बिनि फोरमानखौ गोमोरहोदोंमोन। मोनसे दायनि फोरमानआ दफा 201 आई
पी
सी
नि सिङाव दायखौ न' आव लाबोनो थाखाय मोनसे गोनांथार गोनांथि। पलविंदर कौर बनाम पंजाब रायजो, आरो कुर्बन हुसैन मोहम्मदन रंगवाला बनाम महाराष्ट्र रायजो;, उनसंनाय। सम्राट बनाम ओमकार रामपताप 4 बी
एल
आर
679, गनायथि होजानाय। 516 जुग्गनखान बनाम मध्य प्रदेश रायजो, मख 'जाथाव।' नैथि आपिल खालामग्राखौ दफा 5 एबा मटर गारिफोरनि दफा 89 नि सिङाव दाय होजानो हायामोन। बिथांखौ साजा होनो थाखाय जिपनि बिगुमाया जेबो फोरमान नङामोन।
