आर 'जलाइगिरिखौ बिहार रायजोनि रायजो खुंगिरिनि बिथोन बायदियै दफा 3 (1) (ए) (iii) नि सिङाव हमथ' नाय जादोंमोन। बिथांखौ होनाय हमथानायनि जाहोनफोराव मुंख 'नाय जादोंमोन दि बिथाङा जाग्रा आदारनि गोसोम फाननायाव मुखुबमोन। बिथाङा बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव थानदै होदोंमोन नाथाय बिथांखौ हगारनायनि बोसोन होनाय जायासै। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे रिट पिटिसनआव बिथाङा नारसिनदोंमोन दि बिथांखौ होनाय हमथानायनि जाहोनफोरा रोखा नङा एबा गैया। आर' जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै जर 'खा जिरायनायजों बोखारनाय जादोंमोन, बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। हेल्डः (i) हमथानायनि बागै गनायथिनि दाथाइया सरकार एबा मावख' गिरिनि खाथियाव थायो। बिसोरनि गोजोननाया गासै आयेननि बाथ्राफोर आरो आदालतफोरा मोनसे आर 'जलाइ मावख' आरि दाथाइ जानाय नङा। बेनिखायनो थोजासे जाहोनफोरनि थाखाय बिजिरसालिनि सिगाङाव दावराव-दावसि खालामनो हाया। बबेखानि, सासे सुबुंखौ हमथ 'नायनि सायाव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
जाय बेसादनि सायाव थिरांथा लानाय जायो, जेराव गोरोन्थि एबा एंगारनो हाथाव गोरोन्थिफोरनि थाखाय जेबो जायगा गैया। मानोना हमथानायखौ मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव दोननाय जाया आरो बोसोनहोग्रा बर्डआव गावनि थानदैखौ नोजोर होनानै हमथानायनि जाहोनफोरखौल 'जगायजानायनि मोन्थाइ दं, बेनि जाहोनफोरा रोखा नङा एबा अरायथा नङि जानो नाङा आरो हमथानायनि बेरेखायै थानदै होनो थाखाय मोनसे नंगुबै खाबु लानो नांगौ। जुदि मोनसे गोनां बिथाया गैया होनना दिन्थि जायो जाहाथे बियो बिजिरनायनि थाखाय बेसादआव मोनसे बाहागो लानो हाया आरो जानो नाङा, अब्ला अदालते बे सैथोखौ एसे गोनांथि होनो हागौ। शिबबन लाई सक्सेना बनाम यू
पी.; आरो केशव तलपडे राजा सम्राट, जायखौ मुंख' नाय जादों। (ii) गोसोम हाथायखालामनाया हमथानायनि थाखाय थोजासे बिथाय, मानोना जेब्ला बेसादनि आंखाल एबा दोनथुमनायनि आंखाल थायो अब्ला बेखौ रोखा हेंथा होनो गोसो थायो।
ies
जगायथायफोर आरो मावमिनफोर मोननैखौबो गोहोम खोख्लैनो हागौब्लाबो, जगायथायफोर आरो मावमिनफोर मोननैखौबो मोजाङै फरायनायनि गोनांथि गैया। 'आरो' सोदोबखौ गोरोबै महरै नङा नाथाय गुबुन गुबुन रोखोमै बाहायनाय जायो। साफाखालामग्राफोरा गाग्लोबोब्ला, जगायथायफोराव हेंथा होनायनि जेबो सोंथिया नुजाया नाथाय हारिनि जिउनि थाखाय गोनांथार मावमिनफोरा थारैनो गाज्रि जागोन। [510 B] भीम सेन बनाम पान्जाब रायजो,;, मुंख 'नाय। (iii) आर' जलाइ खालामग्रानो होनाय हमथानायनि जाहोनफोरा गैया एबा रोखा नङा एबा नङाब्ला आंखालमोन आरो, आर 'जलाइ खालामग्राखौ हमथानायखौ जस्टिफाइ खालामाखैमोन। बेयो जोबोद दुखु गोनां बाथ्रामोन दि बिसावराय गैयालासे हमथानायनि गोहोफोर जायखौ बयनिख्रुइ बांसिन जोथोन आरो नोजोरजों बाहायनो नांगौमोन, बे मामलायाव सैथो आरो नंगुबैथिखौ नेवसिनानै बाहायनाय जादोंमोन।
