पान्जाब रायजोनि सिङाव गला एबा मावख 'एबा थानदै गैयालासे मोनसे ज्वाइन्ट स्ट' क कम्पानिया गोदान दिल्लीयाव मोन्नाय आरो गनायजानाय बिथोनफोरनि बायदियै रायजोनि सिङाव मुवाफोरखौ दैथायहरोमोन, आरो रायजोनि सिङाव मुवाफोरनि बेसेनखौबो नाजावोमोन। बिजिरग्रा आफाद, कमलआ पान्जाब जिउ राहा, फालांगि, मावसोमनाय आरो मावसोमनाय खाजोना आइन, 1956 नि सिङाव जिउ राहानि खाजोनाखौ बिजिरदोंमोन। बिथोनखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै फोजोबनाय जादोंमोन। बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनायाव, एच
ई
एल
डी.: रायजोआव फिन होग्रानि मावथायफोरा खालि हेफाजाबारि मावथायफोरल' मोन आरो रायजोनि सिङाव फालांगि सालायनाय नङा। आइनआव "फालांगि" सोदोबखौ बुंफुरलु खालामनाय जायाखै। बेनि गुदि ओंथियाव "फालांगि" नि ओंथिया जादों मुवाफोर एबा बेसादफोरनि थाखाय मुवाफोरनि सोलाय-सोल 'खालामनाय; बिनि नैथि ओंथियाव बिनि आखुथाइआ मोनसे गले-गले खालामनाय आखुथाय एबा आखायजों सोलोंनाय फालांगि एबा मुलाम्फा गोनां फालांगि मावथाय।
मोनसे थि जायगायाव सासे सुबुंजों फालांगि खालामजायो ना जाया बे सोंनाया, गलायमोनदेर आयेन आरो सैथोनि मोनसेब्लाबो, मोनफ्रोमबो केसाव फालांगिनि आखु, फालांगिखौ दैदेननो थाखाय लानाय गुबुन गुबुन आगानफोर आरो गुबुन सोमोनदो गोनां खारिथिनि सायाव बिजिरना थि खालामजानांगौ। [537 H 538 E] ग्रेन्गार आरो सन बनाम गफ (खाजोनानि सारभेयर), एफ
एल
स्मिथ एन्ड क
बनाम एफ
ग्रीनवुड (खाजोनानि सारभेवर), 8 टी
सी
193 आरो फायारस्टोन टायार क
लिमिटेड बनाम लेवेलिन, जुनिया।
