आर 'जलाइगिरि, माद्रास सोरकारनि सासे मावख' गिरि, माद्रास सोरकारनि फारसेनिफ्राय बेगर बायनायनि थाखाय मिरुआरि ओनसोलफोर आरो बेरारआव थिसनजादोंमोन। बिथाङा गोबां गुबुनफोरजों लोगोसे माद्रास सोरकारखौ खहा खालामनायनि थाखाय भारतारि साजा दारानि दफा 420 बायदिनि सिङाव दायफोरनि थाखाय मोनसे जर 'खा मेजिस्ट्रेट, नागपुर (मेड बाय ए प्रदेश) नि सिगाङाव दाय होजादोंमोन। केसखौ नायग्रा जर' खा मेजिस्ट्रेटखौ मध्य प्रदेश सोरकारा क्रिमिनल प्रोसिज 'रनि दफा 14 नि सिङाव थिस' नदों मोन आरो आर 'जलाइगिरिआ माद्रास सोरकारनि सासे मावसामोन हिसाबै, बिथांनि बेरेखायै दायखौ माद्रास सोरकारा क्रिमिनल प्रोसिज' रनि दफा 197 नि दफा 197 नि सिङाव गनायथि होनायजों जुरिजेनदों मोन।
जर 'खा राहाफोरनि थाखाय आरो बेनि गेजेरजों मोनसे गावारि केसनि बिसारनि थाखाय मोनसे जर' खा मेजिस्ट्रेट गायस 'ननाया संबिज' ननि दफा 14 नि सिङाव गारान्टिखौ सिफाया मानोना आथिखालनि मामलायाव जर 'खा मेजिस्ट्रेटआ केसखौ आबुङै सरासनस्रा बिखान्थिनि सिङाव नायनांगौ जादोंमोन आरो अनवर आली सरकारनि केस ([1952] एस
सी
आर
284) नि थिरांथाफोरजों गनायजानाय रोखोमनि जेबो फारागथि गैया। बेबादि थासारियाव मोनसे मावख' आरिनि सायाव गोसो होनाय आयेना फारागथिगोनां जानो हाया आरो बेनिखायनो, संबिज 'ननि दफा 14 जों गोहोम खोख्लैया। (ii) बे सोरकारनि थाखाय नङा, जाय दफा 197 (1) नि सिङाव गनायथि होयो, बै आदालतखौबो रोखा खालामनो थाखाय जायनि सिगाङाव दफा 197 (2) नि सिङाव बिसारखौ खुंनाय जायो आरो बेनिखायनो मोनसे केसाव जेराव दफा 197 (1) आ बाहायजायो, जायखिजाया दफा 14 नि सिङाव गोहोखौ बाहायनाया कोर्' टनि दफा 197 (1) नि सिङाव गनायथि होनाय नङा।
आर्टिकेल 32 (मोजां जाहोनफोरनि अनगायै) नि सिङाव जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव जाय आयदाफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव लांनाय जादों आरो जायनि बेरेखायै आपिल खालामनो गनायथि मोन्नाय जायाखै, बेखौ थुलुंगा होनाय जाया। गकुलचन्द द्वारकादास मोरारका बनाम राजा (ए
आइ
आर
1948 पी
सी
82) खौ मुंख 'नाय जादों; आरो अनवर आली सरकारनि केस ([1952] एस
सी
आर
284) खौ फाराग खालामनाय जादों।
