दायगोनांआ गावनि बिबैनि सायाव किर 'सिन सारदोंमोन आरो बिनि जि-जोमखौ सावदोंमोनः अर। बिनि फिथाय महरै गोबां अर जादोंमोन आरो बिथांजोआ थैदोंमोन। बे सोंनायाव दायनि आखुथाइआ मा। हेल्डः दायगोनांआ मिन्थिगौमोनदि बियो ओरैबायदि हरखाब खैफोदगोनां खामानि मावगासिनोमोनदि बेयो जानो हागौ थैनाय एबा बेबादि जखम जाहोनो हागौ जाय थैनायनि जाहोन जानो हागौ। मानोना बिथांहा बे खैफोदनि थाखाय जेबो जाहोन गैयामोन दि दायआ भारतारि दण्डबिधाननि दफा 300 (ब्रैथि) नि सिङाव गोग्लैयो, जाय दायगोनां बुथारजानायनि बिबां, बुथारजानायनि बिबां, जुदिबो दायगोनांआ बिथांजोखौ थैनायनि थांखि लायाखैमोन। (527 डी
ई.) जुदिबो बे दफाखौ सरासनस्रायै बैफोर जाथायफोराव बाहायनाय जायो जेराव सोरबा जर' खा सुबुंनि थैनायनि जेबो थांखि गैया, बेयो बै जाथायफोराव बाहायजानो हागौ जेराव बेबादि खैफोदगोनां आखुथाय दं आरो बिनि फिथाय महरै लानाय जानो हागौ, बेबादि दायगोनां आखुथायमोन जाय सुबुं थैनायनि जाहोन जानो हागौ। (527 डी
ई.)
जौसिन बिजिरसालिनि नेमखान्थिफोराव बेनि सायाव जेबो राहा गैया, गेदेर दायनि थाखाय उदां खालामनायनि बेरेखायै रायजोनि मोनसे आपिलनि बेलायाव, बेखौ फोरमान खालामनो मोनसे खाबु होनाया रैखाथि गोनां, न्यायगोनां आरो दायगोनां बिखान्थि क 'डनि दफा 439 (6) नि रोखोमसेयाव गाहायसिन दायनि थाखायबो दायगोनां नङामोन।
