गुबुन सानैजों लोगोसे आर 'जलाइगिरिफोरनि सायाव दायगोनां फावफान्दायनायनि दाय होनाय जादोंमोन, जायनि उनसंनायाव डाकनि बिथोन आरो चेकफोरखौ डाक मावख' फोर आरो बेंकफोराव लुट खालामनाय जादोंमोन आरो बेयाव गोबां सोलाय-सोल 'खालामनायनि उनाव डाक मावख' फोर आरो बेंकफोराव नगद खालामनाय जादोंमोन। गुबुन गुबुननि गेजेराव दाय होनायफ्रा दफा 120 बीजों लोगोसे फरायजानाय दफा 'आई
डी
1' आरो दफा 120 बीजों लोगोसे फरायजानाय दफा 'ए
420' नि सिङावमोन। सेसन्स जजआ गासै मोनब्रै दायगोनांफोरखौ साजा होदोंमोन, नाथाय गोजौ अदालते सानै आर 'जलाइगिरिफोरखौल' साजा होदोंमोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामनायाव आर' जलाइ खालामग्राफ्रा आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि दायगोनांफोरखौ दफा 120 बी
आई
पी
सी
जों लोगोसे फरायजानाय दफा' आई
डी
1 'नि सिङाव गनायजायै दायफोरनि थाखाय दाय होनाय जादोंमोन। बिजिरनाया आयेन गैयै आरो उदायैमोन मानोना दफा 196 ए
(2) नि सिङाव गोनां गनायथिखौ मोन्नो हानाय नङामोन।
जेब्ला फावफान्दायनायनि थांखिया धोखाखालामनाय (420 आई
पी
सी.), नाथाय खाख्रिफोरनि फोर्जारि खालामनाय (467 आई
पी
सी.) आरो रोखोमसे गनायजायै दायफोराबो मावजानाय, फावफान्दायनायनि गाहाय थांखिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय सासे एबा गुबुन सासेजों लानाय आगानफोरल '। फावफान्दायनायनि थांखिया खालि साजानि दफाफोरखौ मुंख' नायजोंल 'थि खालामजानाया गोनांथार। दफा 196 ए (2) सी
आर
पी
सी
नि सिङाव जेबो गनायथिनि गोनांथि गैया। जेब्ला फावफान्दायनायनि थांखिया धोखाखालामनाय (420 आई
पी
सी.), नाथाय खाख्रिफोरनि फोर्जारि खालामनाय (467 आई
पी
सी.) आरो रोखोमसे सिनायजायै दायफोराबो फावफान्दायनायनि गाहाय थांखिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय मोनसे एबा गुबुन मोनसेजों लाजानाय आगानफोरल'। फावफान्दायनायनि थांखिया खालि साजानि खोन्दोफोरखौ मुंख 'नायजोंल' थि खालामजानाया गोनां।
दायफोर, जाय दफा 120 बि आइ
पि
सि
जों फरायजानाय दफा 420 नि सिङाव मोनसे दाय, जायनि थाखाय जेबो गनायथिनि गोनांथि गैया। खाख्रिफोरखौ फोर्जिं खालामनाय आरो बेबादि फोर्जरि खाख्रिफोरखौ बाहायनाया गोजौनि थांखिखौ मोनदांनो थाखाय दायगोनांफोरजों नाजावजानाय मोनसेल 'राहामोन। बेनिखायनो दफा 120 बि नि सिङाव दफा <आइ
डि
1> आरो 420 आइ
पि
सि
जों फरायजानाय आरो गुबुन सोमोनदो गोनां दायफोरनि थाखाय आथिखालनि मामलायाव दायगोनांफोरनि बिसारखौ बे बिथायाव आयेनगैयै मानिना लानो हाया दि दायारि बिखानथिनि दफा 196 ए (2) नि सिङाव गनायथि मोन्नाय जायाखै। [534 बि
इ.] अन्ध्र प्रदेश रायजो बनाम कान्दिमाला सुब्बैया, रामचन्द्र रंग' बनाम सम्राट, ए
आइ
आर
1939 बम
129, दुर्गादास तुलसीराम बनाम रायजो, ए
आइ
आर
1955
बम
82, अब्दुल कादार रायजो, ए
आइ
आर
133, ए
आइ
आर., ए
आइ
आर., ए
आइ
आर., ए
आइ
आर., ए
आइ
आर., ए
आइ
आर., ए
आइ
आर., ए
आइ
आर.

आइ
आर
1929 केल
754 आरो मदन लाल बनाम पान्जाब रायजो, मख 'जाथाव।
