गंसे हटेलनि फिनहोग्रा न 'बिगुमाया दिल्ली आरो अजमेर रेन्ट कन्ट्र' ल एक्ट, 1952 नि दफा 13 (1) आरो (सि) नि सिङाव गावनि बाहागोलागिरि आपिल खालामग्राखौ होखारनो थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, बे दायनि सायाव दि आपिल खालामग्राया गोबां खथाफोरखौ हगारदोंमोन। बे थाग्राफोरा फालांगि खालामगासिनो दंमोन, जाय हतेलनि थागिरिफोरसिमल 'सिमागोनां नङामोन। थाग्राफोरखौ बिसोर दखल खालामनाय खथाफोरनि सायाव गोख्रों दखल होनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया बेफोर खथाफोरनि सायाव जेबो सामलायथि आरो गोहो लाखियाखैमोन। बे मददनि मोनसे सर्त नङामोन दि काउन्टार रिसेपसनाव साबिफोरखौ दोनगोन, एबा आपिल खालामग्राया साबिफोरखौ दोनगोन। थाग्राफोरा गोसो जायोब्ला साबिफोरखौ बोखारनो थाखाय उदांमोन। थाग्राफोरा गावसोरनि सुबिदानि थाखाय हतेल साफाखालामग्रानि मावमिनफोरखौ बाहायदोंमोन। अपील खालामग्राया करिडरनि गावनि सामलायथिखौ लाखिदोंमोन, नाथाय अपील खालामग्राया हरसेयाव हाबग्रानि रां महरै सानदोंमोन।
अभियोगफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो आर 'ज खालामदोंमोन दि फिननाय होग्रानि न' बिगुमाया सिफायनायखौ नेवसिगारदोंमोन, जुदि दङब्ला। नालिसखौ बिथोन होनाय जादोंमोन जायखौ गोजौ अदालते आपिलाव लाखिदोंमोनः न 'बिगुमाया होखारनायनि बिथोननि मोन्थाइ दंमोन। मोनसे न' खरआव आलादा एपार्टमेन्टनि दखलगिरिआ सासे लाइसेन्सि एबा भारा होग्राया, बे सोंनायाव न 'बिगुमाया सामलायथि लाखिदोंमोन, एपार्टमेन्टआ सरासनस्रायै, गंसे एपार्टमेन्टनि दखलगिरिया लाइसेन्सिनि थाथायाव थायो मानोना हतेल नेग्राया एपार्टमेन्टखौ लाफानानै हतेलखौ सरासनस्रा सामलायथि लाखिदोंमोन। नाथाय बेयो आयेननि मोनसे गोनां अनुमान नङा दि गंसे हतेलाव मोनसे एपार्टमेन्टनि दखलगिरिआ सासे भारा होग्राया नङा। जेराव बे मामलायाव, हतेल नेग्राया बिनि जेबो बाहागोखौ हगारालाबानो सेथि थाखोनि हतेल सालायनो हायो, एपार्टमेन्टनि सामलायगिरिया जेबो सामलायथि लाखियाखैमोन, सासे न' बिगुमानि बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा
बेसेनगोसा गनायथिनि थाखाय कापान्तफोरा एपार्टमेन्टफोरनि एखुथा दखलआवमोन। आर 'जलाइगिरिआ सोमोन्दो गोनां गोरोबथिफोरखौ फोरमान आरो दिन्थिना बे गिबि नुथायनि फोरमानखौ नेवसिगारनो सायख' दोंमोन। दफा 2 (जि) नि सिङाव "न 'खर" आव "गंसे हतेल एबा थाग्रा न' नि मोनसे खथा" थाफादेरनाय नङा। बिनिखाय हतेलाव खथानि दालाय खाजोना लाग्राया खाजोना लाग्राखौ दाबि खालामनो हाया आरो होखारनायनिफ्राय दफा 13 नि सिङाव रैखाथि दाबि खालामनो हाया, आरो मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनोबो हाया। नाथाय, गंसे हतेलाव खथाया न 'खर नङा, बेनि जाहोनाव, बे खथाया हतेल न' नि बाहागो नङा एबा खथानि गाहायनि भाराया सि
एल
(बि) आरो (सिस ') नि हेंथा नङा।
टि
जाय सुबुंनि बेरेखायै हगारनायखौ दाबि खालामनाय जादों, बियो गावनि मोन्थाइ आरो बेबादि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय गोहोम गोनां हाबाफारि लानो हानाय नंगुबै बाथ्राफोरनि बागै आबुं गियान गैयाब्ला जेबो हगारनाय जानो हाया। बेखौ सान्ना ला दि न 'मालिकआ गनायथिनि गोनांथिखौ एंगारनो हायो, बेखौ दिन्थियाखैमोन दि फिन होग्राया बेखौ नागारदोंमोन। बुंनाय जायो दि फिन होग्राया 1953 मायथाइसिम प्राय हतेलाव दावबायहैदोंमोन आरो बिथाङा माखासे थाग्राफोरनि दखल खालामनायनि बागै मिन्थिगौमोन। नाथाय बिथाङा 1958 माइथायावल' गुबुन हगारनायफोरनि बागै मिन्थिगौमोन। बेनि अनगायैबो, मददनि थि आखुखौ फिन होग्रानो माब्लाबाबो फोरमायजायाखैमोन। [557 बी
डी.] धनुकधारी सिंह बनाम नथिमा साहू, जायखौ मुंख 'नाय जादोंमोन।
