ग्वालियर जिल्लायाव रय 'तवारी हानि माखासे बाहागोलागिरिफोरा' कनून मालनि दफा 326 'नि सिङाव न' लुगिरिफोरजों होखारजानाय आरो दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय आरज गाबनानै मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि हा खाजोना होआलासै कनून रय 'तवारीनि दफा 82 नि सिङाव नालिसगिरिफोरनि मोन्थाइखौ फोजोबनाय जादोंमोन। खाजोना मावख' आरिफोरा बे नोजोरै नालिसखौ बिथोन होदोंमोन दि हा खाजोना होआलासैबो न 'लुग्राया दफा 137 कनूननि सिङाव नालिस खालामालासै दखल लानो हाया। रय' तवारी। गोजौ अदालते थेवब्लाबो संबिज 'ननि दफा 227 नि सिङाव न' लुग्रानि आर 'जखौ गनायथि होदोंमोन दि सासे होनां खाजोना होग्राखौ होखारनो थाखाय न' लुग्रानि सायाव बिजिरसालिनि राहा लानो गोनां नङामोन, आरो 163 नि दफा सिङाव सोलिबोनाय मावखान्थियाव रय 'तवारीनि हारसिङैनो बेखौ थि खालामनो थोजासे नङामोन, नाथाय बेखौ सोंनोबो गोनांमोन ना नंगौमोन।
खाजोना लागिरिफोरनि गेजेराव माखासेआ बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। खुंजादोंमोनः (i) दफा 82 (3) कानुन रय 'तवारीनि सिङाव, खतेदारआ गावनि खातानि हा खाजोनाखौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
दफा 326 आव रायजो आरो सुंद 'बिखान्थि होनाय जादों, जेराव दफा 325 आव दखल खालामनायनि थाखाय मोनसे नालिसनि थाखाय बोसोरथामनि गोलाव सम होनाय जादों। दफा 326 आव' अनागारि 'सोदोबाव न' मालिकजों नारसिननानै हाबफैनाय आरो होखारनाय हाबना दं। (ii) दफा 9 नि सिङाव मुंनि सोंथिया बे खोनदोनि सिङाव गोनांथि गैया। दफा 326 खौ कानुन रय 'तवारीजों लोगोसे फरायनाया रोखोमसे ओंथि होथारनांगौ। मिदनापुर जमिंदारि कम्पानि लिमिटेड बनाम नरेश नारायण राय, 5 थि आई
ए
293, के
के
वर्मा बनाम नारायणदास सी
मलकानी। आई
एल
आर
(1954) जोनोम जानाय मोहम्मद बनाम लक्ष्मी दास। आई
एल
आर
(1958) (1958) (1958) (1958) (1958) (1958) (1958) (1958) (1958) (1958) (1958) (1958) (1958) (1958) (1958) (1958) (1958) (1958) (1958) (1958) (1958) (1958) (1958) (1958) (1958) (1958) (1958) (1958) (1958) (1958) (1958) (1958) (1958) (1958) (1958) (
