बनारसाव उत्तर गिरि मठनि उनमोनगिरि महान्तफोरा सम्पथिफोर आरजिदोंमोन आरो गावसोरनि उनमोनगिरि सोलोंसाफोरनो सम्पथिफोरखौ हगारदोंमोन। 1904 मायथाइयाव महान्तनि मावख 'आव थानाय सुबुंफ्रा बिदा-फंबायनि आसारखान्थिनि बेरेखायै हाबा मावदोंमोन। बिनि उनाव बिथांनि सासे जामफैगिरिया मोनसे नालिस खालामदोंमोन जेराव बिथाङा मठनि सम्पथिफोरखौ लाखिनायनि दाबि खालामदोंमोन, लोगोसे महान्तजों बानायजानाय सम्पथिनि माखासे सामलायनायखौबो हेंथा होदोंमोन। बिनायगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि सावरायजानाय गासैबो सम्पथिफोरा मठनि नङामोन आरो जाय सम्पथिफोरखौ बारस्लायहोजादोंमोन बेफोर महान्तनि गावारि सम्पथिफोरमोन। बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि बारस्लायहोजानाय सम्पथिफोरा महान्त आरो बिथांनि सिगांनि सुबुंफोरनि गावारि सम्पथिफोरमोन आरो सम्पथिनि मोन 12 मुवाफोराल' दानहोजानाय सम्पथिफोरमोन। आपिलाव गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि सम्पथिनि गासैबो बेसादफोरा गावारि सम्पथिफोरमोन। आरोबाव आपिलाव बुंनाय जादोंमोन दि बे कर्टआ थारैनो मठनि बिल्डिंआव थानाय बिदा-फंबायनि सम्पथिमोन।
o गुबुन सम्पथिफोरा गावारि सम्पथिफोर एबा दानारि सम्पथिफोर नंगौना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय केसखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव हरफिननाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बे बिजिरनायखौ नोजोर होनानै दि माखासे सम्पथिफोरा मठजों सोमोन्दो गोनां जानांगौ, गोजौ बिजिरसालिनि बे बिजिरनायखौ नोजोर होनानै बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि रेबगान्थियाव थानाय साखीया रोखा महरै खिन्थाया दि बबे सम्पथिआ मठजों सोमोन्दो गोनां आरो जाय गैया। गासै सम्पथिआ मठजों सोमोन्दो गोनां। सासे महान्तजों गावारि महरै आरजिनाय सम्पथि नाथाय मठनि सम्पथिजों गोरोबहोनाय सम्पथिानो मठनि सम्पथि जागोन। बे नोजोरै गोजौ अदालते आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। बिबादीफोरा बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। हेल्डः गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया सिगांनि आपिलाव गासिबो सम्पथिआ मठनिमोन, मानोना रेबगान्थियाव थानाय साखीया रोखा महरै फोरमायो दि जाय सम्पथिआ मठजों सोमोन्दो गोनांमोन, जाय मठनि सम्पथि नङामोन आरो जाय सम्पथिआ मठजों सोमोन्दो गोनांमोन।
आर 'जलाइ होनाय रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि हाबिलाया रोखा जानो हागौमोन। (607 जि
एइस.) केसनि थार बाथ्राफोरनि सायाव बेखौ गनायनाया जाथावै नङामोनदि महान्तफोरा गावसोरनि आरजिनाय आरो गावारि सम्पथिखौ मठनि सम्पथिजों गलायमोनदेर खालामदोंमोन जाहाथे सम्पथिनि उननि थाखोनि आखुखौ आबुङै बाहागो लानो हायो। महान्तफोरा खान्थि बायदियै रां दाहार होनायनि फालांगि खालामदोंमोन, 601 नि दाबिफोरखौ सिनायनानै गुबुनफोरनो सम्पथिफोरखौ बारस्लायदोंमोन एबा आयेनारि गनायथिनि थाखाय गाव हारसिङैनोमोन आरो ताम्लिकनामाव गावखौ सम्पथिनि आबुं बिगोमा महरै फोरमायदोंमोन। (607 जि
एइस.; 609 जि
एइस.) फोरमाननि आनजाद नायनायाव गाहाय बिल्दिंजों लोगोसे सम्पथिनि मोन 15 आइटेमफोरल 'मठनि सम्पथिमोन। आद्रा सम्पथिनि बागै, बेखौ बुंनो हाया दि बेयो महान्तनि गावारि सम्पथि नङामोन। बेबादि समफथिखौ 608 थि ओ
सि
महान्तफोरा दानस्लायदोंमोन।
मुलुग आरो सन्यासि जादोंमोन आरो फ्राय रोखोमसेयै बै सुबुंखौ सायख 'दोंमोन जाय बिसोरनि उनमोनगिरि जानो गोनांमोनः सोलोंसाफोर एबा सोलोंसाफोरनि सोलोंसाफोरा बे थिखिनियाव दैदेनाखै दि बे दोहोनफोरखौ बिथाङा सान्थिनि दोहोनफोर होन्ना सान्नांगोन। [608 सि] परम नन्द बनाम निहाल चन्द, 65 आइ
ए
252 आरो रघबीर लाला बनाम मोहनमद सईद, ए
आइ
आर
1943 पि
सि
7, आव सोनारदोंमोन।
