आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 23 ए आ आय खाजोना मावख 'गिरिखौ माखासे थासारिफोराव कम्पानिनि हारसिङै बिजिरजाथाव आयनि बेलायाव कम्पानिनि गावारि सोद्रोमाफोरखौ बिजिरनो गोहो होयो। बे खोन्दोआ दफा 23 ए खौ बेबादि कम्पानिनि थाखाय बाहायजाथाव खालामाखै जेराव सुबुंफोरा गोबाङैनो गोसो दंमोन। बिथोननि सायाव बुंफुरलुआव बुंनाय जादों दि बबेबा कम्पानीखौ ओरैबायदि मोनसे कम्पानि होन्ना सान्नाय जागोन जेराव सुबुंफोरा गोबाङैनो गोसो दंमोन, जुदि 25 जौखोन्दोनि बाङाइसिन भ' टिं गोहो थानाय कम्पानिनि सेयारखौ राइजोफोरनो दानस 'नाय जादोंमोन एबा आरजिनाय जादोंमोन आरो सुबुंफ्रा मुलाम्फा गोनां महरै लाखिदोंमोन। बेखौ मोननाय जादोंमोन दि कम्पानिनि क्वा दिथागिरिफोरनि दिथागिरिफोरनाव 75 जौखोन्दोनि बांसिन सेयार गैयामोनब्लाबो, बेबादि दिथागिरिफोरनाव थानाय सेयारफोरा कम्पानिनि मेनेजिं एजेन्ट्सनि फार्माव बाहागो लागिरिफोर आरो मेनेजिं एजेन्सिनि गुबुन बाहागो लागिरिफोरजों लोगोसे मेनेजिं एजेन्सिनि गुबुन बाहागो लागिरिफोरजों लोगोसे सामलायजानाय सेयारफोरमोन।
गथ 'साफोरा भ' ट गोहोनि 75 जौखोन्दोखौ बारलांदोंमोन। बुंनाय जादोंमोन दि कम्पानिया मोनसे नङामोन, जेराव राइजोआरि सुबुंफोरा जोबोद गोसो दंमोन आरो दफा 23एआ बेनि सायाव बाहायजायोमोन। सोरबा सुबुंखौ "राइजोआरि" होन्ना बुंनो हाया जेब्लासिम बियो गावनि थाखाय सर्त गैयालासे आरो मुलाम्फागोनां महरै सेयारफोरखौ लाखियाखैमोन। "सर्त गैयालासे" आरो "मुलाम्फागोनां" सोदोबफोरा फोरमायो दि बैफोर सेयारफोरनि सामलायनायनिफ्राय फैनाय भ 'ट गोहोआ उदां जानांगौ आरो माखासे बाहागोआरिफोरनि सामलायनायनि सिङाव थानो नाङा आरो हमग्राया गुबुन सासेनि मुं थिसन्नो नाङा। दिथागिरिफोर, क्वा दिथागिरिफोर, राइजोआरि गोहो गैयालाबानो नङामोन मानोना बिसोरहा जेबो गैयामोन जायनि थाखाय बिसोरखौ मोनसेयै खामानि मावनो गोनां जायोमोन। मा नायनो गोनांमोन दि बबेबा सुबुं एबा मोनसे हानजाया सामलायग्रा सुद दंमोन ना गैयामोन जाय हानजायाव लोगो जानानै खामानि मावनाय हानजाया गावनि हाबिलायाव कम्पानिनि आयदाफोरखौ दिथा होनो हायो। सामलायग्रा एजेनसिनि ग्रुपआ 75 जौखोन्दोनि बांसिन भ' ट खालामनो हानाय गोहो गोनांमोन मानोना बिसोरो राइजोआरि गोहो महरै सानजानो गोनां नङामोन।
आय खाजोनानि कमिस्नार बनाम एच
बजर्डल, (1955) 28 आई
टी
आर
25, मुंख 'नाय। श्री चांगदेव शुगर मिल्स लिमिटेड बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, बॉम्बे, (1961) 41 आरो रघुवंशी मिल्स लिमिटेड बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार (1961) 41, आव सोनारदोंमोन।
