आर 'जलाइगिरिआ रायजो सावस्रि मावमिननि सोद्रोमामोन आरो बिबै रायजोनिफ्राय बेबादि सासे मावमिनमोन। 1950 माइथायनि जानुवारियाव अनागार होबथाग्रा दालायजों खालामजानाय मोनसे रिपर्टनि सायाव, 1950 माइथायनि मे दानाव भारतारि साजा दारानि दफा 161 नि सिङाव बिथांनि सायाव नालिस खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन आरो 1951 माइथायनि फेब्रुआरि दानाव बिसावराय अदालते बिथांखौ दायनि थाखाय साजा होदोंमोन। 1950 माइथायनि फेब्रुआरि दानाव, बिथांखौ सिविल सर्जननि बिथोनजों निलम्बन खालामनाय जादोंमोन आरो 1950 माइथायनि आगस्त दानाव, बिथांनि निलम्बननि समखोन्दोआव आर' जलाइगिरिखौ जिउ खांनायनि रां होनायनि बागै बिथोन होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव गोजौ अदालते बिथांनि दायनि बेरेखायै मोनसे फोसाबनाय आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो 1953 माइथायनि फेब्रुआरि दानाव बिबै रायजो सोरखारा बिथोन होदोंमोन दि आर' जलाइनि बेरेखायै बिफानारि बिजिरसंनाय खालामजानांगौ, जायनि फिथाय महरै 1960 माइथायनि फेब्रुआरि दानाव आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै होखारनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
e सिभिल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 80 नि सिङाव रिप 'न्देन्ट आरो बेनि उनाव रिप' न्देन्टनि बेरेखायै मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामो आरो बेखौ फोसावनायनि थाखाय आर 'ज खालामो दि निलम्बननि बिथोनआ आयेनारि नङि आरो खामानि मावैमोन आरो आपिल खालामग्राया बेबादि खामानियाव थाबाय थायो जेरै निलम्बननि थाखाय जेबो बिथोन होनाय जायाखै; बेनिखायनो बिथाङा गावनि निलम्बननि अक्ट' निफ्राय गावनि फिन थिसननायनि अक्ट 'सिम सरासनस्रा बारायनायजों लोगोसे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां मोन।
एबा कन्ट्रेक्टावनो मोनसे रोखा समगान्थिनि; मावसोमनायनि कन्ट्रेक्ट एबा बम्बे सिभिल सार्भिस रुल्सआव जेबो रोखा राहा गैयाब्ला, सासे सोरखारि मावख 'गिरिखौ बिथांनि गाज्रि आखुथाइनि दायनि सायाव बिजिरसंनाय थाबथानायसिम निलम्बन खालामनो जेबो गोहो गैयामोन; आरो (ii) मानोना आपिल खालामग्राखौ बिथांनि दायगोनां दायनि दायनि थाखाय बिजिरसंनाय थाबथानायसिम निलम्बन खालामनाय जादोंमोन आरो मानोना बै चार्जजों सोमोन्दो थानाय मावखान्थिया 15 फेब्रुआरि, 1952 मायथाइयाव गोजौ आदालतजों आपिल खालामग्राखौ उदां खालामनायजों जोबदोंमोन, निलम्बननि बिथोनआ गावनो गाव बै अक्ट' याव जोबदोंमोन आरो आपिल खालामग्राया बै समनिफ्राय फेब्रुआरि 1960 मायथाइसिम आबुं रां होनायनि मोन्थाइ दंमोन, जेब्ला बिथांखौ जोबनायाव बोखारनाय जादोंमोन। हेल्डः आपिलखौ नेवसिगारनाय (i) 13 फेब्रुआरि, 1950 मायथाइनि रायजो सरकारनि बिथोन। बिजिरसंनाय थाबथानाय अपील खालामग्राखौ निलम्बन खालामनाया गनायजाथावमोन।
जि बिनि गाज्रि आखुथाय आरो बेबादि निलम्बनाव नुजानो हानाय मोनसेल 'सोंथिया बेबादि निलम्बननि समफारिनि समाव रां होनायजों सोमोनदो गोनां जागोन। दा बेयो मोजाङै थि जाबाय दि सासे मावसाखौ खामानि मावनायनिफ्राय होबथानायनि मोन्थाइनि ओंथियाव निलम्बननि गोहोआ मास्तर आरो मावसिनि गेजेराव मोनसे सरासनस्रा रादायाव मोनसे ओंथिगोनां सोदोब नङा, आरो बेबादि गोहोआ खालि रादाइखौ सामलायग्रा मोनसे आयेननि सोरजिनो हागौ, एबा रादाइआवनो मोनसे रोखा समफारिनि जानो हागौ। सरासनस्रायै, बेनिखायनो, रादाइयाव मोनसे रोखा समफारिनि महरै एबा माखासे आयेननि सिङाव बानायनाय नेमफोराव बेबादि गोहो गैयाब्ला बेनि ओंथिया जागोनदि मास्तरहा सासे मावसाखौ निलम्ब' खालामनो जेबो गोहो गैया आरो जुदि बिथाङा बेबादि खालामोब्लाबो बिथाङा खामानि मावग्राखौ खामानि मावनायनिफ्राय होबथायो, अब्ला बिथाङा निलम्ब 'नि समफारिनि समाव मजुरि होनो गोनां जागोन। बबेखानि, जेराव मावसोमनायखौ निलम्ब' खालामनो एबा रादाइनायनि नेमफोरनि सिङाव मोनसे रोखा समफारिनि सोरजिनो गोहो दं, अब्ला
मावख 'गिरि आरो मावख' गिरिनि गनायथिया बे फिथाइ महरै जायो दि मावख 'गिरिआ मावमिन होनो गोनां नङा आरो बिगुमाया होनो गोनां नङा। (582डि
जि.; 583सि
डि.) बेयो समान महरै मोजाङै थि खालाम जानाय दि थिस' न्नायनि बिथोनखौ मावगिरिनि बेरेखायै दानदिसेयारि निलम्बननि बिथोन होनो हायो जेब्ला बिथांनि मावखान्थियाव बिजिरसंनाया थाबथाबोदों, जुदिबो थिसननायनि रादायाव एबा नेमफोराव बेबादि जेबो सम गैया, नाथाय बेबादि थासारियाव मावमिना निलम्बननि समफारिनि थाखाय गावनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
कन्ट्रेक्टआ सोलिबोगासिनो दं आरो जेब्लासिम मावख 'गिरिखौ आयेनारि महरै बोखारनाय जाया अब्लासिम बिथाङा गावनि मावख' नि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव जेबो मावनो नाङा। गुबुन सोदोबफोराव, थिसग्राखौ मावख 'गिरिखौ बिथोन होनाय होनना मानिनाय जायो, मानोना कन्ट्रेक्टआ सोलिबोगासिनो दं, मावग्राया मानिनांगोन। [582 एच; 583 ए सी] दि मेनेजमेन्त अफ हतेल इम्पेरियेल, गोदान दिल्ली बनाम हतेल वर्कार्स यूनियन,;, टी
केजी बनाम यू
ज' रमानिक सीम,; आर
पी
कपूर बनाम भारत जुथाइ,; हेनले बनाम पीज एंड पार्टनर्स, लिमिटेड; वालवर्क बनाम फील्डिंग; बस्टन डीप सी फिशिंग एंड आइस क 'बनाम एन्सेल, [1888] 39 सीएच
डी
339, मुंख' नाय जायो। बेबादि निलम्बननि समाव रां होनायजों सोमोन्दो थानाय जेबो रोखा सम गैयाब्ला एबा आयेनारि खान्थियाव जेबो राहा गैयाब्ला एबा आबुं पारिश्रमिक मोन्नायनि मोन्थाइ गैया।
बै नेमखान्थिनि सिङाव सासे मावसाया गावनि मासुलनि ब्रै बाहागोनि से बाहागोनि बारा नङाब्लाबो बेबादि हाराव जिउ खांनायनि मोन्थाइ दंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गोहो गैयामोन दि बम्बे सिभिल सार्भिस नेमखान्थिनि नेम-खान्थिया खालि बै केसावल 'बाहाय जायो जेराव सासे सोरखारि मावसाखौ जरिमानानि गेजेरजों निलम्बन खालामनाय जायो आरो दानदिसेयारि निलम्बननि मामलायाव नङा। आर
पी
कपूर बनाम भारत जुथाइ, 5 एस
सी
आर
431, नि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। (ii) 13 फेब्रुआरि, 1950 मायथाइनि निलम्बननि बिथोनआव बुंनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिखौ गोख्रै गोहोमजों निलम्बन खालामनांगौ, "आरोबाव 579 बिथोनफोर फैना थानाय"। बेनिखायनो बेयो रोखा दि बिथोनखौ गावनो गाव फोजोबनो हाया, नाथाय सरकारनि गुबुन बिथोनजोंल '। अब्लासिम रायजो सोरखारा निलम्बननि बिथोनखौ फोजोबनायसिम आर' जलाइगिरिखौ 1957 आव मावफिन्नायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन आरो रेवेनी प्रसाद, उरिसानि ए
एच
नारायण, 587 खौ फिन थिसन्नो दाबि खालामदोंमोन।
