डी, मुक्तसर तहसील, फिर 'जपुर जिल्ला, पान्जाबनि सासे सिधु जाटआ बै ओनसोलाव माखासे हानि जोबथा हौवा बिगोमामोन। बिथांनि उनमोनगिरिआ बिथांनि रानदिमोन, जायनि थैनायनि उनाव हाखौ 5थि दिग्रिआव डी' नि जामफैफोरनि फारसे सोलायहोनाय जादोंमोन। डी 'नि फिसाजोआ मोनसे फोसावथायनि थाखाय नालिस खालामदोंमोन दि बिथांजोआ हानि आयेनारि उनमोनगिरि आरो जामफैफोरखौ एंगारनायनि उनमोनगिरि मोन। बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि हाया आजौ-आजौ नङा नाथाय बिबादीफोरा जिल्लानि आसार-खान्थिनि सिङाव सायख' जाथाव उनमोनगिरि मोन। बिथोनखौ गिबि आपिल कर्टजों थि खालामनाय जादोंमोन। नैथि आपिलाव, बबेखानि, गोजौ अदालते बिनायगिरिनि फारसे थिरांथा लादोंमोन दि रत्तिगननि डाइजेस्टआव रेबगान्थि खालामजानाय सरासनस्रा आसार-खान्थिखौ जेबो जुनिया बिबादीफोरजों जायगा सोलायजानाय दिन्थियाखैमोन।
फिर 'ज' पुर जिल्लानि मुक्तसर तहसीलनि सिधु जाटफोरा फिसाजोफोरखौ सायख 'नानै आजौ-आजौ नङि सम्पथिनि उनमोनथायनि थाखाय जामफैनि मोन्थाइ होदोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरा बै बिबानखौ हगाराखैमोन जाय बिसोरनाव बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबान दंमोन दि सरासनस्रा आसार-खान्थिया फिसाजोफोरखौ एंगारनो थाखाय जामफैखौ मोनसे जर 'खा आसार-खान्थियाव सोलायदोंमोन। बेनिखायनो बेयो रोखा जादोंमोन दि फिर' ज 'पुर जिल्लानि मुक्तसर तहसीलनि सिधु जाटफोरनि गेजेराव आजौ-आजौ नङि सम्पथिनि नेमआ पंजाब रायजोनि थाखाय सरासनस्रायै र' टिगन डाइजेस्टनि दफा 23 आव रेबगान्थिनाय रोखोमसेमोन, थामहिनबा
सासे फिसाजोखौ जामफैनि थाखाय सायख 'नाय जायो। [657 GH] Mst
राय कौर बनाम ताल' क सिंह, A
I
R
1916 लेब
343, बुधि चन्द्र भ 'न्सा बनाम A
R.
बे सान्नायावबो दि रिजआ जोबथा हौवा हमग्रानि आजौ-आजौ नङि सम्पथिखौ मुंख 'नाय रेबगान्थिफोर, आपिल खालामग्राफोरा जाफुंसार जानो हायाखिसै। मानोना रिजआव रेबगान्थिफोरा गावसोरनि थारथिनि फारसे मोनसे गुदि सान्नायनि मोन्थाइ गोनांब्लाबो, बे सान्नायखौ नेवसिगारनो गोनां फोरमाननि बिबाङा मोनफ्रोम थि जाथायनि नंगुबै आरो थासारिफोरजों गुबुन-गुबुन जागोन। बिदिन्थि महरै, रिजआ रायजोनि सरासनस्रा आबादारि आसार-खान्थिजों गोरोबनानै मोनसे आसार-खान्थि दोनोब्ला, बे सान्नायखौ सोलायनो थाखाय जोबोद गोख्रों फोरमाननि गोनांथि जागोन, नाथाय जेराव, बिथांनि आखायआव, बे जाथाय नङामोन, आरो रिजआआव रेबगान्थिनाय नेम-खान्थिया सरासनस्रायै 652 नि नेमफोरनि हेंथामोन, बे सान्नाया गोबाङैनो लोरबां जागोन। रोखोमसेयै, जेब्ला रिजआ आयजोफोरनि मोनहा गाज्रि गोहोम खोख्लैदोंमोन, जायहा सिगाङाव जेबो खाबु गैयामोन, खाजोना मावख' आरिफोरनि थाखाय दासिमबो जोबोद लोरबां फोरमान जागोन।
नाथाय बेयो। (658 BD) हर नारायण बनाम एम
एस
टी
देवकी, (1893) 24
पी
आर
124
सैयद रहीम शाह बनाम सैयद हुसैन शाह, (1901) 102 पी
आर
353, भ 'ली बनाम मान सिंह, (1908) 86 पी
आर
402 आरो महांत सालिग राम बनाम एम
एस
टी
माया देवी, मुंख' नाय। (iii) आथिखालनि मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिडा गावनि बिजिरनायाव मोनथाम जाथायफोरखौ मुंख 'दों जाय दिन्थियो दि रिजआ आं, बेखौ बे मामलायाव नेवसिगारनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि मददगिरिफ्रा गावसोरनि केसखौ मदद होनो थाखाय जेबो जाथायफोरनि सायाव सोनाराखैमोन। बिनिखाय गोजौ अदालते बादीफोरनि फारसे थारै थिरांथा लादोंमोन। [660 सी
डी.] एम
एस
टी
राय बनाम कौर, ए
आई
आर
आर., 343,1916,1961 आव जय कौर, पंजाबनि 220 नं.
