एक्सपेन्डिचार टेक्स एक्ट, 1957 नि दफा 4 (i) नि थांखिया सासे खाजोना लाग्रानि खाजोना होनो हानाय खरसाखौ, खाजोना लाग्रानि जायखिजाया बिबानखौ हगारनो थाखाय खाजोना लाग्रानि अनगा गुबुन सासे सुबुंजों थोंजों एबा खेंसालियायै खालाम जानाय खरसाखौ, एबा खाजोना लाग्रानि गावारि गोनांथिनि थाखाय, जाय, नाथाय बै गुबुन सुबुंजों खालाम जानाय खरसानि थाखाय बिसोर बाहायनांगोन; आरो, दफा 4 (ii) नि थांखिया खाजोना लाग्रानि मुलाम्फानि थाखाय खाजोना लाग्रानि जायखिजाया सोनारग्राजों खालाम जानाय खरसाखौ एबा खाजोना लाग्राजों बानायजानाय एबा बानायजानाय गुबुन फुंखानिफ्राय गावनि सायाव सोनारग्रानि जायखिजाया खरसाखौ लाफादेरनाय। सासे हिन्दु, गावनि गिबि बिसिजों गावनि गथ 'फोर, गावनि नैथि बिसिजों, आरो बिथांजोनि गथ' फोर, गाव हारसिङैनो मोनसे हिन्दु बोखावजायै नख 'र, गावनि फारसे थि खालाम जानाय माखासे सम्पथिफोर, जाय ट्रास्टजों थिसनजानाय बिसि एबा ट्रास्टिफोरनि गेजेराव सोरबा सासेया गावनि सायाव सोनारनाय गथ' फोरनि मुलाम्फाखौ जुथुमनाय, ट्रास्टि आरो ट्रास्टिफोरनि सिगाङाव थिसनजानाय सम्पथिफोरखौ सामलायनाय।
फै आरो गथ 'फोरनि खरसाखौ सुख' नो। कर्तायाव गुबुन गुबुन दोहोनबो दंमोन। 1958 59 आरो 1959 60 मायथाइनि बोसोरफोरनि खाजोना होग्रानि नख 'रनि खाजोना होनोगोनां खरसाखौ साननायाव, खर्सा खाजोना आयेननि सिङाव, बिफानहा मोन्नै आयदाफोर दंमोनः (1) कर्ताया गावनि गुबुन गुबुन सम्पथिनिफ्राय गावनि थांखिनि थाखाय जानाय खर्सा आरो (2) गथ' फोरनि थाखाय ट्रास्ट एस्टेटनिफ्राय जानाय रां। मोनसे बिन्दोआव, गोजौ अदालते बुंदों दि मोन्नै बेसादफोरा खाजोनानि थाखाय होनोगोनां नङामोन। बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनायाव बुंनाय जादोंमोन दि सेथि बेसादआ खाजोना लागिरि नखरनि खरसाखौ दफा 4 (i) नि सिङाव लाफानो गोनांमोन मानोना, मोनसे हिन्दु बोखावजायै नख' रनि खाजोना लाग्राया मोनसे 'सोनारनाय' आरो खर्सा खालामजानाया सासे मुलामफानि अनगा गुबुन सासे सुबुंजों खालाम जानायमोन, जाय 'गावारि गोनांथि' नि थाखाय होनोगोनांमोन। (ii) नैथि दफा (i) नि सिङाव खाजोना लाग्राखौ सुख 'नो गोनांमोनब्ला (ii): एच
इ
एल
नि दफा 4 (i) नि सिङाव खाजोना लाग्राखौ सोफादेरनो गोनांमोन।
दफा 2 (जि) (एच) (बि) आव थानाय हाबा 'नखरनि गुबुन सोद्रोम' आव सासे लोगोआरि बाहागो लागिरि थाफादेरनाय नङाः बिनि ओंथिया बिसिफोर आरो बिसि-बिसिफोर आरो नखरनि रानदिफोर। सासे कर्ताखौ क्ल
(ए) निफ्राय रोखायै बोखारनाय जायो आरो क्ल
आव 'नखरनि गुबुन सोद्रोमा' बुंफुरलुनि सिङाव थाफादेरनाय जाया। बेनिखायनो, कर्ताया सासे 'सोनारग्रा' नङा। सैथोआ बेनो दि जेब्ला सासे कर्ताया गावनि गुबुन सम्पथिनिफ्राय लोगोआरि एबा गुबुन सोद्रोमाफोरनि थाखाय खर्सा खालामो अब्ला खरसाया नखरनि खाजोना लागिरि खरसाखौ लाफादेरनो गोनां, आरो सासे लोगोआरि एबा नखरनि गुबुन सोद्रोमाजों नखरनि बिबानफोरनि सोमोनदै गावनि गुबुन सम्पथिनिफ्राय जानाय खरसाया, एबा बिसि-बिसि एबा गुबुन नख 'रनि सोद्रोमाफोरनि गावारि गोनांथिनि थाखाय,' खाजोना लागिरि 'नि बुंफुरलुनिफ्राय आबुङै गुबुन जेबो ओंथि गैया, बिनि बुंफुरलुआ' 590 'नि आयेनारि ओंथि' निफ्राय गुबुन जेबो नङा।
आइन जाय सुबुरुन होयो दि आयेननि दफा 4 (1) आव 'सोनारनाय' बुंफुरलुखौ बुंफुरलुनिफ्राय गुबुन ओंथिआव बाहायनाय जादोंमोन। आयेननि दफा 4 (i) नि थांखिनि थाखाय जेबो बुंफुरलु नेम गनायथि गैया, खाजोनानि नेटनि सिङाव लाबोनो थाखाय 'सोनारनाय' नि आयेनारि बुंफुरलुखौ बाहायनाय, कर्तानि अनगा गुबुन बाहागो लागिरिफोरनि थाखाय जानाय खर्सा, आरो बै बुंफुरलुनि मोनसे जुनिया ओंथि, हानजाफोरनि गावारि आयेनजों रोखोमसे गोरोबै, आरो आयेनारि बुंफुरलु, खाजोनानि नेटनि सिङाव लाबोनो थाखाय, कर्तानि थाखाय खर्सा। कर्टआ मोनसे दफाजों सानजानाय मोननै गुबुन-गुबुन थासारिफोराव गावनि आर 'जनायाव मोनसेल' बुंफुरलुनि थाखाय मोन्नै गुबुन-गुबुन ओंथिफोर होनो हाया।
बिसोरखौ बोखारना 'गुबै दफा (i) नि ओंथिया आयेन आफादनो होजानो हागौ, बेनिखायनो मोन्नैबो बोसोरनि थाखाय, कर्ताजों गावनि गुबुन सम्पथिनिफ्राय गावनि थांखिनि थाखाय जानाय खरसाखौ बिसावराय नखरनि खाजोना होनो हाथाव खरसाखौ साननायाव सान्ना लानो हाया, जुदि न' खरआ बे खरसाखौ लानो गोनांमोनब्लाबो (596 एफ) (2) अपीलेट ट्रिब्युनलआ मोनदों दि कर्तानि गथ 'फोरनि बेलायाव, ट्रास्टिफोरा आयखौ होदोंमोन, बाहायदोंमोन एबा बाहायदोंमोन। बिजिरनायनि ओंथिया बेमोनदि ट्रास्टिफोरा गथ' फोरनि गोनांथार खरसानि थाखाय खर्सा खालामदोंमोन, अब्ला केसआ दफा 4 (i) नि सिङाव गोग्लैयो, खरसाखौ नखरनि बिबान हगारनायनि थाखाय बिजिरगिरिनि अनगा गुबुन सासे सुबुंजों खालाम जानाय होनना सान्नाय जायोमोन। जुदि बिनि ओंथिया गथ 'फोरनि फारसेनिफ्राय लानायमोन एबा गथ' फोरनि गेजेरजों लानायमोनब्ला, अब्ला ट्रास्टिफ्रा बेनि उनाव जेबो खर्सा खालामाखैमोन। (ii)
कर्ताजों नख 'रारि धोननिफ्राय खाजोना लानाय; गथ' फोरा दफा 2 (जि) नि ओंथियाव सोनारग्राफोरमोन; आरो खरसाखौ नखरनि सोनारग्राफोरनि मुलाम्फानि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बेखौ नोजोर होनानै गोरोन्थि खालामदोंमोन दि दफा 4 (ii) जों सानना लानाय खरसाया बै सुबुंनि अनगा गुबुन सासे सुबुंनि मुलाम्फानि थाखाय जाय खरसाखौ लायो। जुदि सासे सोनारग्राया गावनि मुलाम्फानि थाखाय जायखिजाया अनथोब, दान एबा ट्रास्टनि सायाव एबा बोखावजायै न 'खरजों बानायजानाय एबा सोरजिलु जायखिजाया गुबुन फुंखानिफ्राय एबा खाजोनानि सायाव सोनारनाय एबा आयनि सायाव सोनारग्रा जायखिजाया सुबुंफोरनिफ्राय गावनि मुलाम्फानि थाखाय खर्सा खालामजायो, अब्ला केसआ दफा 4 (ii) नि समफारियाव गोग्लैयो। बोसोर 19,59 60 नि थाखाय, आयेन आफादआ दफा 4 (ii) खौ फोसाबदोंमोन आरो रोखा महरै बिथोन होदोंमोन दि जेराव बिजिरग्राया सासे हिन्दु बोखावजायै न' खर, जायखिजाया बिजिरसंगिरि एबा जायखिजाया सोनारग्रानिफ्राय गावनि मुलाम्फानि थाखाय खर्सा खालामजायो, अब्ला खाजोनानि सायाव सोनारग्रा जायखिजाया गुबुन फुंखानिफ्राय एबा खाजोनानि सायाव सोनारग्रा जायखिजाया सासेखौ थोंजों खाजोना होग्रानो एबा आयनि सायाव सोनारनो गोनां।
जाय खरसाखौ लायो, बियो सोनारग्रानि अनगा गुबुन जानो नाङा, जायनो खाजोना लाग्राया दोहोनखौ बारस्लाय होयो, आरो गावनि थांखिनि थाखाय अनागारिजों जानाय खरसाया दफा 4 (ii) नि सिङाव फैयो, जेरै फोसाबनाय जायो। बेनिखायनो, जुदि ट्रास्ट एस्टेटनिफ्राय बाहायनाय रांखौ ट्रास्टिफोरजों बाहायनाय जायो, अब्ला केसआ दफा (i) नि सिङाव गोग्लैयोः जुदि बेखौ गनायनाय जायो दि ट्रास्टिफोरनिफ्राय आय मोनखांनायनि उनाव गथ 'फोरनि थाखाय एबा बिनि फारसेनिफ्राय जानाय खरसाया फोसाबनाय दफा (598 एफ
एच.; 599 ए
बी.) नि सिङाव गोग्लैयो।
