साथाम आर 'जलाइगिरिफोरखौ सी कस्टम्स एक्टनि दफा 120 बी आई
पी
सी
आरो दफा 167 (81) नि सिङाव गाव-गावनि गेजेराव मोनसे दायगोनां फावफान्दायनायनि थाखाय आरो हंक कंगआव सासे चिनारि नोगोरारिजों लोगोसे एयरलाइंसनि सासे नेग्रानि हेफाजाबजों भारताव सना लांनायनि थाखाय साजा होजादोंमोन। ईया बिसावरियाव बिसावरानि साखि महरै साखि होदोंमोन। बिथांजोनि साखीया रोखा महरै सासे लोगोनिमोन आरो बिथांजोनि सायाव दाय होजानो हागौमोनब्लाबो, बिथांजोखौ दाय होजायाखैमोन। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, गुबुन गुबुननि गेजेराव, आर' जलाइ खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय (i) बियो आर 'जलाइगिरि आरो/एबा मेजिस्ट्रेटा आर' जलाइगिरिफोरजों ज 'यै बिसावरायमोन आरो बे बिबान सिफायनायआ बिसावरायखौ गाज्रि खालामदोंमोन; गुबुन राहायाव, ईनि साखीखौ बिजिरनायनिफ्राय बोखारनांगौमोन आरो आर' जलाइखौ फिन खोनानांगौमोन।
मावख 'गिरिफोर आरो क' र्टआव; बिनिखाय बिथांखौ साखि महरै आनजाद नायनो हायाखिसै; बेनि अनगायैबो, क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि चैप्टर XIVआव थानाय मददगिरिफोरनो रैखाखालामनायजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरा दफा 120बी (सेथि बाहागो) आई
पी
सी
आरो सी कस्टम्स एक्टनि दफा 168 (81) नि सिङाव थानाय दायफोराव बाहाय जाया; जायनि गेजेरजों मोनसेल 'साखि मोननो हायोमोन, बियो गावनि दायगोनां आरो दायगोनांनि आर' जलाइखौ लानो हायोमोन आरो बिथांखौ साजा होनो हायोमोन एबा दफा 494 सी
आर
पी
सी
नि सिङाव बिथांजोनि बेरेखायै नालिसखौ बोखारनो हायोमोन।
गुबैफोरखौ दिन्थिनाया गोरोनथिजों गनायजायाखैमोन आरो बेखौ एंगारजानांगौमोन; आरो (v) गोबां दायगोनांफोरनि गेजेराव मोनसे समाव 'इ' खौ सायख 'नाय' या फाराग गोनां। हेल्डः आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय, (i) दायफोरा गनायथाव नङामोन आरो सी कस्टम्स एक्टनि सिङाव कस्टम्स मावख' गिरिफोरजों नायबिजिरजादोंमोन आरो क 'डनि चैप्टर XIV नि सिङाव पुलिसजों नङा। बेनिखायनो, दफा 169 आरो 170 नि आर' जलाइनि जेबो सोंथिया नुजायाखैमोन। दायगोनांफोरखौ 625 एसिस्टेन्ट कलेक्टर अफ कस्टम्सनि आर 'जलाइनि सायाव बिसावरियाव दोननाय जादोंमोन, गाहाय कास्टम्स मावख' गिरि, बम्बेनि गोहो सिङाव। जुदि मेजिस्ट्रेटा दायगोनांफोरनि सायाव नोजोर होगासिनो दंमोन आरो अनागारिफोरनि नङा, अब्ला दफा 187 ए नि बारखौ नोजोर होनानै दायगोनांफोरखौ नागिरनाया बिथांनि बिबाननि बाहागो नङामोन, जुदि आर 'जलाइआ सासे थि दायगोनांखौ मुं दोन्नाखैमोन। मेजिस्ट्रेटा 62
बेखौ दि बै खोन्दोआव दिन्थिजानाय जाहोनफोरनि थाखाय बिसोरनाव सोंजानाय सोंथिफोरनि सिङाव गसंना थानो थाखाय होबथायो। दफा 132 नि सिङाव सासे साखिखौ बे बिथायाव जायखिजाया सोमोन्दो गोनां सोंथिनि फिन होनो थाखाय एंगारनाय जाया दि फिननाया बिथांखौ दायगोनां खालामगोन एबा बिथांखौ जायखिजाया रोखोमनि जब्द खालामनायनि साजाजों सिनायथि होगोन आरो जेब्ला बेबादि सोंथिनि फिननायखौ होनो थाखाय नारसिननाय जायो अब्ला दफा 132 नि बिथोनजों लोगोसे आर्ट, 20 (3) आव रैखाथि दाराजों हमथानाय एबा नालिस खालामनायनिफ्राय रैखाथि होजायो। बिनिखाय 'ई' नि साखिखौ नेवसिगारनो हाया, मानोना सासे आखाफाखा साखिगिरिनि साखिखौ। मानोना 'ई' आ सासे गावखौ सिमान लानाय दायगिरिमोन, गुबुनफोरजों फावफान्दायनायाव जायफोरखौ बिजिरनाय जादोंमोन, बिथांनि साखिखौ बाहागोआरि साखि खालामनाय जादोंमोन। साखि आयेननि दफा 133 आ लोगोआरिखौ सासे दायगोनां सुबुंनि बेरेखायै सासे आखाफाखा साखि बानायो। बे जाहोननि थाखायबो 'ई' नि साखिखौ सासे आखाफाखा साखिगिरिनिमोन।
केसाव फोरमान। भारतारि सत एक्टनि दफा 5 आरो क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 342आ बेबादि मावखान्थिनि लामायाव हेंथा होआ। जुदि सोरबा लोगोआरिनि सायाव नालिस खालामजाया नाथाय सासे साखि महरै होनाय जायो, अब्ला भारतारि सत एक्टनि होबथाग्राआ जोबलाङो मानोना सुबुंआ मोनसे दायारि मावखान्थियाव सासे दायगोनां सुबुं नङा। कडनि दफा 342 (4) आरो भारतारि सत एक्टनि दफा 5 नि सोमोनदो। जाय मोन्नैआबो बिसावरियाव सासे दायगोनांनो सतबांसा एबा सतबांसा होनो होबथायो, 1955 आव कडनि एखे फोसाबनायजों आबुङै फोरमान जायो, जायनि गेजेरजों दायगोनांखौ सतबांसा होनायनि मोन्थाइ होनाय जायो आरो समान बेसादनि राहाफोरा सतबांसा एक्टनि दफा 5 आव खालामनाय जायो। सास 'न्थानि बाहायनायनि बेरेखायै मोनसेल' होबथानाया सोलियो मानोना सुबुंफ्रा मोनसे दायारि मावखान्थियाव सासे दायगोनां सुबुं नङा। कोडनि दफा 342 (4) आरो भारतारि सतबांसा एक्टनि दफा 5 जों सोमोन्दो दं, जाय बिसावरियाव सासे दायगोनांनो सतबांसा एबा सतबांसा होनायनि सायाव हेंथा होयो।
क्रिमिनल ल एमेन्डमेन्ट एक्टखौ नोजोर होनांगौ। बबेखानि, बेयो जर 'खा रोखोमनि जाथायफोराव बाहाय जायो, जेराव दानि मोनसे नङामोन। भारतारि सत एक्टनि दफा 5 नि एंगारनाय दफायाव' क्रिमिनल प्रोसिदिं 'बुंफुरलुखौ' बियो सोदोब 'दायगोनां' नि ओंथिखौ गुवार खालामनो थाखाय बाहायनो हाया। बे रोखोमसे बुंफुरलुखौ भारतारि सतर्कीकरण एक्टनि दफा 132 नि गनायथिआव बाहायनाय जायो आरो बेयाव बेनि ओंथिया दायारि बिसावराय आरो नायबिजिरसं नङा। बे रोखोमसे ओंथिया भारतारि सतर्कीकरण एक्टनि दफा 5 नि एंगारनाय दफाखौबो होनांगौ, जाय बेखौ क 'डनि दफा 342,342 ए आरो भारतारि सतर्कीकरण एक्टनि दफा 132 आव मोन्नो गोनां समान बेसादनि राहाफोरजों गोरोबहोनो थाखाय। बे बुंफुरलुखौबो गोनांथि गैयै खालामनाय जाया मानोना, बेनि ओंथिया सिमा होनाय जायो। दायारि मावखान्थिनि एंगारनाय दफाखौ बाहायनायनिफ्राय रैखा खालामनाय जायो, मानोना 633 नि सायाव फट' ग्राफ 'नायसंनायनि हेंथा दङ'। (iiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii
सन्देहजों, सावगारिखौ फोरमान महरै मोन्नो हायो। थारैनो, लिरबिदांनि आयदाफोरखौ फोरमान खालामनो जेब्लाबो गनायजाथाव, नाथाय लिरबिदांखौ फोरमान खालामनो थाखाय दिन्थिजानाय रैखाथिफोरनि सिङाव। मोनसे फावफान्दायनायाव बाहागो लानायखौ फोरमान खालामनो थाखाय एभिडेन्स एक्ट 626 नि दफा 10 नि सिङाव भारताव बेयो बांसिन जायो। फावफान्दायग्राफोरा गुबैनि बदलै हांखोफोरनि सावगारिफोरनि गेजेरजों गोरोबनो जागायोब्ला दायनि सिनायनाय आरो फोरमानखौ गोरलैल 'नङा नाथाय माब्लाबा जाथावैबो जागोन। नाथाय लिरनाय एबा आखायजों लिरनायखौ फोरमान खालामनो थाखाय सावमुफोरनि फोरमानखौ अब्लाल' मोन्नो हायो जेब्ला गुबैखौ मोननो हाया आरो सावमु ग्राफिकनि दिहुनफिननाया फोथायजाथाव आरो नंगुबै एबा गोरोन्थि नङा। आथिखालनि केसाव बेबादि जेबो बोसोन गैया आरो दायगोनांफोरजों गुबैखौ दबथायनाय जायाखै। फट 'फोरनि फोरमान आरो लिरबिदांनि सोमोन्दै आरो आखायजों लिरनायखौ मोन्नो हाथावनामोन।
जेरै, सैथोआ दि बिथांनि सावगारिफोरखौ बिथांखौ दिन्थिनाय जादोंमोन, सिनायथिनि बेसेनखौ बेसादारि महरै गोहोम खोख्लैनो हागौमोन। माबोरै, सिनायथिनि गोबां गुबुन फोरमानफोर दंमोन आरो उखिलाया खालि बे सिनायथिनि सायाव सोनारनो गोनां नङामोन। (v) दफा 337 सि
आर
पि
सि
खौ दफा 14 खौ दुखु होनो थाखाय लानाय जायाखै आरो दफा 494 खौ बाहायनानै एबा गुबुन रोखोमै दफा 337 नि बायजोआव लोगो फोरमान लानायनि बाथ्राया जोबोद गुबुन नङा। बेखौ गनायनो हाया दि फोरमान होनो थाखाय गोबां दायगोनांफोरनि गेजेराव 'इ' खौ सायख 'नायाव संबिज' नखौ सिफायनाय जादोंमोन। (640 एफ) केस आयेनाव सावरायजादोंमोन।
