कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 476 नि सिङाव बिजिरसंनायनि उनाव जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, बड़ 'डा बिथोन होयोदि आपिल खालामग्राया भारतारि पेनाल कोडनि दफा 114 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 205,467 आरो 468 नि सिङाव दायफोरनि थाखाय नालिस खालामजायो। आपिलाव एडिसनेल सेसन्स जजआ बुङो दि बुंजानाय नालिसआ थार नाथाय दफा 114 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 205 नि सिङावल' दायनि सोमोनदोआव। गोजौ अदालते आपिल खालामग्रानि फोसाबनाय नालिसखौ नेवसिगारो नाथाय दफा 134 (1) (सि) नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ होयो। आपिल खालामग्राया बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। फिननाय होग्रानि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिजिरसंनायखौ नेवसिगारनायनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ जोबथा बिथोन नङामोन मानोना बियो मेजिस्ट्रेटनि दारै दाखिल खालामजानाय नालिसखौ थि खालामाखैमोन आरो हानजाफोरनि गेजेराव नांलायलायलायनायखौबो थि खालामाखैमोन जेरै गुजरात रायजो आरो आई
डी
जेलनि दारै
बाहागो महरै गुबुन मोनसे एबा जोबथा बाथ्रा दान्थेलायनाय आरो दान्थेलायनाय बाथ्रा दान्थेलायनाय। बिनि मोननै सोदोब 'जोबथा' आरो 'दान्थेलायनाय' नि ओंथिया, बेनिखायनो बै थि थांखिनि सोमोनदोआव गुबुन गुबुन सानना लानाय जायो जायनि थाखाय बेखौ नांगौ जायो। बबेखानि, सरासनस्रायै मोनसे बिजिरथि एबा बिथोन बुंनाया जाय सोंजानाय गुबै बाथ्राखौ थि खालामो बेखौ जोबथा बुंनाय जायो। बेयो जोबथा जानो हागौ जुदिबो बियो सोंनायखौ बिथोन होयो एबा मोनसे दान्थेलायनाय आर 'जियाव खालामनाय जायो एबा आर' ज खालामनायनि उदांश्रीखौ रैखा खालामो। [687 एच; 688 ए] सलमान बनाम वार्नर, स्टान्डार्ड प्रेम डिस्काउन्ट क '., बनाम ला ग्रेंज, ए
ग्रेट इस्टार्न रेल क'
27 डब्ल्यू
आर., [1879] 759, शटरूक बनाम तुफनेल, ब 'जसन बनाम अल्ट्रिंचाम आरबान काउन्सिल, अब्दुल रहमान बनाम राजा कासिम [1964], आई
ए
76
डि
उड़ीसा रायजो बनाम मदन ग 'पाल (1952) एस
सि
आर
28, खौ मुंख' नाय जादों। (ii) आथिखालनि मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ बाथ्रा दानथेलायनायखौ फोजोबदों दि आपिल खालामग्रानि बेरेखायै नालिसखौ दाखिल खालामनाया थार नंगौना नङा, बै बिथोननि जोबथाथिखौ दानथेलायनायाव दानथेलायनायजों लोगोसे बै बिथोनखौ सोमोनदो खालामनानै बिजिरनाय जायामोन, जेरै, आपिल खालामग्राया गावनि बेरेखायै दाय होजानाय दायखौ खालामदोंमोन ना नङामोन। नंगुबै बाथ्रा दि बे दानथेलायनाया थांना थादोंमोन। फिथाय महरै आपिल खालामग्राजों दाखिल खालामजानाय फोसाबनायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ दफा 134 (1) (सि) नि ओंथि सिङाव जोबथा बिथोनमोन। (693 डी
एच.) रमेश बनाम पटनी, (693 डी
एच.); सायाव सोनारनाय, सोनारनाय। (iii) गोजौ आदालतआ, बिनि सिगाङाव, दफा 134 (बि) जों खोबजानाय केसफोराव केसखौ फोरमान खालामो आरो (134) (बि) नि दफाफोरजों खोबजानाय नङा, आरो (1) नि दफा 134 (सि) जों सोमोन्दो थानाय माखासे फोरमानफोरल 'दं।
लिरबिदां 134 (1) (सि) नि सिङाव थि खालामदो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फोसाबनाय आर 'जियाव सोंनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्रानि बेरेखायै नालिसखौ दाखिल खालामनाया न्यायनि मोजांनि थाखाय मोजांमोन ना नङा। बेयो नंगुबै बाथ्रामोन आरो बेनिखायनो फोरमान बिलाइ होनाया थार नङामोन। [694 बी
एफ.] हरिपदा डे बनाम सोनाब बेंगलनि स्लेट, आरो उत्तर प्रदेशनि बाबू रायजोआ सोनारदोंमोन। पर बचावत आरो मित्तर, जे
जे
(गोरोबलायै): जेखि आनजाद खालामजायो, नालिसखौ दाखिल खालामनो बिथोन होनाय आरो बेखौ थि खालामनाया दि मोनसे दायनि सायाव बिजिरसंनायनि थाखाय मोनसे गिबि नोजोरनि केस दं, बेयो जोबथा बिथोन नङा। बेयो उखिलायाव मोनसे गुदि आगानल' आरो बेनिखायनो आरो गेजेरारि बिथोन। मानोना बिथोनआ जोबथा नङा, गोजौ अदालते लिरबिदां 134 (695) नि सिङाव फोरमान बिलाइ होनो हानाय गोहो गैयामोन।
