माखासे खाख्रिफोरखौ आर 'जलाइ खालामग्रा फार्म आरो रिपेनदेन्ट कम्पानिनि गेजेराव बै न' खरफोरनि सोमोनदै जारि खालामनाय जादोंमोन, जायनि न 'खराव उननिया सासे भारा होग्रामोन। आर' जलाइगिरिनि बायदिब्ला बेफोर खाख्रिफोरनि थांखिया नायजानाय न 'खरफोरनि मोनथाम बाहागोफोरखौ साबलीज खालामनायमोन, बबेखानि 1947 मायथाइनि दिल्ली आरो अजमेर मेरवाड़ा रेन्ट कन्ट्र' ल एक्ट 10 नि सिङाव फिथायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय बिसोरो मोनसे बाहागोआरि सोरजिनो सानदोंमोन। फार्मखौ थारै मोनथाम बाहागोफोरनि गेजेराव मोननैखौ बेनि सिङाव होनाय जादोंमोन। माखासे समनि उनाव फार्मखौ बिनि सिङाव थानाय न' खरफोरनि कम्पानिजों बोखारनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बेखौ दखल होनायनि दाबि खालामनानै मोनसे नालिस दाखिल खालामनाय जादोंमोन। रैखाथियाव कम्पानिया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि फार्मजों सोनारजानाय खाख्रिफोरा साब लीज एबा पार्टनारशिपनि जेबो फोरमान गैयामोन। बेनि बायदिब्ला मोनसे बाहागोआरिनि थाखाय सावरायदोंमोन जाय माब्लाबाबो जाफुंसाराखैमोन। बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि पार्टिफोरनि दारै मावफुंजानाय खाख्रिफोरा मोनसे रादायाव फोरमान खालामजायाखैमोन आरो लीजनि थाखाय जेबो फोरमान खालामजायाखैमोन।
रेबथुमनायनि गोनांथि जानाय फार्मआ गनायथिनि बिथायाव दाबि खालामनाय रैफिलफोरनि मोन्थाइमोन। कम्पानिनि आर 'जलाइयाव गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि रेबथुमफोरा भारतारि रेबथुमनाय आयेननि दफा 2 (7) नि सिङाव गोग्लैना थानाय खमावब्लाबो मोनसे गनायथिनि आबुं खाजोनामोन, आरो मानोना खाजोना एबा खाजोनानि गनायथिया लिरनायनि खाख्रिफोरजों फोरमान होजादोंमोन आरो बेफोर रेबथुमजायैमोन, खाजोना एबा खाजोनानि गनायथिया बाहायजानो हायामोन। बे मोनसेल' बिथायाव, गोजौ अदालते आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो फार्मनि नालिसखौ बोखारदोंमोन, जायनि उनाव, बे कर्टाव आर' जलाइ खालामजादोंमोन। हेल्डः (i) सोंजानाय मोनथाम रेबथुमफोरा आर 'जलाइ आरो बिनि समफारिफोरनि फोरमान महरै आपिल खालामग्रा फार्मजों गावनो सोनारजादोंमोन; बेनिखायनो फार्मखौ बेखौ बुंनायखौ खोनानो हायाखैमोन दि बेफोर रेबथुमनाय खाख्रिफोरा आबुं जायाखै आरो रेबथुमनायनि जाहोन गैया।
o
कम्पानीया 1 एप्रिल 1950 निफ्राय 30 जुन 1951 नि समफारिनि थाखाय फार्मनि मुलाम्फानि 10 जौखोन्दोनि महरावमोन। बेनिखायनो बेफोर खाख्रिफोरनि गेजेरजों जाय लीजआ नुजादोंमोन बियो थारैनो बोसोरसेनि बांसिनमोन। बेनि दफा 107 आ बेबादि रोखा महरै बाहायजाथावमोन आरो बेबादि लीजआ रेबथुमजानाय आयजेंनि अनगा थारै खालामजानो हायामोन। गनायथावनायै लीजखौ दानाय खाख्रिफोरनि जेबो रेबथुमनाय गैयामोन, आरो बेनि जाउनाव, फार्मआ रेबथुमजायै खाख्रिफोरजों फोरमान खालामजानाय लीजनि बिथायाव जेबो मोन्थाइखौ दाबि खालामनो हायामोन। (iii) खालि मानोना केसआ मोनसे थि नङै समफारिनि थाखायमोन आरो दिदोम नङि सम्पथिजों सोमोनदो गोनांमोन जायखौ आबाद एबा दिहुनथाय थांखिफोरनि थाखाय बाहायजायाखैमोन, बेखौ दाननिफ्राय दानसिम लीज महरै लानो हायामोन।
) बेनि दफा 53 ए नि ओंथिया खालि बै सम्पथिनि बेलायाव खाजोना लाग्रानि मोन्थाइखौ बाहायनायनि बेरेखायै होबथाग्रा लाबोनोल ', जायनि खाजोना लाग्राया सिगांनिफ्रायनो दखल खालामदोंमोन, नाथाय खाजोना लाग्राखौ खाजोना दाबि खालामनो एबा रेबथुमजायै खाजोनानि बिथायाव गुबुन जेबो मोन्थाइ दाबि खालामनो जेबो मोन्थाइ होआ। दफा 53 ए आ खालि सासे खाजोना लाग्रानि रैखाथिनि थाखाय मोनथावना आरो मोनसे मोन्थाइ होनायनि थाखाय नङा जायनि बिथायाव खाजोना लाग्राया खाजोना लाग्रानि बेरेखायै मोन्थाइखौ दाबि खालामनो हायो। (726 सी
ई.) आथिखालनि मामलायाव जाय दाबिखौ अभियोगआव फार्मजों खालामनाय जादोंमोन, बेखौ जेबो राहायै फार्मनि मोन्थाइनि रैखाथि महरैल' सानजानो हाया। फार्मआ मोगथाङाव मा खालामनो नागिरगासिनो दंमोन, बियो खाजोनानि सिङाव मोन्थाइफोरखौ बाहायजेननायमोन आरो बेबादि मामलायाव, दफा 53 ए आ रोखा महरै 727 एच
आर
ए
आव दंमोन।
(ए) आर 'जलाइयाव आर' जलाइगिरिजों जेबो थि दिन्थिफुंनायखौ दाबि खालामजायाखैमोन, (बी) आर 'जलाइगिरिनि गावनि मामलाया बेमोनदि गासै रादाइखौ मोनथाम लिरजानाय खाख्रिफोराव लाफानाय नङामोन, आरो थि रिलिफ आयेननि दफा 27 ए, जायनि सिङाव खालि रादाइखौल' बाहायजानो हायो, गासै रादाइखौ लिरना दोननायनि गोनांथि दं; (सी) थि रिलिफ आयेननि दफा 53 ए आरो दफा 27 ए नि सोदोबफोरनि गेजेरनि फारागथिया रोखा महरै फोरमायो दि उननिया बाहायजाथाव जेब्ला रादाइनि सिङाव गासै सम्पथिखौ रादाइनि बाहागोआरि मावफुंनायाव खाजोना लाग्राजों लाजादोंमोन। आथिखालनि मामलायाव बेखौ भारायाव होनाय न 'फोरनि मोनथाम बाहागोफोरनि गेजेराव मोननैल' आर 'जलाइगिरिजों लाजादोंमोन। [728 जी
एच, 729 एच, 730 ए
बी]
