आर 'जलाइगिरिआ मोनसे आर' जलाइखौ बोखारनो थाखाय हाइ क 'र्टआव आर' जलाइखौ दाखिल खालामो, (ए) स्टेट बार काउन्सिलजों दफा 35 नि सिङाव बिथांनि बेरेखायै निलम्बननि बिथोन होनाय, (बी) आयेननि दफा 37 नि सिङाव आपिलाव बार काउन्सिल अफ इन्डियानि बिथोन होनाय, निलम्बननि बिथोनखौ रोखा खालामनाय, आरो (सी) बे क 'र्टनि बिथोनआ सुप्रीम कोर्ट रुल्स, 1966 नि दफा 38 नि सिङाव, अ
भि., आर., 7 नि सिङाव बिथांनि आर' जलाइखौ गुसुंयै नेवसिगारो। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायोदिः (1) संबिज 'ननि फारि III नि रेबगान्थि 26 नि सिङाव मोनसे आयदाजों सोमोन्दो थानाय दफा 38 जों बे क' र्टखौ होजानाय ओनसोलआ, बेनिखायनो बेयो दफा 138 (2) नि सिङाव गोग्लैयो, आरो मानोना दफा 138 (2) नि गेजेरजों गोनां जानाय बायदियै मोनसे रायजोनि थाखाय भारत सरकार आरो सरकारनि गेजेराव जेबो जुनिया रादाइ गैयामोन।
बेनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनायाव, हेल्डः (1) जेराव लिस्ट III नि एन्ट्रि 26 आ आयेनारि, मेडिकेल आरो गुबुन जिउ राहाजों सोमोन्दो दं, लिस्ट I नि एन्ट्रि 77 आ सुप्रीम कोर्टनि संबिज 'न, आफाद, न्यायबिगियान आरो गोहोफोरजों सोमोन्दो दं, आरो सुप्रीम कोर्टनि सिगाङाव सर' खालामनो हानाय मोन्थाइ गोनां सुबुंफोरजोंबो सोमोन्दो दं। मानोना मोननै एन्ट्रिफोरनि गेजेराव हेंथा नुनो मोनो, बेफोरो मोनसे हेंथागोनां ओंथिआव एन्ट्रि 26 नि सरासनस्रा गोहोखौ फरायना गोरोबहोनांगोन। थामहिनबा, लिस्ट I नि एन्ट्रि 77 नि सिङाव सुप्रीम कोर्टनि सिगाङाव सर 'खालामनो हानाय मोन्थाइ गोनां सुबुंफोरनि सोमोनदै आयेन बानायनायनि गोहोआ लिस्ट III नि एन्ट्रि 26 नि जिउ राहाजों सोमोन्दो थानाय सरासनस्रा गोहोनिफ्राय दानख' जानाय आरो संसदनि जुनिया फोथार बानायजानाय जानांगौ।
उकिलफोरनि रोंग 'थि, मुं थिस' ननाय, सर 'खालामनायनि मोन्थाइ आरो बिथोन होनाय। मानोना आयेनाव बुंनाय दं दि जायखिजाया रायजो बार काउनसिलाव सासे सुबुंखौ मुं थिस' नोब्ला बियो जौसिन आदालतजों लोगोसे गासिबो कर्टाव सर 'खालामनो ह' बा जायो, बे आयेना जौसिन कर्टनि सिगाङाव सर 'खालामनो ह' बा गोनां सुबुंफोरजों सोमोन्दो थानाय मोनसे आयेन। बेनिखायनो, दफा 38 नि सिङाव बे कर्टाव आपिल खालामनायनि मोन्थाइजों लोगोसे आयेना लिस्ट I नि रेबगान्थि 77 जों सोमोन्दो थानाय मोनसे आयदाजों सोमोन्दो दं आरो संसदनि जुनिया ओनसोलनि सिङाव 138 (1) नि सिङाव गोग्लैयो। आयेना 710 नङा, लिस्ट I नि रेबगान्थि 77 नि सिङाव एसेयै फेलें जानाय मोनसे जथाय आयेन आरो लिस्ट 111 नि एसेयै दिन्डार रेबगान्थि 26। बेयो दफा 138 (2) नि सिङाव फैया आरो मोनसे रायजो सरकारजों मोनसे जुनिया रादाइ, बेनिखायनो गोनांथि गैया।
कानाडानि सुरान्स क '
बनाम पार्सन्स, (1881) 7 ए
सि
96, भोला प्रसाद बनाम सम्राट, जि
जि
परिषद बनाम माद्रास प्रदेश, (1945) 72 आव। ए
91 आरो दुर्गेश्वर बनाम सचिव, बाई परिषद, इलाहाबाद, ए
आइ
आर
1954 गासै 728 खौ मुंख' नाय जादों। (2) संबिजुनि दफा 145 (1) (बि) नि रोखा बाथ्राफोराव, जौसिन बिजिरसालिनि नेमखान्थिनि दफा 5 नि दफा 7 आ बे बिजिरसालिनि नेम बानायनायनि गोहो सिङाव दं, मानोना बेयो खालि दफा 38 नि सिङाव दाखिल खालामजानाय आपिलखौ माबोरै आरो माबोरै सामलायनांगौ आरो आपिलनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैया। सैथोआ बेनो दि नेमखान्थिनि सिङाव आपिलखौ गिबि खोनानायनि थाखाय दोननाय जायो आरो बै थाखोआव फोजोबजानो गोनां जायो, बेनि ओंथिया बे नङा दि जायखिजाया दफानि सिङाव आरजाथाव बाथ्राफोरखौ दाखिल खालामनाय जायो, मानोना 1963 नि थाखो एफ
सी., एस
गर्गजों खोनानाय जायो।
