आर 'जलाइगिरिफोरा मोनसे ट्रास्टनि सोमोनदोआव मोनसे सानथांखि थि खालामनो थाखाय आर' जलाइ खालामो आरो सीजों ट्रास्टनि सामलायनायनि मोनसे सानरिखिनि थाखाय आरो माखासे हरखाब हेफाजाबनि थाखाय। बिसोरनि मामलाया बेमोन दि ट्रस्टआ 12 नबेम्बर 1919 माइथायाव गुबुन गुबुन हान्जानि आजौ-आजौफोरजों बानायजानाय मोनसे जथाय बिथामोन। आर 'जलाइगिरिनि सोरगोआरि बिफा सी; बेखौ मठआव माखासे जुनिया आरो सरासनस्रा पुजाफोर खालामनो आरो सोलोंसाफोरखौ जाहोनो थाखाय गायसन्नाय जादोंमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि फाउंडेशन सी नि समाव सी आ 25,000 रां दान होदोंमोन आरो गुबुन मोनब्रै आ 6,250 रां दान होदोंमोन आरो जुथाइ गायसनगिरिफोरा फाउंडेशननि समाव सी खौ थिसनदोंमोन, जाय मेनेजार आरो एकजिक्युटिभ ट्रस्टी महरै बयनिख्रुइबो देरसिन बिहोमा होग्रामोन। 27 नवंबर, 1943 माइथायाव सी आ नैथि रिप' न्देन्टखौ, बिथांनि फिसौ फिसौखौ, एकजिक्युटिभ ट्रस्टी महरै मुं थिस 'नदों मोन। नैथि ट्रस्टनि बेरेखायै गाज्रि सामलायनायनि गोबां दायफोर होदोंमोन आरो बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि ट्रस्टआ गुबुन गुबुन हाबाफोरनि थाखाय दान होदोंमोन जाय गुबुन गुबुन हाबाफोरनि थाखाय बन्द' खालामदोंमोन।
बेखौ गायसन्नाय जादोंमोन। बिसावराय अदालते बे बिजिरनायनि सायाव नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन दि सीआ ट्रास्टनि सासेल 'गायसनगिरिमोन जाय गावनि आरो गुबुन सुबुंफोरजों दान होजानाय रांजों बेखौ सामलायदोंमोन आरो बे फाउन्डेशननि समाव गुबुन मोनब्रै बिहोमा होग्राफोरा मठनि ट्रास्टिशिपआव गावनि थाखाय जेबो मोन्थाइ दोनाखैमोन। बियो बेखौबो मानिदोंमोन दि गाज्रि सामलायनायनि दायफोरा बिथा गैयैमोन आरो मोनसे बिथांखि बानायनायनि थाखाय जेबो केस खालामजायाखैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आपिलखौ बोखारनाय जादोंमोन। बे कर्टाव आपिल खालामखांनायनि उनाव। हेल्डः (i) गोजौ अदालते आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ नागिरनायाव थारमोन जेब्ला बिसोर ट्रास्टनि जथाय गायसनगिरिमोन आरो बिसोर गावसोरनि बिहोमानि रुजुथायाव सामलायनायनि मोन्थाइमोन। बेयो आयेननि मोनसे थार थांखि नङा दि ट्रास्टनि गायसनगिरिनि समाव बिहोमा होग्रा मोनफ्रोमबो दानहोग्राफ्रा ट्रास्टनि गायसनगिरि जायो। बेयो मोनसे थि केस जानो हागौ दि गासिबो दानहोग्राफ्रा ट्रस्टनि मोनसे थि केस जानो हागौ।
बिहोमा होग्राया आइनआव जागोन ट्रास्टनि सासे जथाय गायसनगिरिया गावनि बिहोमानि थारथिनि सायावल 'सोनारनाय नङा, नाथाय जर' खा मामलायाव फोरमान जानाय खाथि-खालानि थासारिफोर आरो समान सोमोन्दोफोरनि उननि सामलायनायनि सायावबो सोनारो। [901 एच] एन्ड 'व्ड स्कूल एक्ट, 1869 आरो सेंट लियोनार्ड, श' र्डिच, पेर 'चियाल स्कूलफोरनि बिथिङाव, 10 ए
सी
304 आरो सेत्तिकार वेंकटरामा चेट्टियार बनाम 0
पी
दाम' दराम चेट्टियार, मुंख 'नाय। मोनसे गावारि ट्रस्टनि बेलायावबो ट्रास्टिखौ बोखारनो एबा ट्रास्टनि थांखिफोरखौ गोहोमगोनाङै मावनो थाखाय मोनसे स्किमनि थि खालामनायनि थाखाय मोनसे नालिस दाखिल खालामनो हायो। जुदि ट्रास्टिनि फारसेनिफ्राय फोथायथि एबा गाज्रि सामलायनायनि हेंथा दं, अब्ला जायखिजाया गोसो गोनां सुबुंजों मोनसे सिविल कर्टआव मोनसे नालिस लाबोनो हायो आरो ट्रास्टिखौ बोखारनो थाखाय 898 आव थानाय ट्रास्टिनि आर' जलाइफोरा मोनसे थार खुंथायारि दान होनाय केसमोन।
सामलायग्रा ट्रास्टिनि फारसेनिफ्राय गाज्रि सामलायथि एबा फोथायथि सिफायनाय आरो मोनसे बिथांखि बानायनायनि बेलायाव मोनसे नालिस लाबोनायनि गोहोगोरा मोन्थाइ। बबेखानि, मोन्नैबो गाहाय बिजिरसालिनि एखे समावनो मोननायखौ नोजोर होनानै दि फोथायथि सिफायनाय एबा गाज्रि सामलायथिनि दायफोरा गायसनजायाखै, मोनसे बिथांखि बानायनायनि थाखाय एबा नैथि फिन होग्राखौ बोखारनायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय जेबो बिथा बानायजायाखैमोन। प्रमथा नाथ मल्लिकनि केस, 52 आई
ए
245; मनोहर मुखर्जी बनाम पियरी मोहन, आरो बिमल कृष्णनि केस, मुंख' नाय जादोंमोन।
