फोसाबनाय आइन (1960 नि पुंज एक्ट 10) नि दफा 4 नि गेजेरजों पान्जाब प्रि एमपसन एक्ट, 1913 नि दफा 15 खौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बेनि जायगायाव मोनसे गोदान राहा होनाय जादोंमोन, जाय गुबै दफा 15 (सि) नि बायदियैब्ला 'एस्टेटआव हानि बिगोमा' सुबुंफोरनि बेलायाव सिगां एमपसननि मोन्थाइखौ एंगारदोंमोन। पेरेन्ट एक्टआव गोदान दफा 31 सोदेरनायनि गेजेरजों राहाफोरखौ उनथिंजायारि गोहोम होनाय जादोंमोन। फोसाबनाय एक्ट फोसावखांनायनि उनाव जानाय फाननायनि बेलायाव, सासे एनआ नालिस खालामदोंमोन आरो पंजाब प्रि एमपसन एक्टनि दफा 15 (1) (ए) नि सिङाव आपिल खालामग्राफोरनि बेरेखायै गासिबो नालिसफोराव आगु एमपसननि थाखाय बिथोनफोर मोन्नो हादोंमोन। बे बिथोनफोरखौ गिबि आपिल कर्टजों रोखा खालामनाय जादोंमोन, जेराव नैथि आपिलफोरा गोजौ कर्टाव थाबथानायमोन, बिथांनि रेबगान्थियाव थैदोंमोन। पंजाब प्रि एमपसन एक्टनि दफा 15 (1) (ए) नि सिङाव आपिल खालामग्राफोरनि बेरेखायै गासिबो नालिसफोराव
आरो आयेनारि थान्दैफोरनि फारसे गाहाय आदालतजों आगु थिसननायनि थाखाय जेबो बिथोन होनाङा; आरो (ii) 1960 मायथाइनि पान्जाब एक्ट 10 जों उनथिंजायनिफ्राय फोसाबजानाय एक्टनि दफा 31 आ सोलायजानाय आयेनारि थान्दैफोरनि फारसे बिथोन होनो थाखाय हेंथा महरै गसंना दंमोन। हेइल्डः आपिलफोरखौ नेवसिथारनांगौ। (i) हायाव सुद गैयाब्लाबो आगु थिसननायनि आयेनारि मोन्थाइआ मोनसे मोन्थाइ जाय हाखौ सरजाबो आरो जायखौ सिगां खालि खालामनायनि मोन्थाइ गोनां सुबुंफोरजों बायग्रानि बेरेखायै नारसिन्नाय जायो। 1913 मायथाइनि पान्जाब एक्टनि दफा 15 (1) (ए) नि सिङाव आगु थिसननायनि मोन्थाइआ मोनसे गावारि मोन्थाइ, जायनि ओंथिया जादों सिगां खालि खालामनायनि दाबिआ फानग्राजों बिथांनि सोमोनदोनि आखुनि सायाव सोनारो। नाथाय एक्टनि दफा 14 नि सिङाव, सिगां दिहुनग्राया आबादारि हारिनि सासे सोद्रोमा जानांगौ, जाय आबाद फानग्रानि बिथायाव हा फानग्रानि बिबाङाव सिगां फाननायनि मोन्थाइ नागिरो।
गुबुन हारिफोर। जुदि उनमोनथाइजों गोसो गैयालासेनो सोलायसोल 'जायो, अब्ला हानि उनमोनगिरिआ सिगां थिसननायनि मोन्थाइजों लोगोसे हादाबजों लोगोसे मोनजानाय मोनथायनि गासै बानदेलखौ लायो। बे नोजोरखौ भारतारि उनमोनथाइ आयेननि दफा306 नि रावजों रोखा खालामनाय जायो आरो बेनिखायनो, बिथांनि थैनायनि उनाव सिगां थिसननायनि थाखाय' एन 'नि दाबिआ जोबाखैमोन आरो बिथांनि आयेनारि थान्दैफोरखौ' कोड अफ सिविल प्रोसिज 'रनि 0.22, आर
10 जों फरायजानाय 1.22, आर
1 नि राहाफोरनि सिङाव नैथि आपिलनि रेबगान्थियाव मोजाङै लाबोजादोंमोन। (836 जी; 837 बी
डी.) फकीर आली शाह बनाम रानी किशन आरो गुबुनफोर। 133 पी
आर
1907 आरो वाजिद अली आरो गुबुनफोर बनाम शबान आरो गुबुनफोर। 1
एल
आर
गासै 313 623, मुहम्मद हुस्सैम बनाम नियाम न' निसा।
आथिखालनि केस 'एन' नि नालिस खालामनायनि मोन्थाइखौ फोजोबनाय जायाखै। जेब्ला बिथाङा नालिसखौ जागायदोंमोन, अब्ला एन 'नो फोसाबनाय आयेननि सिङाव सिगां थिसननायनि मोन्थाइ दंमोन आरो बिथांनि थैनायनि उनाव एन' नि मोन्थाइआ जोबाखैमोन, नाथाय बिथांनि आयेनारि थान्दैफोरनाव बारस्लायदोंमोन। [839 जी] राम सरूप बनाम मुंशी आरो गुबुनफोर। [196.3] 3 एस
सी
आर
858, जुनिया।
