आर 'जलाइ खालामग्रा रायजोआ 29 मार्च, 1963 मायथाइआव बिसावरायगिरिफोरखौ उदां खालामना बिसावरायग्रा बिसावरायग्रा बिसावरायग्रा बिसावरायग्रा बिसावरायग्रा बिसावरायग्रा बिसावरायग्रा बिसावरायग्रा बिसावरायग्रा बिसावरायग्रा बिसावरायग्रा बिसावरायग्रा बिसावरायग्रा बिसावरायग्रा बिसावरायग्रा बिसावरायग्रा बिसावरायग्रा बिसावरायग्रा बिसावरायग्रा बिसावरायग्रा बिसावरायग्रा बिसावरायग्रा बिसावरायग्रा बिसावरायग्रा बिसावरायग्रा बिसावरायग्रा बिसावरायग्रा बिसावरायग्रा बिसावरायग्रा बिसावरायग्रा बिसावरायग्रा बिसावरायग्रा बिसावरायग्रा बिसावरायग्रा बिसावरायग्रा बिसावरायग्रा बिसावरायग्रा बिसावरायग्रा बिसावरायग्रा बिसावरायग्रा बिसावरायग्रा बिसावरायग्रा बिसावरायग्रा बिसावरायग्रा बिसावरायग्रा बिस
सानसेखालि। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन दि उननि मोन्नै कपिफोरनि बिथायाव सिमा समखोन्दोखौ सानजायोब्ला, आपिलखौ सिमाजों होबथादोंमोन। गोजौ अदालते बिनायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावदोंमोन आरो आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। बे कर्टाव आपिलाव। हेल्डः दि आपिलनि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ आयेनखौ थारै दोनाखैमोन। सिमा आयेननि दफा 12 (2) आव 'नांगौ सम' बुंनायखौ बिथोननि कपि मोननो थाखाय जोबोद गोनां सम महरै बुजिनो हाया। दफा 12 (2) नि सिङाव मा दानस 'जाथावनाआ बाङाइसिन सम नङा जायनि गेजेराव बिथोननि मोनसे कपिनि बेरेखायै आपिल खालामनो हायोमोन। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि दफा 12 (2) आ अनुसूची 1 नि रेबगान्थि 157 नि सिङाव थि खालामनाय सिमा समखोन्दोखौ फेहेरदोंमोन। बे खोन्दोआ आपिल खालामग्राखौ आर' ज खालामनायनि थाखाय लानाय समनिफ्राय दानस 'नो गनायथि होयो, आर' ज खालामनायनि थाखाय आर 'ज खालाम जानाय समखोन्दोनिफ्राय आर' ज खालामनायनि थाखाय आर 'ज खालामनायनि थाखाय आर' ज खालाम जानाय समखोन्दोनिफ्राय खमसिन समखोन्दो नङा।
बेनि नकलखौ बबेबा गुबुन अक्ट 'आव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बे खोन्दोआ बिथोननि मोनसे कपिनि थाखाय गावनि आर' जलाइयाव गोख्रै जानो आर 'जलाइगिरिनि सायाव जेबो बिबान दोनाखै। दफा 12 (2) नि मोनसे गेबें फरायनाया दिन्थियो दि मोनसे आर' जलाइनि थाखाय थि खालामनाय सिमानि समखोन्दोखौ साननायाव, जाय सानाव बिथोन एबा बिथोननि आर 'जलाइखौ फोसावनाय जादोंमोन आरो बिजिरसालिनि गेजेरजों रेबथुमनाय कपिखौ मोन्नो लानाय समखौ एंगारनांगौ। बे खान्थिनि सिमाखौ दबथायनायनि जेबो जुक्ति गैया। [844 ई
एच.] माथेला
आरो गुबुनफोर बनाम शेर मोहम्मद, ए
आई
आर
1935, लाह
682; गनायजायै। प्रमथा राय वी
ली., 49 आई
ए
307 आरो जे
एन
सुरती बनाम टी
चेट्टियार, 55 आई
ए
161; डिस्टिंगुइश्ड। पन्जिमाला आई
आर
एल
बनाम आई
के
एल.
