मानिनाय जायो दि गुरदासपुर जिल्ला (पानजाब) नि दोरोङारि आयेननि सिङाव गिल जाटफोरनि गामि गिलनवालीनि थाखाय बाहायजानाय 8थि बिथोननि जामफैखौ नाजावनाया उदायै नङा। गुरुदासपुर जिल्लानि दोरोङारि आयेनाव 9थि सोंनायनि फिननाया दि "खाथिसिन जामफैखौल 'नाजावनाया गनायजानांगौआ गोनांथार नङा नाथाय दिथागिरि। पानजाबाव दोरोङारि आयेनाव, नाजावनाया धोरोमसावरियै आखु, सासे उनमोनगिरि थिसननायनि थांखिया आरो फालिथायफोर आरो सायख' नायाव सायख 'नायाव सायख' नायजों सोमोन्दो थानाय नेमफोरखौ दिथागिरि होनना मानिनाय जायो आरो बिसोरखौ नेवसिनानै खांनायफोरा उदायै नङा। जीवन सिंह आरो गुबुन बनाम पाल सिंह आरो गुबुन (22 पी
आर
1913, पृ
84); संत सिंह बनाम मुला आरो गुबुन (44 पी
आर
1913, पृ
173); चरण सिंह बनाम सरवन सिंह (574)।
