हारियाना रायजोआ इं 1966 माइथायनि 1 नबेम्बराव जोनोम जादोंमोन। केबिनेटआ मन्थ्रिफोरनि खाथियाव माखासे रां दोनदोंमोन, जायनि गेजेराव सासे आपिल खालामग्राया राइजोआरि बाहायनायनि थाखाय, सरासनस्रा सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखाय आरो उनथिंजाय थानाय हारिफोरनि जौगाथायनि थाखाय गावनि गोसो बादियै बाहायनो गोनांमोन। बे रांखौ 31 मार्च इं 1967 माइथायनि सिगां पंचायत, नोगोर खुंथाय एबा सोरखारि एजेन्सिफोरनि गेजेरजों राननांदोंमोन। आपिल खालामग्राया नोगोर खुंथायनि मोन्नै वार्डफोराव मोन्नै धर्मशालाफोर लुनायनि थाखाय माखासे रां गनायथि होदोंमोन। गनायथि होनायनि गोबाव समनि उनाव, रायजोनि बिधान सभानि बिसायख 'थिनि थाखाय बिथांजोनि बिनायथिखौ बिथांनि हानजाया गनायथि होदोंमोन आरो बिथाङा बै खोन्दोनिफ्राय बिसायख' थिनि थाखाय गसंदोंमोन जेराव बेफोर मोन्नै वार्डफोर दंमोन। बिथाङा सायख 'जादोंमोन, आरो माखासे समनि उनाव, रां मोन्नो हानायफोरखौ वार्डफोरनो मोन्नो हानाय जादोंमोन, बबेखानि नाजावगिरिफोरा लिरदोंमोन दि रांखौ खेबसेनो मोन्नो नांगौ। गिबि फिन होग्राया बिसायख' थिनि आदबफोरखौ फोसाबदोंमोन आरो सुख 'दोंमोन।
आरटिकुलारफोर। आरटिसियाव आर 'जलाइफोरा गावजों गाव गोरोबलायैमोन, आर' जलाइनि बिसावरियाव होनाय फोरमानफोरा आर 'जलाइफोरखौ गोरोबलायैमोन, आरो साखिफोरखौ आबुङै फोथायथावै मोननाय जादोंमोन। बेनि अनगायैबो आर' जलाइखौ बे बिथायाव गनायथि होनाय जादोंमोन दि थासारिफोरा दिन्थियो दि थारै भ 'टफोरनि थाखाय दर-दाम खालामनो आरो आर' जलाइगिरिनि फारसे भटफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय रां होनाय जादोंमोन। बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनायाव, एच
ई
एल
डी.: आर' जलाइगिरिनि मावथायखौ बिथांजोनि बेरेखायै सानजानो हायामोन। बेयो मन्थ्रि महरै बिथांनि बिबानफोरनि सरासनस्रा फारियाव खालाम जादोंमोन आरो बेनि जेबो फोरमान गैयामोन दि बेयो थोंजों एबा खेंसालियायै, भटफोरजों मोनसे दर-दामनि बाहागोमोन। आर 'जलाइनिफ्राय फैनाय रांफोरखौ मोन्नो थाखाय गोख्रैथि गैयामोन। बेयो बै सुबुंफोरल' मोन जायफोरा आर 'जलाइजों मुलाम्फा मोननो गोनांमोन, जाय रां होनायनि सायाव गोसो दंमोन, थाबैनो मोनसे थि बिसायख' थि गनायथिनि सोलायसोल 'नि जाहोनाव दान होजानो हाथावनामोन।
18 ए
सि
घासी राम बनाम दल सिंह आरो गुबुन; बिनि उनाव भगवान दत्त शास्त्री बनाम राम रतनजी गुप्ता, ए
आइ
आर
1960 एस
सि
200 आरो कंदास्वामी बनाम आदित्यन, मुंख 'जादोंमोन।
