आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिफोरा कार्ब' नेसन बिखान्थिजों सिनि दिहुनदोंमोन। मिरुआरि एक्साइज आरो संख्रि आइन, 1944 नि दफा 1 नि सिङाव बिसोर दिहुनजानाय सिनिनि सायाव हाया एक्साइज खाजोना होदोंमोन। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय मोनसे एफिडेविटनि बायदिब्ला, बेफोर दिहुनगिरिफोरा मोनसे थि बिबांनि बारजों मोनसे लाइम भाटायाव क 'कजों लाइम स्टोनखौ सावनायनि मोनसे बिखान्थि बाहायदोंमोन जेराव कार्बन डाइअक्साइड, नाइट्र' जेन, अक्सिजेन आरो एसे बिबांनि कार्बन मनअक्साइडजों लोगोसे गेसफोरनि गलायमोन्देर सोमजिहोदोंमोन। बे रोखोमै दिहुनजानाय गेसखौ बेनि उनाव नारसिननाय जादोंमोन जाहाथे बारमण्डलनि नारसिननायखौ बारायनो हायो आरो बेनि उनाव खुसेरनि बिदैजों बुंफबनाय टेंकनि गेजेरजों बारस्लायदोंमोन जाहाथे बेनिफ्राय मैलाफोरखौ बोखारनो आरो बिदैखौ सोदांनो हायो। बेखौ सोदांनो बे बिखान्थिनि थाखाय गेसआव कार्बन डाइअक्साइडल 'दंमोन जायखौ बाहायनाय जादोंमोन आरो गुबुन गेसफोर जेरै नाइट्र' जेन, अक्सिजेन आरो कार्बन मनअक्साइडखौ भेन्टनिफ्राय हगारनाय थांखिनि थाखाय कार्बन डाइअक्साइडनि बिबाङाव हगारनाय जादोंमोन।
5 जौखोन्दो। रोखोमसेयै, गुबुन मोनसे कम्पानीया सलवे अमनिया स 'डा फारिखान्थिजों स' डा एश बानायो, जायनि थाखाय कार्बन डाइअक्साइडनिबो गोनांथि जायो आरो बेखौ बिनायगिरिजों मोनसे भाटायाव क 'कजों लोगोसे लाइम स्टोनखौ सावना दिहुनदोंमोन जेरैबादि कार्ब' नेसन फारिखान्थिखौ बाहायग्रा अपील खालामग्रानि सिनि दिहुनग्रा कम्पानिफोरा खालामदोंमोन। बिनायगिरिफोरा गासिबो कम्पानिफोरखौ कम्प्रेस्ड कार्बन डाइअक्साइडनि दिहुनगिरि होन्ना सान्दोंमोन आरो आयेननि दफा 1 आव आइटेम 14एचनि सिङाव बिसोरनि सायाव एक्साइज खाजोना लागायदोंमोन। आपिल खालामग्राफोरा बे एक्साइज खाजोनानि थारथिखौ हेंथा होनानै गोजौ बिजिरसालिनि रिट पिटिसनफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय बेफोर आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि लाइम भाटिया कार्बन डाइअक्साइडनि गलायमोन्देर आरो कार्बन डाइअक्साइडनि गलायमोन्देर सोमजिहोनो थाखाय
हाथायाव मिथिजानाय बायदि कार्बन डायअक्साइड नङा आरो भारतारि मानथाखो फसंथानजों थि खालामजानाय रोखा आखुथायफोरनि बायदियैबो नङा, जेराव कार्बन डायअक्साइडनि बिबाङा 99 जौखोन्दो जानांगौमोन। बेनिखायनो गेसफोरनि गलायनायाव कार्बन डायअक्साइडनि बिबाङाव दिहुनजानाय खाजोनाखौ आइटेम 14एचनि सिङाव लाबोनो हायाखिसै। बेनि अनगायैबो मुवाफोरनि सायाव खाजोनाखौ फालांगियाव कार्बन डायअक्साइड महरै मिथिजानाय मुवाफोरावल 'लानो हायो आरो जेरै फानजानो हाथाव। 22 एच
इ
एल
डी.: आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानिफोरजों सोमजिहोजानाय गेसआ भाटियाव गेसमोन आरो फालांगियाव मिथिजानाय कार्बन डायअक्साइड नङा, थामहिनबा, जायफोरा बेयाव फालांगि खालामो एबा जायफोरा बेखौ बाहायो। सोंजानाय भाटायाव गेसआ कार्बन डायअक्साइड नङा आरो फालांगियारि सुबुंसमाजनि थाखाय मिथिजानाय नारसिनजानाय कार्बन डायअक्साइडबो नङा आरो बेनिखायनो गिबि फारियाव आइटेम 14एचखौ गोसो बोहोनो हाया। बेखौ बुंनाया थार नङामोन मानोना दिहुनग्राया कार्बन डायअक्साइडनि थांखिनि थाखाय कार्बन डायअक्साइड आरो कार्बन डायअक्साइडखौ बानायनो लुगैयामोन।
गेस। थारै बियो जायखौ दिहुनो, बे मोनसे गलायमोन्देर जायखौ फालांगि आरो बिगियाननि थाखाय भाटिया गेसनि महराव मिथिनाय जायो, जेराव कार्बन डाइअक्साइड दं, सन्देह गैयालासेनो कार्बन डाइअक्साइड। भाटिया गेसाव जाय सोमजिखाङो, बियो माब्लाबाबो लाव जानाय नङा आरो गोरा जानाय नङा आरो बेनिखायनो लाव जानाय नङा आरो गोरा कार्बन डाइअक्साइडबो नङा, बेखौ कार्बन डाइअक्साइड बुंनो हायो। बेखौ कम्प्रेसड कार्बन डाइअक्साइड बुंनो हाया, जाय कम्प्रेसड कार्बन डाइअक्साइडनि फालांगि खालामो। कम्प्रेसड कार्बन डाइअक्साइडखौ सरासनस्रायै कार्बन डाइअक्साइड कम्प्रेसड सिलिन्डाराव 1,000 निफ्राय 1,800 पाउण्डसिम नारसिन्नाय होनना बुजिनाय जायो। मोनफ्रोम बर्ग इन्सि। खालि सैथो दि मोनसे थाखोआव एबा गुबुन भाटिया गेसाव 40 निफ्राय 45 पाउण्डसिम नारसिन्नाय जायो। मोनफ्रोम बर्ग इन्सि पाम्पजों एबा नङाब्ला बेनि ओंथिया कम्प्रेसड कार्बन डाइअक्साइड।
खामानि मावनाय बिखान्थिफोरा कार्बन डाइअक्साइड। सैथोआ बेनो दि बेबादि सोमजिहोजानाय गेसहा कार्बन डाइअक्साइडआ 99 जौखोन्दोनि गाहायाव थायो आरो भारतारि मानथाखो फसंथाननि थि खालामनायफोरजों गोरोबनाय नङा, गेसनि थाखायबो जेबो गोनांथि जाया, जुदि मा दिहुनजायोआ कार्बन डाइअक्साइड जायो। [32 डीएच] यूनियन अफ इन्डिया बनाम, दिल्ली क्लथ एंड जनरल मिल्स लिमिटेड। [1963] सापार
आई
एस
सी
आर
586, मुंख 'नाय।
