मध्य प्रदेश रायजो बनाम वी
पी
शर्मा मामलायाव; बे कर्टआ मानिदोंमोन दि खनसे हा आरजिनाय आइन 1894 नि दफा 6 नि सिङाव फोसावनाय जाखांनायनि उनाव आयेननि दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावनाया जोबलांदोंमोन आरो दफा 4 (1) नि सिङाव मोनसे फोसावथायाव थि खालामजानाय जायगायाव हानि सोमोनदोआव दफा 6 नि सिङाव जेबो फारियै फोसावथाइ जानो हायामोन। गोजौनि बिजिरनायनि सायाव सोनारनानै आथिखालनि रिट पिटिसनफोरखौ गावसोरनि हानि सोमोनदोआव दफा 4 (1) नि सिङाव मोनसेल 'फोसावथायनि उनाव दफा 6 नि सिङाव फारियै फोसावनायफोरखौ जुजिनो थाखाय दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बे समावनो भि
पि
शर्मानि मामलायाव बिजिरनायजों सोमजिहोजानाय थासारिखौ मोगामोगि खालामनो थाखाय भारतनि हादोरगिरिया हा आरजिनाय (फोसाबनाय आरो गनायनाय) अध्यादेश (1967 नि 1) खौ फोसावदोंमोन। अर्डिनान्सखौ उनाव दफा 4 (1) नि सिङाव थि खालामजानाय हानि सोमोनदोआव फोसाबनाय आरो गनायनाय आइन 1967 नि दफा 5 नि गेजेरजों गुबै रिपर्ट खालामनो गनायथि होनानै फोसाबनाय जादोंमोन।
हा जायखौ दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन। दफा 3या दफा 4 (1) नि सिङाव एखे फोसावथायनि सिङाव थानाय हानि गुबुन-गुबुन बाहागोफोरनि सोमोनदै सम-सम गुबुन फोसावथाइफोरखौ गोहो होनानै गुबै आयेननि दफा 6 खौ फोसाबनो थांखि लादोंमोन, आयेननि दफा 5 ए दालाय दफा दफा 4 नि सिङाव मोनसे रिपर्ट एबा गुबुन-गुबुन रिपर्ट खालामनाय जादोंमोन ना नङामोन, जेरै 10 जानुआरि, 1967, अर्डिनान्स जागायनायनि सिगां गुबै आयेननि सिङाव खालामनाय एबा खालामजानाय हानि गासिबो आरजिनायफोरखौ फोरमान खालामनो थांखि लानाय जादोंमोन, बबेखानि दफा 4 (1) नि सिङाव एखे फोसावथाइखौ उनसंनानै दफा 6 नि सिङाव मोनसेनिफ्राय बांसिन फोसावनाय जादोंमोन, आरो बिनि उलथा जायखिजाया बिजिरथि, बिथोन एबा बिथोन थासेयावबो। फोसाबनाय आयेना दफा 4 (1) नि सिङाव गुबै आयेननि दफा 6 नि सिङाव फोसावनायफोरनि थाखाय सम सिमाबो थि खालामदोंमोन।
बोसोरथाममोन; बै अक्ट 'नि सिगां फोसावनायफोरनि बेलायाव सम सिमाआ बै अक्ट' नि नै बोसोर उनाव जानांगौमोन। बै सुबुंफोरनि थाखाय होनोगोनां खहा सुख 'नायनि सायाव सुद होनायनिबो राहा खालामनाय जादोंमोन, जायनि दफा 6 नि सिङाव हा फोसावनाया मोनसे थि समखोन्दोनि उनाव गोबाव जाबायमोन; जिखिजायामानो, जायफोरनो जेबो सुद होजायाखैमोन, जायफोरनो खहा सुख' नायखौ सिगांनिफ्रायनो होनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरा बिजिरसालिनि गनायथिजों गावसोरनि आर 'जलाइफोरखौ गाहायाव होनाय गाहाय जाहोनफोरनि सायाव गाग्लोबनो थाखाय फोसाबदोंमोनः (1) सिगांनि रोखोमनि ट्रेन्जेकसनफोरखौ फोरमान खालामनो नाजानाया, जायखौ बे कर्टजों उदायै फोसावनाय जादोंमोन, जाय गुबै आयेनखौ उनदाहा खालामालासै सोलायदोंमोन, जायनि सिङाव सिगांनि ट्रेन्जेकसनफोरखौ गोहोम खोख्लैनाय जादोंमोन, आयेन आफादआ जर' खायै न्यायपालिकायाव संबिज 'नजों होजानाय न्यायारि गोहोनि ओनसोलखौ गाग्लोबगासिनो दंमोन; (ii) उदायनाय आयेना एल
एल
एस
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल.
दफा 6 नि सिङाव दानथ 'नाय आरो बेनि उनाव जेबो आरजिनायखौ दफा 4 नि सिङाव मोनसे गोदान फोसावथाइ गैयालाबानो खालामनो हाया; (iii) गनायथिनाय आयेना दफा 4 नि सिङाव गोदान फोसावथाइ गैयालाबानो आरजिनायखौ गनायथि होनो थाखाय संबिज' ननि दफा 31 (2) खौ सिफायदोंमोन, जायनि गेजेरजों बुंजानायनि बिथायाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आइनआ दफा 4 नि उदांश्रीखौ गोहोम खोख्लैया। संसदनि थाखाय बे जायखिजाया राहाखौ नाजावनायनि उदांश्री दंमोन जेरै (ए) दफा 3 नि उनथिंजायनिफ्राय सामलायनायनि थाखाय रोखा राहा होनो थाखाय, एबा (बी) बेखौ थि खालामनो थाखाय दि हा आरजिनाय (फोसाबनाय आरो उदांश्री) अध्यादेश, 1967 नि सिगाङाव जेबो आरज खालामनाय जायाखै आरो जेबो हाबाफारि लानाय जायाखै, बेखौ उदांश्री नङा एबा उदांश्रीबो जागोन मानोना, गुबुन गुबुननि गेजेराव, हा आरज खालामनाय आयेननि दफा 6 नि सिङाव मोनसेनिफ्राय बांसिन फोसावनाया, बेनि उलथा जायखिजाया बिजिरनायनि बिथोन एबा बिथोन थासेयावबो। संसदआ बेबादि हाबाफारिफोर आरो ट्रेन्जेकसनफोरखौ उदांश्री खालामनो हाथावनामोन, बे बिथिङाव बिनि गोहोआ स्निथि अनुसूचीनि फारिफोराव आरजाथाव रेबगान्थिफोरजोंल 'आरो संबिज' ननि बाहागो 3 आव थि खालामजानाय गुदि मोन्थाइफोरजोंल 'सिमागोनांमोन। दफा 4 नि फोसाबनाया संसदनि आइन बानायग्रा आयेननि सिङाव आइन बानायनायनि उदांश्रीनि गासैबो बिथोनफोर एबा बिथोनफोरखौ खाथायो।
सिगाङाव होनाय एबा खालामनाय उलथा। (67 सी
एफ.) केस आयेना मुंख 'नाय। (iii) हेंथाहोजानाय आयेना दफा 31 (2) खौ सिफाया। आयेना रोखा सोदोबजों बेबादि जेबो आयेना जारि खालामाखै जाय आरजिनाय सम्पथिनि बेलायाव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जेब्ला आरो जेब्ला दफा 5 ए नि सिङाव मोनफ्रोम रिपर्टखौ गनायनाय जायो। दफा 4 नि सिङाव मोनसेल 'फोसावथायनि सोमोनदै दफा 6 नि सिङाव लानाय मावखान्थिनि गनायथिनि गेजेरजों, आरज खालामनायनि गुबै सानथांखिखौ खनसेनिफ्राय बांसिन खेब सोलायनाय जाया। फोसावथायनि उनाव राइजोआरि थांखिया एखे जाना थायो। ओरैबायदि नङा दि बेबादि थांखिनि थाखाय गुबुन राइजोआरि थांखि आरो हा आरजिनायखौ गनायनाय आयेननि गेजेरजों सरजाबनाय जादों। आइनआव खालि दफा 6 नि सिङाव मोनसेनिफ्राय बांसिन डिक्ला रेशन होनो थाखाय राहा खालामनायनि आंखालखौ बोखारनाय जादों। 43 गनायनाय आयेननि सिङाव बेसेन थि खालामनायनि अक्ट' आ दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावनाय जारि खालामनायनि, मोनसे खान्थि जाय 1923 निफ्राय हा आरजिनाय आयेननि राहाफोरनि सिङाव हा आरजिनो आयेनारि रोंग 'थिखौ हेंथा होनो हाया मानोना हादाबाव हा बेसेन बांनायाव सरासनस्रा नङै सम नांथारनांगौ।
हा आरजिनाय मावखान्थिखौ जागाय जेननाय आरो फोजोबनाय आरो खान्थि बायदियै बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'महरै गनायनायाव जेबो गोरोनथि गैया। हा आरजिनाय आयेननि दफा 4 आरो 23आ संबिज' ननि दफा 31 (5) (ए) जों रैखाथि होजादों। आयेननि दफा 5 ए आरो 6आल 'फोसाबनाय जादों। बे फोसाबनाया आइनजों थि खालामजानाय रां होफिन्नायनि खान्थिखौ सोलायाखै आरो संबिज' ननि दफा 31 खौ जेबो रोखोमै हेंथा होआ। (69 जी 70 बी) बेखौ गनायनाय आयेननि बागै बुंनो हाया दि बियो सम्पथिनि बेसेन थि खालामनायनि थाखाय मोनसे गावनोगाव अक्ट 'थि खालामदों, जायनि आरजिनाय मावखान्थिजों जेबो सोमोन्दो गैया। भारतनि नोगोरफोराव सुबुं अनजिमाया गुबैयै राजथावनिआव जेब्लाबो बांगासिनो दं। रायजोआ नोगोरफोरनि जौगानायखौ सानथांखि खालामनांगोन आरो एखे समावनो गासैबो बिथांखिफोरखौ लानाय जाथावै नङा। रायजोनि फुंखाफोरा नांगौ समाव मोनसे बिथांखि नाजावनायनि गेजेरजों थोजासे नङा जानो हागौ।
ब्लकफोराव दानख 'नो गोनां जायो आरो मोनसे समाव मोनसे एबा गोबां ब्लकफोरनि जौगानायखौ मोन्नो हानाय फुंखाफोरजों गोरोबनायल' मावनो हायो। खाथि-खालानि ब्लकफोरखौबो लासै-लासै आरो खान्थि बायदियै जौगाहोनो हायो। बेबादि जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै बेखौ बुंनो हाया दि हा आरजिनाय आयेननि दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावनाय अक्ट 'नि सायाव सोनारना खहा होनायनि बिखान्थिआ मोनसे सोमोन्दो गोनां खान्थि नङामोन जाय दफा 31 (2) नि गोनांथिफोरखौ गोजोन होयो। सोनाब बेंगल रायजो बनाम श्रीमती बेला बेनर्जी, माद्रास रायजो बनाम डी
नमशिवाया मुदलियार, आरो, पी
वी
मुदलियार बनाम लेङाइ कालेक्टर, गनायनाय जायो। (iv) गनायनाय आयेना जेब्लानो दफा 14 खौ सिफायाखैमोन। मोनसे फोसाबनाय आयेनाव सिगांनिफ्राइनो माखासे फारागथि दंमोन जाय गावनोगाव खालाम जानाय ट्रेन्जेकसनफोरखौ गोसो बोहोयो।
जाय मावआगानफोरा इयुनाव आबुं जानो हागौ, मोनसे गनायथाव थाखो राननायखौ बोखारनाय जानाय नङा। जालान ट्रेदिं क '
बनाम मजदुर यूनियन,, बेनि सायाव सोनारनाय। बेखौ बुंनाया जाथावै नङा मानोना आयेन आफादफ्रा 20 जानुआरि 1967 मायथाइनिफ्राय माखासे सिमाफोर थि खालामनानै 1894 मायथाइनि आइनखौ फोसाबनो सानदोंमोन, बुंनाय अक्ट' नि सिगां आरो बुंजानाय अक्ट 'नि उनाव फोसावथाइजों खोबजानाय जाथायफोराव बाहायनायाव फारागथिया आयेनफोरनि समान रैखाथिखौ नेवसिगारो मानोना ट्रेन्जेकसनफोरा रोखोमसे थासारि नङा। दफा 4 नि सिङाव फोसावनाय माखासे फोसावथाइफोरा 20 जानुआरि, 1967 मायथाइनि सिगां 3 बोसोरनिबो बांसिन खालामजानांगौमोन आरो बेबादि जाथायफोरखौ रोखा महरै बै अक्ट' नि उनाव फोसावनाय फोसावनाय रोखोमसे आदबजों नायजानो हायामोन। दफा 14 आ खुंजानाय आरो बिनि गेजेरजों सामलायजायै ट्रेन्जेकसनफोरनि गेजेराव आइन बानायनायनि जाहोनाव जानाय फारागथियाव गोहोम खोख्लैया।
सुदखौ बै सुबुंफोरनि थाखाय नेवसिनाय जायो जायफोरा सिगांनिफ्राइनो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मोननै गुन गोनां बाथ्राः (i) बियो दफा 4 नि सिङाव फोसावथाइखौ फिन जोनोम होआलाबानो आरजिनाय बिथोनफोर आरो फोसावथाइफोरखौ फोरमान खालामनो थांखि लायो, जायनि बिथायावल 'गनायजानाय आरजिनायफोर, बिथोनफोर आरो फोसावथाइफोरखौ मोजाङै लाखिनो हायो आरो (ii) बेनि राहाफोरा दफा 4 नि सिङाव फोसावनाय अक्ट' नि बेसेननि बिथायाव खाजोना थि खालामनानै बे आदालतजों फोरमायजानाय दफा 31 (2) खौ नेवसिगारो, जाय जोबबायमोन आरो बेफोरखौ थांना लाखिनो थाखाय हेंथा आइनआव जेबो आयेनारि राहा मोननो थाङा। बेनिखायनो बे नोजोरजों गोरोबनाय जाथावना नङा दि दफा 4 नि थांखिया शर्मानि मामलायाव मुंख 'नाय आंखालखौ आबुं खालामनाय आरो बे नोजोरजोंबो नङा दि बियो थोजासे क्षतिपूरणनि सोंनायखौ जौगाहोयो। दफा 31 (2) नि महराव आरजिनायफोरखौ फोरमान खालामनाय, आरो गुबै बेसेननि सायाव बिथा खालामनानै जामफै आरजिनायफोरनि फोसावथाइफोरखौ दिदोम खालामना होनाय।
दफा 4, जाय बेनि सिङाव बाहागोआरि आरजिनायफोरा गावसोरनि गोहोमखोखलैनायखौ खोमाना लादोंमोन आरो बेनिखायनो आद्रा थानाय हाखौ गोदानै मिथिहोनांगौमोन आरो बेबादि गोदान फोसावथायनि अक्ट 'आव रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
