दिल्ली खुंथायनि अरायथा मावख 'गिरिखौ पंजाब सिविल सिबिथाइ (एकजेक्युटिभ ब्राञ्च) आव थिस' ननाय जादोंमोन। बियो 18 दाननि थाखाय गोदान मासिआव प्रबेशनआव दंमोन, बे समखोन्दोनि बारायनाय आरो गावनि फोरोंथायखौ फोजोबनायनि सायाव सोनारनानै। बिथाङा गासिबो बिफानारि आनजादफोराव जाफुंसारदोंमोन। प्रबेशननि समखोन्दोआ जुलाइ 1954 आव जोबदोंमोन, आरो बेनि बारायनाय गैयामोन। जानुवारि 1957 आव, बिथाङा एन्टी करप्शन बिफाननिफ्राय मोनसे लायजामजों लोगोसे मोनसे चार्जशिट मोनदोंमोन, जेराव बिथांखौ चार्जशिटनि फिन होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बिथाङा गावारि महरै खोनानो लुबैदों नामा। रिपेनडेन्टआ फिन होदोंमोन दि गावारि महरै खोनानायनि मोनसे खाबु नांगौमोन। बबेखानि जेबो बिजिरसंनाय गैयामोन, आरो गोबाव समनि उनाव, पंजाब सोरखारा बिथांखौ दिल्लीयाव गावनि गुबै मासिआव थांफिनदोंमोन। खुंथायआ जेबो मुंख 'नाय गैयालासे फिन होदोंमोन।
मानिनाय आरो बिफानारि आनजादफोराव जाफुंसारनायनि उनाव बिथाङा मोनसे गुबै अरायथा थिस 'न्थानि मोन्थाइ मोनो; (2) संबिज' ननि दफा 311 (2) नि राहाफोरखौ सिफायनानै आरो (3) पान्जाब सिभिल सार्विसेस (साजा आरो आपिल) नेम, 1952 नि दफा 9 नि सिङाव, हेंथा बिथोनआ पान्जाब सरकारनि सिङाव बिथांनि सिबिथाइखौ फोजोबदोंमोन आरो बिथांखौ मुंख 'जानाय सिबिथाइनिफ्राय बोखारदोंमोन, बेयो गोनांथारमोनदि, सासे प्रबेशनार महरै बिथांनि थिस' न्थाखौ फोजोबनायनि सिगां, थांखि लाजानाय फोजोबनायनि जाहोनफोरनि बागै मिथि होजानांगौमोन आरो बेनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे खाबु होजानांगौमोन। गोजौ अदालते नैथि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावदोंमोन आरो आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन। बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनायाव, हेल्डः (1) खालि मानोना फिननाय होग्राया गासिबो बिफानारि आनजादफोराव जाफुंसारदोंमोन आरो प्रबेशननि थि समखोन्दोखौ फोजोबदोंमोन, बिथांखौ मासि लाखिनायनि मोन्थाइगोनां मानिनाय जायामोन।
बिथांनि सिगांनि मासिनि थाखाय, सोलाइनायनि बिथोनआ साजानि राहाजों नङामोन। (239 एफ) सासे सोरखारि मावख 'गिरिनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि बिथोननि सिगांनि एबा मावसोमग्रानि थासारिफोरखौ मोनफ्रोम केसाव नायबिजिरनांगोन, (टि बिथोनआ साजानि राहाजोंमोन ना नङामोन बेखौ थि खालामनाय। बेनि उननि थांखिया जेबो गोनांथि गैया। बे मोननै आनजादफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेयाव, जेरै (ए) सोरखारि मावख' गिरिहा मासि एबा रेंकनि मोन्थाइ दं ना गैया
एबा (बी) सोरखारि मावख 'गिरि, बियो प्रबेशनार एबा अरायथा नङि मावख' गिरि जायामानो जाया मानो, गाज्रि फिथायफोरजों दावबायहैजादों ना गाज्रि आखु एबा बिथांनि आखु एबा गोरोनथि सायाव गोहोम खोख्लैजानाय, बिथोनखौ साजानि राहाजों बुंनो हायो। नाथाय सासे अरायथा नङि 235 मावगिरि एबा मावगिरिनि सिबिथाइखौ बिथांनि मावसोमनाय नेमफोरनि सिङाव फोजोबनो हायो आरो बेबादि जेबो फोजोबनाय गैयालाबानो, (ए) सोरखारि मावख 'गिरिनि मासि एबा रेंसिं द' रा, उरिसानि लाल द 'रा, लाल द' रा, लाल द 'रा, लाल द' रा, लाल द 'रा, लाल द' रा, लाल द 'रा, लाल द' रा, लाल द 'रा, लाल द
दास,;, आर
सी
लेसी बनाम बिहार रायजो, 1962 नि सी
ए
नं
590 अक्ट '23 10 63, ए
जी
बेन्जामिन बनाम भारत जुथाइ, सी
ए
नं
13 12 66 आव थिरांथा लानाय, बिनि उनाव। मदन गोपाल बनाम पंजाब रायजो, [1963] 3 एस
सी
आर
716, बिहार रायजो वी
गोपी किशोर प्रसाद, ए
आई
आर
19 एस
सी
689 आरो जगदीश मित्तर V
भारत जुथाइ, ए
आई
आर
1964 एस
सी
449
खौ मुंख' नाय। (3) मानोना गोजौ अदालते पंजाब सिविल सार्विसेस (साजा आरो आपिल) नेम, 1952 नि आर
9 नि सायाव बिथा खालामनानै बिनायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायाखैमोन।
