बिनायगिरि कम्पानि सासे लाइसेन्सिआ थामथि फिनायगिरिखौ मोब्लिब गोहो जगायगासिनोमोन। मोब्लिब जगायनाय आइन 1948 जों मोब्लिब ब 'र्डखौ गायसन्नाय जादोंमोन आरो भारतारि मोब्लिब गोहो (इउ
पि.) फोसाबनाय आइन, 1961 जों थामथि फिनायगिरि बायदि बायगिरिफोरनो थोंजों मोब्लिब गोहो जगायनो ब' र्डनि उदायैखौ बोखारनाय जादोंमोन। रायजो सोरखारा ब 'र्डखौ थामथि फिनायगिरिखौ थोंजों मोब्लिब गोहो जगायनो बिथोन होनाय मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन। ब' र्डजों लायसेन्सि होग्रानो जगायजानाय गोहोनि थाखाय लाजानाय हारफोरा थोंजों बायग्रानि हारनिफ्राय बांसिनमोन। थामथि फिनायगिरिआ बिनायगिरि कम्पानिजों गोरोबनायखौ फोजोबदोंमोन। बिनायगिरि कम्पानिआ संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर' ज दाखिल खालामदोंमोन। हेल्डः (आबुं बिजिरसालिनि बायदियै): फोसावथाइखौ मोनसे गनायजाथाव फोसावथाइ महरै लाखिनो हानाय नङामोन मानोना बेयो फाराग गोनांमोन। जुदि ब 'र्डआ थामथि फिनायगिरिखौ थोंजों मोब्लिब गोहो जगायनायमोन अब्ला बियो बिनायगिरिनि रुजुनायाव गाहायसिन हारफोराव मोब्लिब गोहो जगायनाय जादोंमोन।
जायखिजाया आर 'जलाइगिरि कम्पानिनिफ्राय ओरैबायदि गोबां बेसेनाव खाजोना लानाय जायो, बियो गावनि गुबुन बायग्राफोरनिफ्राय गोबां बेसेन लानो गोनां जायो, जायनि फिथाय महरै थामथि रिप' न्देन्टआ ओनसोलनि गुबुन दारिमिनारि फसंथानफोरजों लोगोसे गुबुन बायग्राफोरनि रुजुनायाव जोबोद बाङाइ बेसेनाव मोब्लिब मोनगोन। बे फोसावनाया फारसेथिं थामथि रिप 'न्देन्ट आरो गुबुन बायग्राफोर आरो थामथि रिप' न्देन्ट आरो आर 'जलाइगिरि कम्पानिनि गेजेरावबो फारागथि सोमजिहोदोंमोन। (319 बी
डी.) (पर वांचू सी
जे., सीकरी, शेलट आरो वैद्यलिंगम, जे
जे.)। ब' र्डआ बायग्राफोरनो मोब्लिब गोहो रानलायनो हायामोन, बबेखानि बियो 1910 मायथाइनि आयेननि सिङाव मोनसे लाइसेन्सीमोन, जेब्लासिम (ए) जेबो बिथांखि गैयामोन एबा (बी) बेखौ फोसाबनाय दफा 3 (2) (ई) नि सिङाव राइजोआरि मोजांनि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन। बे मोननैनि गेजेराव रावबो आर 'जलाइगिरिखौ आबुं खालामाखैमोन आरो ब' र्डनि बिथोनखौ सिफायनाय जादोंमोन।
फोसाबनाय दफा 3 (2) (ए) नि गोनांथिफोर। बे दाय होनाय दि बिनायगिरि कम्पानिजों गुसुं एबा गाज्रि जगायनायनि फिथाय महरै थामथि रिप 'न्देन्टआ दिहुनथाइ आरो खहायाव मोगा-मोगि जादों मोन, बे केसाव रेबगान्थिजों फोरमान खालाम जानाय नङामोन। जुदि बै समाव बिनायगिरिफोरजों खालाम जानाय दायनि जेबो थारथि दंमोन, अब्ला बेखौ सान्नो हानाय नङा दि बै गासै बोसोरफोरनि थाखाय थामथि रिप' न्देन्टआ ब 'र्ड एबा रायजो सोरकारनो बेबादि गाज्रि जगायनायनि थाखाय जेबो नालिस खालामामोन। (पार भार्गव, जे.) फोसावथाइखौ आयेननि फोसाबनाय दफा 3 (ई) खौ सिफायनायाव जारि खालामनायखौ उदायै होनना मानिना लानो हाया। जुदि रायजो सोरखारा 1910 मायथाइनि आयेननि गुबै दफा 3 (2) (ई) नि सिङाव बिनायगिरिजों खोबजानाय जायखिजाया सुबुंनि मोब्लिब जगायनायनि थाखाय लाइसेन्स होनो हानाय गोहो दंमोन, अब्ला बेबादि मोनसे आयेन दाराजों जारि खालामजानाय गनायथिनि बागै बेखौ मानो गनायथावै नुनो मोना।
1910 मायथाइनि आयेननि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे आयेनारि लाइसेन्सि जानाय। बेनि फिथाइ महरै आर 'जलाइगिरि कम्पानिनि मोनसे लाइसेन्सा आवग्रिना थानाय ओनसोलाव सासे बायग्रानो मोब्लिब जगायनो थाखाय फोसावनाय दारै मोब्लिब ब' र्डनो होनाय गोहोखौ लाइसेन्सनि सर्तफोरखौ सिफायनाय होनना मानिना लानो हाया। 1910 मायथाइनि आयेननि फोसाबनाय 3 (2) (ङ) आव थानाय राहाफोरनि रावखौ नोजोर होनानै, बे बिजिरसालिनि थाखाय बे रिट पिटिशनाव मोन्नो हानाय बेसादनि सायाव बेखौ फोसावनाया उदायै होनना फोसावनाया उदायैमोन मानोना बेयाव थानाय बिथोनखौ रायजो सोरखारा सुबुं मोजांनि थाखाय खालामाखैमोन। जेब्लासिम रायजो सोरखारा सोमोन्दो गोनां बेसादनि सायाव मोनसे गनायथिनि सायाव गावनि बिथोनखौ बिथा खालामो, अब्लासिम गुबुन बेसादनि बिथायाव नायसंनो आरो गुबुन नोजोर लानो थाखाय बिजिरसालिनि थाखाय बेयो उदां नङामोन।
