बे अभियोगाव दि आपिल खालामग्रा हावालदार आरो राजस्थान आर्म्ड कन्स्टेब्युलरीआव नैथि आपिल खालामग्रा सासे सूबेदार
सासे सुबुंनाव गोसोम फाननायाव बाहागो लानाय आरो गले-गले पाकिस्तान दावबायनायनि दाय होनानै थि बिबांनि दाबि खालामगासिनो दंमोन आरो जेब्लासिम बिथाङा दाबि खालामनाय राङा होनाय नङा अब्लासिम बिथांखौ फेजेनो आरो केस सालायनाय जायो, मोनसे पुलिस ट्रेपखौ जाफुंसारै फज 'नाय जायो, आरो आपिल खालामग्राफोरखौ दफा 161 आरो 120 बी आई
पी
सी
नि सिङाव आरो दफा 5 (2) नि सिङाव करपसन होबथाग्रा आयेननि दफा 5 (1) (ए) आरो दफा 5 (1) (डी) जों फरायनाय जायो। आपिलाव, बे कर्ट। हेल्डः आपिल खालामग्राफोरखौ दफा 120 बी आरो 161 नि सिङाव आरो लोगोसे दफा 5 (2) नि सिङाव करपसन होबथाग्रा आयेननि दफा 5 (ए) जों फरायनाय दफा 5 (ए) खौ नेवसिथारनांगौ। नैथि आपिल खालामग्राखौ दफा 5 (डी) नि दफा 114 (डी) नि सिङाव साजा होन्नायजों लोगोसे फरायनांगौ।
गिबि आर 'जलाइगिरिआ नैथि आर' जलाइगिरिनि गाहायनिमोन। फोरमाननिफ्राय बेयो रोखा दि मोन्नैबो आर 'जलाइगिरिफोरा ज' यै खामानि मावदोंमोन। बेयो रोखा दि नैथि आर 'जलाइगिरिआ गाहाय महरै आर' जलाइ खालामनायनि थाखाय बिबानगोनांमोन आरो गिबि आर 'जलाइगिरिआ बिथांखौ गावनि हाबा-हुखायाव हेफाजाब होगासिनोमोन। बेनिखायनो आर' जलाइगिरिफोरखौ दफा 120 बि
आइ
पि
सि
नि सिङाव दाय होनायनि जेबो गोनांथि गैयामोन। फोरमानआ रोखा दिन्थिदों दि आर 'जलाइगिरिफोरा बै सुबुंफोरनाव जेबो मावख' आरि मदद दिन्थिनायनि थांखि लायाखैमोन जायनिफ्राय बिसोरो रां खांदोंमोन आरो बै सुबुंफोरनिफ्राय जेबो मावख 'आरि मदद मोन्नायनि आसा लायाखैमोन। सोंजानाय रांखौ गाज्रि आखु एबा ह' र 'स सेदनिफ्राय बारग' नो थाखायल 'होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बेखौ गनायनाया गोब्राब दि आर' जलाइ खालामनाय हाबाफोरखौ दफा 161, आइ
पि
सि., अजमेर रायजो, एस
लालजीनि बेरेखायै दायफोर खालामनो हायो।
करपसन आयेननि दफा 161 आई
पी
सी
नि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनांगोन। दफा 161 आई
पी
सी
नि सिङाव जेबो दाय जायाब्ला बेखौ लाबोनो हाया। दफा 5 (1) (ए) करपसन होबथाग्रा आयेननि सिङाव। (196 सी) नाथाय जेराव करपसन होबथाग्रा आयेननि दफा 5 (1) (डी) नि सोमोनदो दं, बेयो गुबुन गुबुन बिथायाव दं। दफा 5 (1) (डी) नि सिङाव मोनसे दायखौ न 'आव लाबोनो थाखाय बेखौ फोरमान खालामनायनि गोनांथि गैया दि आर' जलाइ खालामग्राफ्रा गावसोरनि मावख 'आरि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव दाय होदोंमोन। दफा 5 (1) (डी) आ दफा 5 (1) (ए) नि रुजुनायाव गोबां गुवारसिन। (196 डी 197 बी) 190 रायजो उत्तर प्रदेश बनाम कुलजस राय, दफा 22 (ए), नं
22,1960 आरो दिल्ली खुंथायनो दानस्लायहोजानाय नं
81 (ए)।
