बुंनाय जायो दि बम्बे पाब्लिक ट्रास्ट एक्ट, 1950 नि 44 नं बिखान्थि, जेराव मन्दिर आरो मठ बायदि धोरोमारि फसंथाननि सायाव जेबो रैखाथि गैयालाबानो चैरिटी कमिस्नारखौ जायखिजाया रायजोआरि ट्रास्टनि ट्रास्टि महरै थिसननाया आयेनारि नङि आरो बेखौ उदायै मानिनाय जायो। एक्टनि 47 नं बिखान्थिनि (3) निफ्राय (6) सिम ओरैबायदि दं दि बेसोरो चैरिटी कमिस्नारखौ मन्दिर आरो मठ बायदि धोरोमारि ट्रस्टनि ट्रास्टि महरै थिसननायजों सोमोन्दो दङ 'आरो बेखौ उदायै मानिनाय जायो। मोनसे धोरोमारि फोलेर एबा फोलेरहा
धोरोमनि आयदाफोराव गावनि आयदाफोरखौ सामलायनो थाखाय संबिजिरा रोखा मोन्थाइ होयो आरो बेयाव ट्रस्टनि सम्पथि एबा बेनि आयखौ धोरोमनि थाखाय आरो ट्रस्टनि गायसनगिरि एबा गायसनगिरिजों मुंख' जानाय धोरोमारि थांखिफोर आरो थांखिफोरनि थाखाय बाहायनो मोन्थाइ दं।
अदालते आरजाथाव एबा थार सान्ना लायो, जुदिबो गायसनगिरिनि गुबै थांखिफोरखौ दाबो मावनो हायो, धोरोमारि फसंथानफोरनि उदांस्रिनि सायाव बिसोरनि धोरोमारि आयदाफोरनि सामलायनायनि बेलायाव मोनसे गनायथावै गाग्लोबथि। बेनिखायनो दफा 55 नि दफा (3), जेराव दफा 56 (1) नि उननि बाहागोआव जानाय बिजिरसालिनि गोहोफोरजों सोमोन्दो थानाय हेंथा होनाय राहा आरो सोमोन्दो गोनां राहाफोर दं, बेखौ उदायै मानिना लानांगौ। आयेननि दफा 58 आ रायजो आयेन आफादनि गोहो गैयै नङा मानोना खोनदोनि सिङाव लाजानाय बिहोमाया खाजोना नङा, नाथाय मोनसे मासुल जाय संबिजुनि फारि VII नि फारि III नि रेबगान्थि 47 नि सिङाव फैयो। कमिस्नार, हिन्दु धोरोमारि दानफोर, माद्रास बनाम श्री लक्ष्मीन्द्र तीर्थ स्वामीयार, (डेभिस बनाम बीसन, एडिलेड बनाम कमनवेल्थ कम्पानी, 124) आरो तामस बनाम आई
एल
(थाबैनो 1919)।
