1950 51 आव, आपिल खालामग्राया बिहारआव गावनि मटर बासफोरखौ सालायगासिनोमोन। 1950 नि बिहार एक्ट 17 आ दावबायारिफोर आरो रायजोआरि मावमिन मटर गारिफोरजों लाबोजानाय बेसादफोरनि सायाव खाजोना लागायदोंमोन। मानोना खाजोना लागायनाया उदायै मोननाय जादोंमोन, आपिल खालामग्राया खाजोना होजायाखैमोन। 1961 आव, 1961 नि एक्ट 17 जों खाजोनाखौ फिन लागायदोंमोन आरो 1 एप्रिल 1950 निफ्राय गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो लाजानायखौ थार मोननाय जादोंमोन। बेनिखायनो, आपिल खालामग्राया 1950 51 नि थाखाय रोगाथाइ खाजोना होनो गोनांमोन। बे दाहारा 15 जानुआरि 1965 आव बारामोन, जाय अक्ट 'आव, ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आ बिथोन होदोंमोन दि बिथोन होनायनि अक्ट 'निफ्राय दानसेनि गेजेराव बिथाङा रोगाथाइ खाजोनानि क्लियरेन्स फोरमान बिलाइ होदोंमोन, जाय फेलें जायो, आरो गिबि फिन होग्रानो गनायथि होजागोन, मानोना फिन होग्रानो गनायथि होनो फेलें जादोंमोन।
बिहार मटर भेहिकल (फोसाबनाय) एक्ट, 1950 नि दफा 64 ए नि सिङाव फोसाबनाय, जेरै बिहार मटर भेहिकल (फोसाबनाय) एक्ट, 1950 नि दारै फोसाबनाय, लेङाइ कमिस्नार अफ कमार्शियेल टेक्सनिफ्राय मोनसे रिप 'र्टनि थाखाय लिंहरनायनि उनाव आरो बिजिरनायनि उनाव, दि ट्रेन्स्प' र्ट टेक्सआ 1950 51 नि थाखाय आपिल खालामग्रानिफ्राय होनोगोनांमोन। सोरखारि बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि रिट पिटिसनखौ बोखारनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया संबिज 'ननि दफा 133 नि सिङाव गोजौ क' र्टजों गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइजों बे कर्टाव आपिल खालामदोंमोन। बिनायगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि गोजौ अदालते दफा 226 नि सिङाव मावखान्थियाव फोरमान बिलाइ होनो हाथावना नङामोन; आरो आपिल खालामग्राया बाथ्रा दानथेलायदोंमोनदिः (1) गनायथि होनायनि बिथोननि अक्ट 'आव खाजोना होनो जेबो बिबान गैयामोन मानोना जेबो बिजिरथि गैयामोन; (2) खाजोना होनायनि सोमोनदै सर्तआ उदायैमोन; (3) जाय ट्रेन्स्प' र्ट मनथ्रिहा जेबो दाजाबदेरनाय फोरमाननि थाखाय सरकारनि लेंहरनायनि मोन्थाइ गैयामोन; (4) डिप्टी कमार्शियेल रिप 'र्टजों फोसावजानांगौमोन।
मन्त्रीआ आर 'जलाइगिरिखौ। हेल्डः (1) आर' जलाइ 133 आव थानाय 'दिभिनल प्रोसिदिं' सोदोबफोरा गासिबो मावखान्थिफोरखौ लाफायो जाय सुबुं मोन्थाइखौ थोंजों गोहोम खोख्लैयो, आरो बेनिखायनो गोजौ अदालते आर 'जलाइ 226 नि सिङाव थानाय सुबुं मोन्थाइजों सोमोन्दो थानाय मोनसे मावखान्थियाव फोरमान बिलाइ होनो हाथावनामोन। (324 इ
एफ) आर' जलाइ ए
एल
नारायण र 'बनाम ईश्वर लाल भगवानदास, आरो रमेश बनाम सेठ गेन्दालाल मतिलाल पटनी, बिनि उनाव। (2) एक्टनि स्किमनि सिङाव खाजोना होनायनि बिबानआ आयेनारि बिथोननि गेजेरजों ओंखारो आरो बेसेन थि खालामनायनि जेबो बिथोननिफ्राय नङा। बेनिखायनो, आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै थाबथानाय रोगाथाइ खाजोनाखौ होनो थाखाय बिबान दंमोन, बिथांखौ बिथोन होनायनि अक्ट 'आव गनायथि होनाय आरो फेलें जानाय 323 खौ आर' जलाइ होनो हानायमोन।
आरो दफा 48 नि सिङाव गनायजानाय थासारिफोरनि गेजेराव, आथिखालनि मामलायाव ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि बिथोनखौ गनायथिखौ नेवसिनाय मोनसे बिथोन होनना मानिनाय जानांगौ, आरो, आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइनि गेजेरजों खाजोना होनायनि सोमोनदोआव थासारि लाजानायनि उदायथिखौ जुजिनो नांगौमोन; बियो गनायथि होजानाय थासारिखौ नेवसिनो हायामोन। (4) बिहार आइनजों फोसाबजानाय दफा 64 ए आव 'बेबादि बिथोन हगार' बुंफुरलुआ जोबथा बिथोनफोर हगारनायसिम सिमागोनां नङा। जुदि हानजाफोरनि गेजेराव आबुं न्याय खालामनायनि थांखिनि थाखाय, फोसाबनाय आर 'जलाइखौ खोनानाय मावख' आ गोजोन जायो दि दाजाबदेरनाय फोरमाननि थाखाय लिंहरनायनि गोनांथि दं, अब्ला बिथाङा बेबादि खालामनो हागौ। मोनसे आर 'जलाइ एबा फोसाबनाय मावख' आरिनि बेरेखायै नेमफोराव जेबो हेंथा गैया एबा रेबगान्थि रेबगान्थियाव गनायनाय एबा फोसाबनाय फोरमानखौ गनायनाय नङा। (जि
जि.) बेबादि हानजाफोरनो दाजाबदेरनाय फोरमानफोर लाबोनांगोन।
बेनिफ्राय नुजानो हाथावना मोनसे मोनदांथिखौ मोनहैनायनि मोनसे खाबु होनाय। आथिखालनि मामलायाव, गोजौ अदालते, फोरमानखौ बिजिरना बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि रोगाथाइ मन्थ्रिजों दाबि खालाम जानाय दाजाबदेरनाय फोरमानखौ बिथाङा खोनानाय समाव, आर 'जलाइनि सुबुरुननो फोरमायदोंमोन आरो बे बिजिरसालिनि बे नोजोरजों गोरोबलायैनि जेबो जाहोन गैयामोन।
