माइसुर रायजो नोगोरारि सिबिथाइफोरनि सरासनस्रा थिसनथाइ नेमफोर, 1957 नि नेम 4 (3) (बि) नि बायदियैब्ला बैसोगोरा आरो रोंग 'थिनि सायाव बिथा खालामनानै सायख' नायजों जौगाथाइ होनायनि गोनांथि दं, जाय जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव सुबुंफोरनि गेजेराव मासिनि बिबानफोरखौ मावनो थाखाय बिनायगिरिनि रोंग 'थिनि सायाव सोनारो। जुनियर स्टेटिस्टिकेल एसिस्टेन्टफोरनि केडरनिफ्राय सीनियर स्टेटिस्टिकेल एसिस्टेन्टफोरनि मासिफोराव जौगाथायनि थाखाय सायख' नाय समाव, रायजो सोरखारा उनदै अनजिमा बिगियान हेफाजाबगिरिफोरनि जाथायखौ गनायाखैमोन आरो उनदैथिनि बिन्दोआव बिसोरनि गाहायाव थाखोयाव थाखोयाव थाखोयाव थाखोयाव थाखोयाव थाखोयाव थाखोयाव थाखोयाव थाखोयाव थाखोयाव थाखोयाव थाखोयाव थाखोयाव थाखोयाव थाखोयाव थाखोयाव थाखोयाव थाखोयाव थाखोयाव थाखोयाव थाखोयाव थाखोयाव थाखोयाव थाखोयाव थाखोयाव थाखोयाव थाखोयाव थाखोयाव थाखोयाव थाखोयाव थाखोयाव थाखोयाव थाखोयाव थाखोयाव थाखोयाव थाखोयाव थाखोयाव थाखोयाव थाखोयाव थाखोयाव थाखोयाव थाखोयाव थाखोयाव थाखोयाव थाखोयाव थाखोयाव थाखोयाव थाखोयाव थाखोयाव थाखोयाव थाखोयाव थाखोयाव थाखोयाव थाखोयाव थाखोयाव थाखोयाव थाखोयाव थाखोयाव थाखोयाव थाखोयाव थाखोयाव थाखोयाव थाखोयाव थाखोयाव थाखोयाव थाखोयाव थाखोयाव थाखोयाव थाखो
1959 मायथाइयाव जुनियर स्टेटिस्टिकेल एसिस्टेन्टफोरनि केडरनिफ्राय थानाय रायजो सोरखारा गावसोरनि बैसोगोरा आरो फिटनेसखौ नोजोर होनानै बिसोरनो जौगा होजानांगौ ना नाङा बेखौ सान्ना नायनायनि बिबान दंमोन। जौगाथाइफोरखौ नेम गैयालासे खालामनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बिसोर रायजो सोरखारा गावसोरनि केसखौ फिन बिजिरनो थाखाय सोंनायनि मोन्थाइ दंमोन। बे थासारियाव, गोजौ अदालते रायजो सोरखारा गावनि बिबानखौ मावनो थाखाय नारसिननानै मोनसे रिट जारि खालामनो हागौ आरो बेखौ सान्ना नायनो हागौ दि बिसोरनि बैसोगोरा आरो फिटनेसखौ नोजोर होनानै बिसोरनो सोमोन्दो गोनां अक्ट 'फोराव जौगा होजानांगौमोन ना नाङा, जेब्ला बिसोरनि जूनियर मावख' गिरिफोरखौ जौगा होनाय जादोंमोन। बेबादि रिट जारि खालामनायनि सोलायै, गोजौ अदालते रायजो सोरखारा बिसोरखौ सिगांनि गोहोमजों जौगा होनो बिथोन होनाय गोरोन्थि रिटफोर जारि खालामदोंमोन। गोजौ अदालते 1959 मायथाइयाव जौगाथायनि थाखाय गावसोरनि फिटनेसखौ सान्ना नायनायनि गिबि जाथाययाव रायजो सोरखारा मोनसे खाबु होआलाबानो बेबादि रिटफोर जारि खालामजानांगौ नङामोन।
बिसोरहा रोंग 'थि आरो रोंग' थि दं। बिसोरहा बैसोगोरा थासेयावबो, बिसोरनिफ्राय जुनिय 'र मावख' गिरिफोरा मासिनि बिबानफोरखौ मावनो हाथाव जायाब्ला बिसोरनो जौगाथाइ होनो हायोमोन। जौगाथाइखौ खालि बैसोगोरानि थाखाय मोनथायनि बाथ्रा महरै दाबि खालामनो हाया मोन। [366 CD] माइसुर रायजो बनाम एच
एम
बेल्लारी, [1964] 7 एस
सी
आर
471, मख 'जाथाव।
