आर 'जलाइगिरिआ गावनि बिफा' ए 'जों लोगोसे थैनाय' जी 'नि न' आव थायोमोन, जाय गावनि सानै फिसाज्लाफोर आरो सासे फिसाजोजों लोगोसे थायोमोन। मोनसे बेलासियाव आर 'जलाइगिरि आरो' जी 'नि फिसाज्लाफोरनि गेजेराव सासेनि गेजेराव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन। जेब्ला' जी 'आ हेंथा होयो, अब्ला आर' जलाइनि बिफा 'ए' आ 'लालकारा' लाना आर 'जलाइगिरिखौ बिखौ फोजोबनो थिनदोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिआ 'जी' खौ गुलि खालामनानै बुथारदोंमोन। बे समसिम 'जी' नि सानै फिसाज्लाफोर, बिथांनि फिसाजो आरो सासे 'एम', जाय खाथि-खाला थायोमोन, फैदोंमोन आरो जाथायनि साखि जाना दंमोन। बिसावरियाव आर 'जलाइगिरिनि रैखाथिया मोनसे अलिबिमोन, नाथाय बिसावराय अदालते आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो आर 'जलाइनि आर' जलाइगिरिखौ साजा होदोंमोन आरो बिथांखौ थैनायनि साजा होदोंमोन। आर 'जलाइयाव, गोजौ अदालते आर' जलाइनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ गनायाखैमोन मानोना आर' जलाइनि थाखाय नुजानाय उकिलआ बेयाव जेबो ओंथि गैया।
रैखाथिनि साखीया गाव हारसिङैनो गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो गावनि बिबानफोरखौ मोजाङै मावाखैमोन। हेल्डः (i) जुदिबो सरासनस्रायै, दायनि बेरेखायै मोनसे दायारि आर 'जलाइयाव, आपिल कर्टआ क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 423 नि सिङाव, आपिलखौ नेवसिगारनो हायो जुदि कर्टआ बेखौ गनायो दि हेंथा होनायनि थाखाय थोजासे जाहोन गैया आरो मोनसे उदां थिरांथा लानायनि थांखिनि थाखाय आपिल कर्टनि थाखाय गासै रेबगान्थिखौ नायसंनायनि गोनांथि गैया, थाथाइया गुबुन जेराव सासे दायगोनांजों आपिल दं जायखौ थैनायनि साजा होनाय जादों, जाहाथे आपिलजों सोमोन्दो थानाय गोजौ कर्टआ बिनि सिगाङाव, आपिलजों लोगोसे, मोनसे रेफारेन्स दं। क' डनि दफा 374 नि सिङाव राजथावनि साजाखौ रोखा खालामनाय। थैनायनि साजाखौ रोखा खालामनो थाखाय फिन फेहेरनायाव, गोजौ कर्टखौ दफा 375 आरो क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 376 नि बायदियै दावगालांनो गोनां जायो आरो बेखौ रोखा खालामदि गोजौ कर्टनि बिबानफोर
मुंख 'नायजों सोमोन्दो लाखिनाया खालि बेखौ नायनो थाखायल' नङा दि सेसन्स जजजों हगारजानाय बिथोनआ थार नंगौना नङा, नाथाय गावनि थाखाय केसखौ नायसंनाय आरो आरोबाव बिजिरसंनाय एबा आरोबाव फोरमान लानायनि बिथोन होनाय, जुदि कर्टआ बेखौ दायगोनां एबा साजा होजानाय सुबुंनि गोरोनथि गैयैखौ थि खालामनो थाखाय मोजां सानोब्ला। [407 DG] जुम्मान आरो गुबुनफोर बनाम पान्जाब रायजो, ए
आइ
आर
1957, एस
सि
469; राम शंकर सिंह आरो गुबुनफोर बनाम सोनाब बेंगल रायजो, [1962] सापार्ट
1 एस
सि
आर
49 पि
59 आव; आर 'ज खालामजायो। (ii) (कर्टजों गासै फोरमानखौ आनजाद नायखांनायनि उनाव): हेंथा होनायनि थाखाय जेबो बिथोन होनाय जायाखै, आपिल खालामग्राफोर [409 डी] 405 मालति बनाम यू
पी
नि रायजो; 144 पी
आव; बेनि सोलायै मोनसे जर' खा आखुथाय गोनां केसाव साजा होजानायखौ आर 'जनेल महरै जेलाव हगारनांगौमोन, जायनि थाखाय कर्टाव जिउ खांनायनि साजाखौबो बोखारनाय जादोंमोन। (iiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii
आर 'जलाइगिरिनि बायदिब्ला, आर' जलाइगिरिजों जीनि बुथारनाया आगु सानथांखि खालाम जानाय नङामोन; बिथांनि सायाव गुलि सालायनाय हाबाया सासे गोसोगुदुं सुबुंनिमोन, जायखौ बिथांनि बिफाजों बेबादि खालामनो थाखाय थुलुंगा होनाय जादोंमोन; बुथारनाया जेबो रोखोमै अनागारि एबा गोरोनथि नङामोन। बेफोर गासैबो थासारियाव, न्यायनि जोबथिया आबुं जागोन जुदि आयेनजों गनायजानाय बाङाइसिन साजाखौ आर 'जलाइगिरिखौ होनाय जायो।
