1966 माइथायनि सेप्तेम्बर दानाव कास्टम मावख 'गिरिफ्रा अपील खालामग्रानि आखायनिफ्राय माखासे हेंथागोनां मुवाफोर, सनाखौ जब्द खालामो। बेनि उनाव अपील खालामग्रानि सिगाङाव माखासे गुबुन सुबुंफोरजों लोगोसे दाय होजायो। भारतारि दण्ड बिखान्थिनि दफा 120 बी, सागरनि दफा 135, डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्सनि दफा 131 बी आरो फरेन एकसचेन्ज रेगुलेशन एक्टनि दफा 8 नि सिङाव स' नखौ लांलाय-लाबोनायजों सोमोन्दो थानाय दायफोरनि थाखाय सासे मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव दाय होजायो। बिसावराय जागायनायनि सिगां कास्टमफोरनि हेफाजाबगिरि कालेक्टरा अपील खालामग्रानो मोनसे फोसाव बिलाइ हगारो, जाहाते लैथोनि दफा 3 नि सिङाव स 'न' खौ मानो जब्द खालाम नाङा आरो बे एखे आयेननि दफा 112 नि सिङाव मानो बिथांनि सायाव साजा होनो नाङा। बेनि उनाव संबिधाननि दफा 226 नि सिङाव आपिल खालामग्राया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिथांनि सायाव जुरिमाना होनायनि थाखाय होबथाग्रा मावखान्थिनि लिरबिदां बिदोंमोन।
जायखौ बिसावरायनाया थाबमोन आरो (ii) दफा 20 (3) खौ सिफायदोंमोन मानोना बिथाङा सासे लोगो साखीनि फोरमानखौ नेवसिगारनो साखी बक्सआव थांनो थाखाय नारसिन जादोंमोन। गोजौ अदालते बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन, नाथाय बे कर्टाव आपिल खालामनो थाखाय मोनसे फोरमान बिलाइ होदोंमोन। HELD: (i) लैथोनि दफा 112 (b) नि सिङाव साजा होनायनि मावखान्थियाव रोखोमसे जेंनाफोर नुजायो आरो एखे आयेननि दफा 135 (b) नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायनि थाखाय बिसावरायनायाव एखे जेंनाफोर नुजायो। जुदि सासे मानसिया दफा 1 (1) नि सिङाव दायगोनां जायो अब्ला बिथांनि बेरेखायै दफा 112 (b) आरो दफा 135 (b) नि सिङावबो आगान होजानो हागौ। भारतनि रैखाथि नेमफोरनि दफा 131 (B) आरो गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखान्थि आयेननि दफा 8 खौ सिफायनायनि थाखाय बिसावरायनायाव रोखोमसे जेंनाफोर नुजायो। कास्टम मावख 'गिरिफोरा बेफोर जेंनाफोरनि सायाव दायारि बिजिरसंनाय जागोन, बबेखानि उनाव दफा 127 नि गेजेरजों साजा होनो हानाय नङा।
135
दायगोनांखौ आयेननि सिङाव लाजानाय जायखिजाया गुबुन मावआगाननि फारसे गोसो गैयालाबानो दफा 135 नि सिङाव साजा होजानो हागौ। कास्टम मावख 'गिरिफोरा थारै खामानि मावदोंमोन आरो दफा 111 आरो 112 नि सिङाव गावसोरनि आयेनारि बिबानफोरखौ मावगासिनो दंमोन। बैफोर दफाफोरनि सिङाव साजा आरो जब्द खालामनायनि गोहोआ हारसिङैनो बिसोरनावनो दं। दायगोनां अदालते बे बिजिरथि खालामनो हाया। श' क 'ज न' सिस आरो बेनि सिङाव मावआगाननि फोसावनाया आइनजों गनायथि होजादोंमोन आरो जायखिजाया बिजिरसालिनि न्यायनि लामायाव हेंथा होनो थाखाय सानजायाखैमोन। बेखौ बिजिरनायनि जेबो थार जाहोन गैयामोन दि मावआगानआ बिजिरसालिनि मानहानि समानमोन। 423 रेग बनाम ग्रे, आर्थर रेगिनाल्ड पेरेरा बनाम राजा, सैबल कुमार गुप्ता बनाम बी
के
सेन, आरो दफा राय बनाम उड़ीसा रायजो, ए
आई
आर., आई
आई
आर., आई
आई
आर., आई
आई
आर., आई
आई
आई
आर., आई
आई
आर., आई
आई
आर., आई
आई
आर., आई
आई
आर., आई
आर
आर., आई
आर
आर., आई
आर
आर.,
मावफारिखौ थाबथाहोनो नेवसिगारदोंमोन। बेखौ दिन्थियाखैमोनदि बिसोरनि मावथाया गाज्रि एबा गावनोगावमोन। अदालते गावसोरनि सान्नायनि बे बाहायनायखौ दबथायनो थाखाय बिथोन होनाय नङा। [425 एच] (iii) दफा 111 आरो 112 नि सिङाव मावफारिखौ दफा 20 (3) नि हेंथा होनना बुंनो हाया। सासे लोगोनि फोरमानखौ नेवसिगारनो साखि बक्सआव हाबनायनि जाथावनाया ओरैबादि नारसिननाय नङामोन जाय गुबुन सासे सुबुं एबा मावख 'आरिनिफ्राय मावखान्थिनि राहाफोरखौ गोसो बोहोयो। जुदि सासे दायगोनांया गावनोगाव गावनोगाव गावनि रैखाथियाव साखि होयो अब्ला बिथांखौ गावनि बेरेखायै साखि जानो नारसिननाय जाया। बबेखानि कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि गुबुन गुबुन सान्नायफोर नुजानो हागौ जुदि आपिल खालामग्राखौ दफा 108 नि सिङाव कास्टम मावख' आरिफोरा दफा III आरो <ID> [426F] नि सिङाव मावखान्थियाव साखि होनो थाखाय लिंहरदोंमोन।
