आर 'जलाइ बानायग्रा सासे आर' जलाइगिरिखौ भारतनि दफा 5 (3) नि सिङाव साजा होनाय जादोंमोन मानोना बिथाङा उन्दै गथ 'फोरखौ अर सावगारिनि बानायनायाव खामानि मावनो गनायथि होदोंमोन, बे रोखोमै बिसमहरारि नेमफोरनि दफा 16 खौ सिफायदोंमोन। हेल्डः दफा 5 (3) नि दफा (ए) आ नेमफोरखौ सिफायनानै लाबोजानाय एबा बानायग्रा सासे सुबुंजों सोमोन्दो दं; (बी) सासे सुबुंजों सोमोन्दो दं जाय नेमफोरखौ सिफायनानै जायखिजाया बिसमहरग्रा मुवाखौ लाखियो, बाहायो, फानो एबा रोगाङो; आरो (सी) गुबुन जाथायफोराव नेमफोरखौ सिफायनायजों सोमोन्दो दं। जुदि नेमखौ सिफायनाय जायो, अब्ला बेखौ मोनफ्रोम केसाव थि खालामनांगोन दि बेनि नेम एबा बाहागोआ दफा 5 (3) नि दफा (ए) एबा दफा 5 (3) नि दफा (बी) आव मुंख' नाय खामानिफोरजों सोमोन्दो दं ना गैया। (सी) बेखौ दफा 43 (बी) नि दफा (3) नि दफा (बी) नि दफा 43 (बी) नि दफा (बी) नि दफा (बी) नि दफा 43 (बी) नि दफा (बी) नि दफा (बी) नि दफा 43 (बी) नि दफा (बी) नि दफा (बी) नि दफा (बी)
खोन्दो 5 (3) नि दफा (ए) एबा दफा (बी) आव मुंख 'नाय जायखिजाया हाबा मावनायाव उन्दै गथ' साफोरखौ थिस 'ननाय जादोंमोन। आरो बे बाथ्राखौबो फोरमान खालामनाय जायाखै दि बै सानाव अर सावनाय जादोंमोन। बेनिखायनो मोन्नाय खारिथिनि सायाव दफा 16 खौ सिफायनाया दफा 5 (3) नि दफा (ई) नि सिङावल' साजा होनो हागौ।
