हिन्दु आयेननि सिङाव बेबादि जेबो सानना लानाय गैया दि जर 'खा नख' रनि सोरबा सोद्रोमाफोरनि मुंआव थानाय फालांगिया मोनसे जर 'खा नख' रारि फालांगि, जुदिबो बै सोद्रोमाया जर 'खा नख' रनि सामलायगिरि। जेब्लासिम बेखौ दिन्थियाखै दि लोगोआरिनि आखायाव थानाय फालांगिया जर 'खा नख' रारि सम्पथि एबा जर 'खा नख' रारि धोननि हेफाजाबजों देरदोंमोन एबा फालांगिनि आर्जिनायखौ जर 'खा नख' रारि सम्पथिजों गलायमोनदेर खालामनाय जादोंमोन, बे फालांगिया उदां आरो आलादा थायो। [466 एफ
एच.] भुरुमल बनाम जगन्नाथ, ए
आइ
आर
1943 पी
सी
40, प्यारे लाई बनाम नानक चन्द, ए
आइ
आर
1948 पी
सी
108, चट्टानाथा कारायलार बनाम रामचन्द्र अय्यर; मुंख 'नाय जायो। सासे हिन्दु लोगोआरिनि आलादा सम्पथिआ गावनि आलादा सम्पथि आरो जर' खा आखुथायफोर, गावनि फोलेरारि सम्प 'तिखौ गावनि आजौ-आजौनि सम्प' तिजों गलायनानै, गावनि आजौ-आजौनि सम्प 'तिखौ खालि गावनि आजौ-आजौनि सम्प' ति महरै हगारनानै एबा गावनि आजौ-आजौनि जर 'खा आखुथाइफोरखौ
आजौ-आजौफोरनि जथाय नख 'रारि सम्प' र्ति महरै गावखौ आरजिनायजों सोमोन्दो थानाय एडफोरा गावनो थोजासे नङा; नाथाय बेखौ थि खालामथारनांगौ दि गावनि गुबुन सम्प 'र्तिखौ नागारनो हेफाजाब होग्रानि फारसेथिंनिफ्राय मोनसे रोखा थांखि दंमोन। [470 बि
सि.] हुरपुरशाद बनाम शेओ दयाल, 3 आइ
ए
219
लाल बहादुर बनाम कन्हैया लाई, 34
आइ
ए
65, ल' ला मुद्दुन ग 'पाल बनाम खिखिंदा कोइरी 18 आइ
ए
9, नैना पिल्ला बनाम दैयानाई अम्मल, ए
आइ
आर
1936 मेड
177, मुंख' नाय। जेराव मोन्नैबो गाहायनि कर्टफोरनि मोनसे एखे बिजिरनाया दं दि फालांगिया मोनसे गुबुन फालांगि आरो बेयो मोनसे जथाय नख 'रारि फालांगि नङा आरो मोनसे जथाय नख' रारि फालांगि नङा, बेखौ बे कर्टनि दफा 133, ए
बि
नि सिङाव आरोबाव नायसंनायनि थाखाय गेवनाय गैया।
