आर 'जलाइगिरिआ मोनसे धर्मसालाखौ सामलायग्रा रायजोआरि दान होग्रा ट्रास्टनि सामलायगिरि ट्रास्टिमोन। बिथाङा 1958 मायथाइनि बम्बे टेनान्सी आरो आबादारि हा (बिदर्भ ओनसोल) आइन, एक्स
सि
आइ
एक्स
नि राहाफोरनि सिङाव नायब तहसीलदारनि सिगाङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, थामथि रिप 'न्देन्टआ ब्रैथि रिप' न्देन्ट, टेनन्टखौ ब्रै एकड़ हाखौ गावबागाव आबाद मावनो बिथोन होनो थाखाय बिथोन होदोंमोन, बे बिथायाव दि हाफोरा गावबागाव आबादनि थाखाय गोनांमोन। आर 'जलाइगिरिनि बायदिब्ला, ब्रैथि रिप' न्देन्टनि टेनान्सीखौ फोजोबनायनि गोनां फोसावथाइ होनाय जादोंमोन आरो हाफोरनि समफारिनि मोन्थाइ मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। टेनन्टआ मोनसे आयेनारि बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि हाफोरा ट्रास्टनिमोन, अपील खालामग्राखौ न 'मालिक मानिनाय जायामोन; ट्रस्टआ गावनो गावबागाव आबाद मावनो हायामोन।
जर 'खा लेङाइ कालेक्टर, टेनान्सी अपील्स, अकोला, नैथि रिपेनदेन्टनो खाजोना लाग्रानि आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बे थिरांथाखौ महाराष्ट्र रेवेन्यु ट्रिब्युनल, नागपुरजों फोसाबनायाव रोखा खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय मोनसे आर' ट पिटिसनखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गुसुंयै नेवसि जादोंमोन। बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनायाव, हेल्डः आर' जलाइखौ गनायथि होनांगौ आरो नायब तहसीलदारनि बिथोनखौ मोनफिननांगौ। बम्बे पाब्लिक ट्रस्ट्स एक्टनि दफा 2 (18) नि सिङाव, सासे ट्रास्टिखौ सासे सुबुं महरै बुंफोरनाय जादों, जायहा हारसिङै एबा गुबुन सुबुंफोरजों लोगो जानानै दं। ट्रास्टनि सम्पथिआ बिबानगोनां आरो सासे मेनेजारखौ लाफायो। बे बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै, बेयो रोखा दि आथिखालनि मामलायाव, मेनेजिं ट्रस्टीनि ट्रास्टनि सम्पथिफोरा, आर 'जलाइगिरि; आरो बियो दफा 32 (2) नि सिङाव' हा बिगोमा ', क्ल' र्ड महरै, जाय ट्रास्टिनि सम्पथिफोरखौ सामलायग्रा सासे सुबुं, नाथाय बिथाङा ट्रास्टिनिफ्राय सम्पथिफोरखौ सामलायनायनि थांखि महरै बिदोंमोन।
ट्रास्टनि हाफोरखौ खाजोना लाग्राया 'गाव हारसिङैनो आबाद मावनो'। बियो गावनि मावसोमनायजों, एबा गाव हारसिङैनो सामलायनायनि सिङाव, भारायाव लानाय मावसाफोरजों एबा सेक्शन 2 नि क्ल
(12) नि दालाय क्ल
(i) एबा (iii) नि सिङाव सानना लानाय बायदि मावसाफोरजों हाफोरखौ आबाद मावनो हायो। बिथांनाव थानाय सम्पथि महरै, आयेन बायदियै, आबाद मावनाया, 'गावनि हिसाब' नि सायाव सान्ना लानाय जायो। श्री कलंका देवी संस्थान, पातुर बनाम पांडु मारती [1963] एम
एच
एल
जे
249, मुंख 'नाय। बुवासाहेब बनाम येसु कृष्ण, (1960) एन
एल
जे
219 आरो केशेराज देव संस्थान करंजा बनाम 1964, एम
जे
बाव (589)।
