आर 'जलाइगिरिखौ मोनसे क्षेत्र समितिनि प्रमुख सायख' नाय जादोंमोन आरो बिथांनि मावख 'नि समफारिआ, जाय समितिजों लोगोसे जोबथामोन, बा बोसोरनि थाखायमोन। उत्तर प्रदेश सोरखारा उत्तर प्रदेश क्षेत्र समिति आरो जिला परिषद अधिनियम, 1961 नि दफा 1 आरो 8 नि सिङाव मोन्नै फोसावथाइफोर हगारदोंमोन, जायनि गेजेरजों जिल्लानि गामियारि ओनसोलफोरखौ गोदान खान्डआव बोखावनाय जादोंमोन, आर' जलाइगिरिनि समितिजों सोमोन्दो थानाय खान्डखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो समितिनि समफारिखौ फोजोबनाय जादोंमोन। फिथाय महरै, आर 'जलाइगिरिया समितिनि प्रमुखनि मावख' खौ खोमाना लादोंमोन। फोसावनायफोरखौ हेंथाहोनाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथांनि आर 'ट पिटिसनखौ बोखारनाय जादोंमोन। बे आदालतआव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोनदिः (1) मोन्नै फोसावथाइफोरा आयेननि बिथांखिजों गोरोबै; (2) आरो गुबुन दफा 3 नि उलथा, जाय एक्टनि दफा 8 नि सिङाव मोनसे कर्परेट फान्डनि बिगोमामोन आरो जाय समितिनि उनमोनथाइखौ बोसोर 5 नि थाखाय अरायथा गायसनदोंमोन।
आरोबाव सोलिबाय थानायनि जाथावनाजों; (3) दफा 3 आरो 8आ उदायैमोन मानोना बेफोराव रायजो सोरखारनो आयेनारि हाबाफोरनि बांद्राय दैथायनाय हाबना दंमोन, आरो (4) खोन्दोफोरा संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायदोंमोन मानोना बेफ्रा आयेननि थि राहाफोरखौ नाजालाबानो गाहाय, उप-प्रमुख आरो मोनसे क्षेत्र समितिनि सोद्रोमाफोरखौ सोलायसोल' खालामनायनि मोनसे खेंसालियायै आदब होयो। HELD: (1) फोसावनाया आयेन आफादजों मावख 'गिरिफोरनो रोखा गोहो होनायनिफ्राय ओंखारो। (438 B) आयेननि थांखिया सुबुंखुंथाइखौ गुवारसिन खालामनाय आरो गामियारि सुबुंफोरखौ खुंथायारि आरिमु आरो सुबुंखुंथाइ सालायनायनि फोरोंनाय होनायमोन। बेनि सानथांखिआ दिन्थियो दि जिल्लानि ओनसोलखौ मोनफ्रोम खन्डशेत्र समितिजों लोगोसे गोबां खन्डफोराव बोखावनायनि गोनांथि दं। खन्डफोर सोरजिनायनि गोहोखौ फरायनांगौ आरो खानदफोरनि गोदान गोहो सोरजिनांगौ, खानदफोर, खानदफोर, खानदफोर, खानदफोर, खानदफोर, खानदफोर, खानदफोर, खानदफोर, खानदफोर, खानदफोर, खानदफोर, खानदफोर, खानदफोर, खानदफोर, खानदफोर, खानदफोर, खानदफोर, खानदफोर, खानदफोर
गोजाम खान्डफोरखौ बोखार, गोदान खान्डफोरखौ गायस 'न आरो गोजामफोरखौ फिन गायस' न; आरो बे गोहोखौ आयेन आफादजों बोसोन होनानै होनाय जायो, जाहाथे ग्रामीण ओनसोलाव सुबुंखुंथायनि हाबा मावनाया गोरलै आरो गोब्राब जाया। (435 डी
ई.; 437 जी
एच.; 538 जी.) (2) दफा 3 आरो 8 नि राहाफोरखौ आयेननि गुबुन राहाफोरखौ गाज्रि होनना बुंनो हाया, जाय खालि दिन्थियो दि मोनसे क्षेत्र समितिआ जेसेबां गोबाव थायो एसेबां मा खालामनांगौ। अरायथा 'उनमोनथायनि ओंथिया मोनसे समितिनिफ्राय गुबुन मोनसेयाव उनमोनथायल', नाथाय खुंथायारि एबा गुबुन गनायथाव जाहोनफोरनि थाखाय बेखौ सोलिहोआलाबानो जायखिजाया समिति एबा जायखिजाया खान्डनि अरायथा थाथायनि गोनांथि गैया। रोखोमसे नंगुबै बाथ्रा दि समितिफोरा सम्पथि लाखिनायनि मोन्थाइजों खामानि मावनो गोनां, आरो 434 रां धोनखौ लानो गोनां, आरो खान्डफोरनि दारै जेबो गोहो होफिनाखै, आइनआ खालि बेखौ दिन्थियो दि जायखिजाया आफाद एबा जायखिजाया खान्डआ गिबिसिनै गोहो गायस 'ननायाव गोसो बायनाय नङा।
हेद आरो कंटिन्यु; आरो नैथिआ जेब्ला मोनसे खान्डखौ दाफिननायनि गोनांथि नुजायो अब्ला खामानियाव फैयो। (438 बि
एफ.) (3) आयेना रायजो सोरकारनो हेंथागैयै एबा गनायथि गैयै गोहोखौ हगारनानै गोरोन्थि खालामाखै। (439 डि
इ.) आयेननि सिङाव थानाय खान्थि आरो थांखिया आयेननि गुदि आरो गुबुन राहाफोराव थि खालामनाय जादों आरो आयेना खान्ड बानायनायनि थांखिया मा आरो समितिआ मा बिबानफोरखौ मावथारनांगौ बेनि थोजासे इंगित होयो। खान्डआ बेसेबां गिदिर जानांगौ, बबे ओनसोला बेखौ सरजाबफानांगौ आरो मोनफ्रोम जिल्लायाव बेसेबां आफादफोर गायस 'ननांगौ, बायदिफोरा गुवारै आयेननि आयदा जानो हाया आरो बेफोर मख' जाथाव आयदाफोर जायखौ मावख 'गिरिनि दिथा खालामनायनि सायाव हगारनो हायो जाय जायगायारि सुबुंफोरनि लुबैनायजों गोरोबनानै खामानि मावनाय, राजखान्थियारि गोनांथि आरो रायजोनि खुंथायारि थासारिफोरखौ सामलायनायनि गोनांथिखौ गुवारै फोरमायदोंमोन।
438 जि
एच.; 439 सि
इ.) रायजो भुपाल आरो गुबुनफोर बनाम चम्पालाल आरो गुबुनफोर, (1964) 6 एस
सि
आर
35 खौ मावफुंफिननो थाखाय फोसावनायाव सरकारा बेखौ बाहायदोंमोन। (4) दफा 3 आरो 8 आ दफा 14 खौ सिफायाखैमोन। मोनसे समितिनि सोद्रोमाफोरखौ बोखारनायनि आयदा आरो खान्डफोरनि दाफिनजानाय आयदाजों सोमोन्दो थानाय गुबुन-गुबुन गोहोफोरजों सोमोन्दो दं आरो बेखौ रुजुजानो हाया। सासेया थोंजों प्रमुख, उप प्रमुख आरो गुबुन सोद्रोमाफोरखौ बोखारनायजों सोमोनदो दं, फारसेथिं गुबुनआ थोंजों खान्डफोरखौ फोजोबनाय आरो दाफिननायजों सोमोनदो दं। जानो हागौ मोनसे खान्ड आरो बेनि क्षेत्र समितिखौ फोजोबनायनि गेजेरजों, गाहायजों लोगोसे सोद्रोमाफोराबो थांथारनांगौमोन। नाथाय, बेयो मोनसे गुबुन गोहो बाहायनायनि फिथाय, नाथाय, जुदि खामानि मावनायनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि जेबो फोरमान गैया।
fides
[439 GH; 440 A C] रानी डायल आरो अर्स बनाम पान्जाब रायजो, मख 'जाथाव।
