इं 1945 माइथायाव सासे आर, जाय मोनसे गामिनि बिगोमाथि मोन्थाइनि थिकारमोन, अपील खालामग्राफोर आरो रेभिनिउ बर्डनि अनगायै गुबुन साखि होग्राफोरनि सायाव इउ
पि
टेनान्सी एक्टनि दफा 171 नि सिङाव गावसोरनि होखारनायनि थाखाय नालिस खालामदोंमोन। अभियोग खालामदोंमोन दि अपील खालामग्राफोरा आयेन गैयालासे साखि होग्रानो हाफोरखौ हगारदोंमोन। अपील खालामग्राफोर आरो साखि होग्राफोरा आन से
एम
बानायदोंमोन, बुंनाय 'साब लेटिं' खौ नेवसिदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि गामिनि रेबगान्थियाव साब टेनटेंट जानायनि सोमोन्दै रेबगान्थिया गोरोन्थिमोन। मार्च, 1946 आव, थामहिनबा 1353 एफ नि जोबनायथिं नालिसखौ बोखारनाय जादोंमोन, मानोना बेयाव जेबो साब लेटिं गैयामोन आरो रेबगान्थिया थार नङामोन, गामिनि रेबगान्थिफोरखौ बे थांखिजों गोरोबहोनो रावबो नाजानाय जायामोन आरो साखि होग्राफोरा बे रेबगान्थियाव साब टेनटेंट महरै सानजाबोबाय थादोंमोन।
खोमा 1356 एफआ खायसो खालामजायाखैमोन मानोना बेफोरखौ सोलायनाया लेखपालनि सिङाव गैयामोन। 1952 मायथाइयाव इउ
पि
जमिन्दारि फोजोबनाय आरो हा फोसाबनाय आइनआ बाहायजाखांनायनि उनाव, थामहिनबा 1360 एफनि जागायनायाव, 1356 एफनि खसरा आरो खतौनीनि बोलोआव, साखिगिरिफोरा आयेननि दफा 20 (बि) (आइ) नि सिङाव आदिबासी मोन्थाइखौ दाबि खालामदोंमोन आरो आयेननि दफा 232 नि सिङाव हाफोरनि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय आरज गाबनानै मोनद 'नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। बिसोर साब डिवीजनल मावख' गिरि आरो बाराणसीनि एडिसनल कमिस्नारनि सिगाङाव नालिसखौ खोमाना लादोंमोन नाथाय खाजोना बर्डआव आर 'जलाइ खालामनायाव जाफुंसार जादोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिफोरा बर्डनि बिथोनफोरखौ नेवसिगारनो थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन; आरो गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि बर्डनि बिथोनफोरखौ गोरोनथि खालामनाय जादोंमोन, खाजोना बर्डनि दफा 20 नि गेजेरजों गोरोन्थिफोरखौ रोखा खालामनो थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
आयेन। बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनायाव, आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि (i) 1356 एफ नि मोनथायनि रेबगान्थियाव थिसननायनि थारथिखौ लिरनो हायो आरो दफा 226 नि सिङाव न्यायबिगियान बाहायग्रा आयेननि कर्टआव जुजिनो हाथावनामोन; (ii) आथिखालनि मामलायाव मार्च 1946 आव मोनसे बिजिरथि दंमोन दि 'रिप' न्देन्टफोरा साबटेन्टेन्टफोर नङामोन; फिथाय महरै, जेब्लासिम बिसोरो दिन्थियाखैमोन दि बिसोरो बेनि उनाव साबटेन्टेन्टफोर जाबायमोन, 1356 एफआव गावसोरनि फारसे थिसननायनि मुलाम्फाखौ बिसोर लानो हायाखैमोन; (iii) 1356 एफनि खसरायाव रिप 'न्देन्टफोरखौ खालि साबटेन्टेन्टफोर महरै रेबगान्थिनाय जादोंमोन नाथाय दखलगिरिफोर महरै नङा आरो बेनिखायनो आयेननि दफा 20 (बि) (i) नि मुलाम्फाखौ मोननो हायाखैमोन। हेलदिः 1356 एफनि रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिया रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान
बाहागोलागिरि आरो बाहागोलागिरिनि गेजेराव, बाहागोलागिरिनि फारसे मोन्थाइनि रेबगान्थियाव थिसननाया बिथांखौ आयेननि दफा 20 नि सिङाव आदिबासी मोन्थाइनि मोन्थाइ गोनां बाहागोलागिरि बानायदोंमोन। [5अ '4जीएच] दा आपार गंगा शुगर मिल्स लिमिटेड बनाम खलील उल रहमान आरो गुबुनफोर; अम्बा प्रसाद बनाम अब्दुल नूर खान सुख राम आरो गुबुनफोर; आरो नानकचंद बनाम बोर्ड अफ रेवेन्यु यू
पी.; आरज गाबदोंमोन।
