बम्बे म्युनिसिपालिटी बर 'ज एक्ट, 1925 नि दफा 73 नि सिङाव 4 (1) आरो 5 जों फरायजानाय बेनि सिङाव दारिमिनफोर आरो मिलफोरजों सोमोन्दो थानाय थाग्रा नङि बिल्दिंफोरनि हारखौ रां खाथायनायनि बिथायाव खाजोना होजायो, आरो बे थांखिनि थाखाय रां खाथायनाया थि खालामजानांगौमोन, जुदि बेबादि खारिथिनि बिथायाव' फोथायजाथाव खारि 'होजायोमोन। फिनहोग्रा कम्पानीहा माखासे बिल्दिंफोर दंमोन जायनि सायाव रां खाथायारि बेसेननि बिथायाव राटआ 4 (1) नि सिङाव खाजोना होजानो गोनांमोन। फिनहोग्रा कम्पानीया दाबि खालामदोंमोन दि 1920 माइथायाव बिल्दिंफोर लुनायनि नंगुबै बेसेनखौ रां खाथायारि बेसेन महरै लानांगौमोन। गधरानि म्युनिसिपालिटीआ बबेखानि रां खाथायारि बेसेननि गावनि अनुमान खालामदोंमोन। बेनि उनाव जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट आरो सेसन्स जजआ 1920 माइथायनिफ्राय लुनाय बेसादनि बेसेन बांनायखौ नोजोर होनानै बेसेन थि खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय नोजोरआ गुबै बेसेन
हारफोरा भारतारि सोमोनदोआव सोमोनदो गोनां नङामोन। नोगोरमाया आपिल खालामदोंमोन। (i) जेब्ला बे हादोरनि आयेन आफादफ्रा इंलेन्डनि आयेनफोरजों खाथि सोमोन्दो थानाय आरो एखे थांखि आरो थांखिखौ नोजोर होनानै आयेन बानायो, अब्ला भारतारि आयेनफोराव बाहाय जानाय बुंफुरलुफोरा इंलेन्डनि बिजिरसंगिरिफोरा खालामनाय रोखोमै फोरमायनायाव गोरोन्थि जानो हाया। आरोबाव, इंलेन्डाव ओंथिफोरनि मोनसे थि गाब मोन्नो हानाय सोदोबफोरा इंलेन्डनि आइनआव जेबो गैयाब्ला एखे ओंथि होजानो हागौ, जुदि बिनि, जाय हेंथा गोनां जागोन। (ii) दफा 73 आ नोगोर आफादखौ बिल्दिंफोर एबा हाफोरनि सायाव हार लागायनो गोहो होदोंमोन। आइनआव 'हार' सोदोबखौ बुंफुरलु खालामाखैमोन नाथाय बेनि मोनसे मुंदांखा ओंथि दंमोन। पटेल गरदासनि मामलायाव, बे कर्टआ इंराजि रेटिं गोनां गुबुन गुबुन सोदोबफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो आइनआ बेखौ मान होदोंमोन दि 'रेटिं' सोदोबखौ 'रेटिं' खालामनाय जादोंमोन, जायनि बोसोरारि बेसेनखौ 'रेटिं' खालामनाय जादोंमोन आरो जाय न 'फोरनि सायाव खाजोना लागायनाय नङामोन।
गावनि खाथायारि बेसेन, नाथाय खाथायारि बेसेनखौ बोसोरारि बेसेन थि खालामनो थाखाय बिथा महरै नाजावनो हायो। (485G 486E) (iii) गधरा नोगोर खुंथायारि नेमफोरनि नेम 4आ दिन्थियो दि खाथायारि बिथायाव बबे सम्पथिफोरखौ बेसेन होजानांगौ। खाथायारि बिथाया मा रोखा खालामजाया। खाथायारि बेसेनखौ जिखिजायामानो पेटेल गर्धनदासनि मामलायाव थि खालामनाय रोखोमै कन्ट्रेक्टरनि आदबखौ आजावनानै थि खालामनो हायो। (iv) कम्पानिनि बेलेन्स शीटआव होनाय अनजिमाफोरखौ आर
5 नि थांखिनि थाखाय 'फोथायजाथाव खारि' महरै गनायनो हाया।
n, (1885) 55 L.J.M.C
33, खौ मुंख 'नाय जादों।
