आर 'जलाइगिरिनि न' खरनिफ्राय, जाय मोनसे कारखानानि महराव बाहाय जादोंमोन, आर 'जलाइखौ होखारनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन आरो दखल खालामनायनि बिथोनखौ मावफुंनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा बे आर' जलाइनि सायाव मावफुंनायखौ हेंथा होदोंमोन दि कारखानायाव फसंजानाय दाजेमारिखौ सानजा पान्जाब कारखानानि (सिफायनाय दबथायनाय) आइनजों जगायजानाय कारखानानि गाहाय इन्सपेक्टरनि सिगां गनायथि गैयालासे फिन लांफिननो हाया। न 'खरखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। मोन्नैबो हानजाया आर' जलाइ खालामदोंमोन। आर 'जलाइ अदालते दाजेमारिखौ हमथादोंमोन, नाथाय न' खरखौ बाहागो लाखिनायनि गनायथि होनाय जादोंमोन। मोन्नैबो हानजाया आर 'जलाइ खालामदोंमोन। आर' जलाइ अदालते नोजोर होदोंमोन दि दाजेमारि आरो स्पेर पार्ट्सफोरा गासैबो खथायाव बाहायगोनाङै गोलांनायमोन, आरो कारखानानि ल 'किं आरो सीलिंगनि फिथाय महरै बेखौ बन्द खालामनाय जागोन जाय आयेननि राहाफोरनि बेरेखायै जागोन, आरो बेनिखायनो आर' जलाइगिरिखौ 22 एप्रिल 1953 मायथाइनि रायजो सरकारनि बिथोनजों उनसंनो बिथोन होदोंमोन, नाथाय अपील खालामग्राया जेबो आर 'जलाइ खालामाखैमोन।
मावफुंनायनि मावखान्थिखौ जागायफिनदोंमोन जेराव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि रायजो सोरखारा कारखानाखौ सिफायनायनि गनायथिखौ नेवसिगारदोंमोन, बेनिखायनो फाइलखौ रेबगान्थि खथायाव दैथायहरनो बिथोन होनाय जादोंमोन। 'आं आपिल खालामग्राया मोनसे आपिल दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन, नाथाय आरोबाव फोसाबनायाव गोजौ अदालते 13 जुलाइ, 1955 मायथाइनि गावनि बिथोनजों नोजोर होदोंमोन दि रेबगान्थियाव बिथोनखौ फालिनाया आयेननि दफा 3 नि राहाफोरखौ फेजेनगोन ना नङा बेखौ थि खालामनाया जाथावैमोन, बेनिखायनो बियो बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो मावफुंग्रा आदालतखौ आयेननि दफा 3 नि सिङाव नुजानाय बाथ्राफोरनि सायाव थिरांथा होनो बिथोन होदोंमोन।' आं मावफुंग्रा अदालते मोनदों दि आरिमुनि राहाफोरा मावफुंनायखौ होबथायाखै आरो बेबादि रिप 'न्देन्टफोरा बोखारजानो गोनां नङामोन, नाथाय आर' जखौ मोनसे बोसोर गोजाम जानायनि उनाव बेखौ 'गोदान आर' ज खालामनो थाखाय उदांश्रीजों फाइलखौ बोखारनाय 'जागोन। रिप' न्देन्टफोरा जिल्ला जजखौ आर 'ज खालामदोंमोन दि एक्ट
मावफुंग्रा आदालतजों बुंजानाय जेबो नुजायाखैमोन, नाथाय थारै बेखौ बिजिरनायाव गोजौ अदालतजों आपिल खालामग्रानि बेरेखायै थि खालामनाय जादोंमोन। गोजौ अदालतआव आपिल खालामग्रानि आपिलखौ सासे जजआ नेवसिगारदोंमोन, आरो लेटर्स पेटेन्ट अपीलआव, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि आइनजों बिथोनखौ मावफुंनायाव दखलखौ दैथायनायाव हेंथा होनाय जायाखै, नाथाय गिबि मावफुंग्रा आर 'जियाव थिरांथा लानाय आरो नैथि मावफुंग्रा आर' जनायाव 13 जुलाई 1955 मायथाइनि गोजौ अदालतनि थिरांथा जानायनि जाउनाव बे बाथ्राया जुडिसिता जाबायमोन। आपिलखौ गनायथि होनाय, हेल्डः आइनआ मावफुंनायाव दखलखौ दैथायनायाव हेंथा होआ, बिथोनखौ जारि खालामनाय। बेयो कारखानानि बिगुमानि बेरेखायै दखल खालामनायनि जेबो बिथोनखौ मुंख 'नाय गैया। न' नि दखलखौ दैथाय हरनायनि बिथोन होनानै, मावफुंग्रा अदालतआ मोनसे कारखानाखौ सिफायनो थाखाय बिथोन होनाय नङा आरो जामिननि आर 'जजों लोगोसे मोनसे कारखानाखौ फोजोबनायनि बिथोन होनाय नङा, जाय आइनजों सामलायग्रानि बिथोनखौ सिफायनाय नङा।
510 सी
डी.] 507 जारि खालामनायनि थाखाय गिबि आर 'जलाइनि सायाव बिथोननि उदायैनि बागै जेबो जोबथा बिथोन गैयामोन। आरोबाव गोजौ अदालते 13 जुलाइ, 1955 मायथाइनि गावनि बिथोनजों बे सोंनायखौ थि खालामदोंमोन दि आइनखौ नोजोर होनानै दखल खालामनायनि बिथोनआ उदायै जागोन ना नङा। बियो रोखायै बुंदोंमोन दि बिथोनखौ फालिनाया आयेननि राहाफोरखौ फेजेनगोन ना नङा बेखौ थि खालामनाया बिनि थाखाय जाथावै नङामोन, आरो रेबगन्थिनि सायाव थिरांथा लानो हायाखिसैब्ला बियो आयदाखौ फासि होनायनि बिजिरसालिनि खाथियाव हरफिनदोंमोन। बियो गावखौ सिगांनि फोरमाननि सायाव खोन्दोखौ बुजिनो हायाखिसै मोन। रिमान्ड बिथोननि उननि मावखान्थिया डिवीजन बेंचनि बिथोनआव जोबदोंमोन जायनिफ्राय आथिखालनि आपिल जादोंमोन। 13 जुलाइ, 1955 मायथाइनि बिथोनआ जोबथा बिथोन नङामोन जाय मावखान्थियाव मोहर होदोंमोन। [510 एफ
एच.]
