मुलामफा होग्राया गावनि दोहोनफोरखौ मोन्नै कम्पानिफोरनो फानदोंमोन आरो 1 फेब्रुआरि 1948 निफ्राय गावनि फालांगिखौ बन्द 'खालामदोंमोन। बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1949 50 नि थाखाय आय खाजोना दाराया भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 12 बी नि सिङाव मुलामफा मोनग्राया मुलामफा मोनग्रानि मुलामफाखौ बिजिरनो नागिरदोंमोन। बाहागोनि सिङाव मुलामफा मुलामफाखौ ओरैबायदि हिसाब खालामनाय जायो, जेराव (ए) रां सोलायसोल' नि अक्ट 'आव सम्पथिनि हाथाइनि बेसेननि बागै जेबो बेले-बेजे गैया आरो (बी) जेराव मुलामफाया 1 जानुवारि 1939 खालि सम्पथिनि बेसेनखौ गावनि नंगुबै बेसेन महरै लानो थाखाय बाहागोनि थामथि समफारिनि सिङाव सायख' नायखौ बाहायदोंमोन, 1 जानुवारि 1939 खालि सम्पथिनि बेसेनखौ सोलायसोल 'खालामनायनि अक्ट' आव सम्पथिनि हाथाइनि बेसेननिफ्राय दानख 'नानै। आथिखालनि मामलायाव बिफानआ 1 फेब्रुआरि, 1948 खालि सम्पथिनि बाजार बेसेनखौ गनायदोंमोन, आरो 1 जानुवारि, 1939 खालि सम्पथिनि बेसेनखौ दानस्लायनायनि अक्ट' आव खाजोना होग्रानि गेजेराव अनुमान खालामनाय फारागथिखौ नेवसिदोंमोन।
25 (3) फालांगिखौ बन्द खालामनायनि जाहोनाव जानाय खाजोनानिफ्राय उदां जानायनि मुलाम्फानि थाखाय। अपीलेट ट्रिब्युनला बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। बियो बिजिरगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि रेबगान्थियाव थानाय फोरमानआ दिन्थियो दि 1 जानुआरि 1939 मायथाइयाव माखासे सम्पथिनि हाथाइनि बेसेना बिफानजों अनुमान खालामजानाय बेसेननिख्रुइ बांसिनमोन आरो बेनिखाय खाजोनानि मुलामफाया जोबोद बाङाइ जागोन, खालि मोनसे रोखा फिथाइ रेबगान्थि खालामनानै दि 1 जानुआरि 1939 मायथाइयाव सम्पथिनि बेसेना सान्नाय बेसेननि बारा जानो हाया, फोरमानखौ गनायालाबानो। गोजौ अदालते मुंख 'नायाव, (1) आई
डी
1 नि बेरेखायै बिथोन होदोंमोन दि बियो दफा 25 (3) नि सिङाव मुलाम्फानि मोन्थाइ गैया, आरो (2) बिफाननि बेरेखायै बिथोन होदोंमोन दि ट्रिब्युनला 1 जानुआरि 1939 मायथाइयाव आय मावख' आरिफोरनि सिगाङाव दिहुनजानाय फोरमानखौ सान्ना नायालाबानो गावखौ गोरोन्थि दिथा होदोंमोन।
खोन्दो 25 (3) नि सिङाव हगारनायनि मोन्थाइ गोनां फालांगिनि सायाव दाय होनाय। खोन्दो 2 (6सी) नि बुंफुरलु बायदियै खाथायारि मुलाम्फाया आय आरो दफा 12बीजों लोगोसे फरायजानाय दफा 6 नि थाखाय खाजोना होथावना, जाय फालांगिनि मावफारिनिफ्राय फैनाय आय नङा, बेबादि हगारनायनि मोन्थाइ गैया। [98ओबीसी] आय खाजोनानि कमिस्नार, बम्बे सिटी आई बनाम चुगानदास एंड कंपनी; आरो आय खाजोनानि कमिस्नार, माद्रास बनाम एक्सप्रेस न्यूजपेपर्स लिमिटेड, जायखौ मुंख 'नाय जादों।
सी
ई
खौ आय खाजोना मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव हाजिर खालामनाय जायो। बेनिखायनो, आथिखालनि मामलायाव, ट्रिब्युनलआ गासिबो फोरमानखौ बिजिरना, 1 जानुआरि 1939 मायथाइआव बेसेन थि खालामग्रानि सम्पथिनि बेसेनखौ थि खालामनाया गाज्रि।
