आर 'जलाइगिरिआ गयानि मोनसे रेलवे देहा फाहामसालियाव सासे हेफाजाबारि सावस्रि मावख' गिरिमोन। गेजेटेड मावख 'गिरिफोरनि थाखाय सरासनस्रायै माखासे खाबुफोर दंमोनब्लाबो बिथाङा खालि सासे गेजेटेड नङि थाखो थामथि मावख' गिरिमोन। बिथांखौ अनागारि होबथाग्रा आइन, 1947 नि दफा 5 (I) (d) जों लोगोसे फरायजानाय दफा 161 आई
पी
सी
आरो दफा 5 (2) नि दायनि थाखाय साजा होनाय जादोंमोन। बिथांखौ आयेन गैयालासे अनथोब मोन्नाय अभियोगखौ सासे पुलिस इनस्पेक्टरआ नायबिजिरदोंमोन। इनस्पेक्टरआ मोनसे फाथो फज 'नायनि थाखाय सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटनिफ्राय गनायथि लादोंमोन, केसखौ नायबिजिरदोंमोन आरो उनाव, गासै नायबिजिरनाया जोबखांनायनि उनाव, बिथाङा केसखौ नायबिजिरसंनो थाखाय मेजिस्ट्रेटनिफ्राय गनायथि लादोंमोन। आयेननि दफा 6 (1) नि सिङाव नालिस खालामनो गोनां गनायथिखौ गाहाय सावस्रि मावख' गिरिया होदोंमोन, जाय बिफाननि दायगोनांमोन।
सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटनि सिगां गनायथि गैयालाबानो गनायथि होजादोंमोन; (2) मेजिस्ट्रेटजों गनायथि होजानाया आयेननि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामाखैमोन मानोना, बे खोनदोआव थि खालामजानाय सरासनस्रा नेमनिफ्राय ओंखारलांनायनि जेबो गोनांथि दंना गैया बे सोंनायाव गावनि गोसोखौ बाहायालाबानो बेखौ सरासनस्रा महरै होनाय जादोंमोन, जेरै, बेबादि जाथायफोरखौ सरासनस्रायै लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट एबा बेनि गोजौ थाखोनि मावख 'गिरिजों नायबिजिरजानांगौ आरो मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव बै रेंकनि गाहायाव थानाय मावख' गिरिफोरनो गनायथि होनायनि सिगां मोजां जाहोनफोर थानांगौ; (3) दफा 4 नि सिङाव सानना लानाय दि आपिलआ रांखौ मोनसे थांखिनि महरै नाजावोमोन एबा नालिस खालामजानाया फोरमान जायागौमानि रां होनायखौ घुस महरै होनाय जादोंमोन; (4) आपिल खालामग्रानि बुंफुरलुजों बे सान्नायखौ नेवसिदोंमोन दि बिथांखौ जाय रां होनाय जादोंमोन बेयो दाहारखौ होफिननायमोन आरो (5) गाहाय मेडिकेल मावख 'गिरिजों नालिस खालामजानाया गनायथि होजानाया नंगुबैमोन।
) बे बाथ्रा दानथेलायनायनि जेबो बिथा गैया दि बिजिरसंनायनि जायखिजाया बाहागोआ आयेनजों गोहो गैयालाबानो खालाम जादोंमोन। (567डी) दफा 4 (1) क्राइ
पी
सी
नि सिङाव नायबिजिरनाया मोनसे आरो बोखावजायै आरो अभियोगनि सैथोखौ रोखा खालामनो थाखाय इनस्पेक्टरजों लाजानाय गासिबो आगानफोर लोगोसे दं, जेराव अभियोग खालामनाय जादों दि आपिल खालामग्राया घुस लानो नाजायो। मोनसे फाथो दोननाया, बिजिरसंनायनि मोनसे बाहागो आरो करपसन होबथाग्रा आयेननि दफा 5ए नि सिङाव गनायथि होनाया सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिखौ खालि फाथो दोननोल' नङा नाथाय आरोबाव नायबिजिरसंनोबो खाबु होयो। सैथोआ बेनो दि पुलिस इनस्पेक्टरआ मोन्नै गनायथिफोर मोनो, मोनसेया फाथो दोननायनि थाखाय आरो गुबुन 564 आ केसखौ नायबिजिरसंनायनि थाखाय, सिगांनि बिथोनखौ गोहोम खोख्लैया मानोना नैथि गनायथिआ आबुङै गोनांथि गैयैमोन। (566जी
एच., 567बी.) बिथोन होनाय बिथोनआ जायखिजाया जाहोनफोर होदोंमोन आरो
गासैबो न्यायनि गोरोनथि जायागौमानि। आथिखालनि मामलायाव बिजिरसंनायनि आयेनारिथिखौ बिसावरायजानाय नङा आरो आर 'जलाइगिरिनि फारसे गोसो गैयैखौ दाबि खालामनाय एबा फोरमान खालामनाय जायाखै। (568 सी
डी., एफ
जी.) (3) दफा 4 नि सिङाव सान्नाया अब्ला नुजायो जेब्ला बेखौ दिन्थिनाय जायो दि दायगोनांआ बुंजानाय बिबांखौ मोनदोंमोन आरो बुंजानाय राङा आयेनारि रां होनाय नङामोन। (569 डी) दफा 4 (1) आव' बिनि उलथा फोरमान जायागौमानि 'सोदोबफोरा दिन्थियो दि सान्नायखौ फोरमानजों नेवसिथारनांगौमोन आरो खालि बुंफुरलुजोंल' नङा, जाय खालि जाथावना। दायगोनांनि सायाव 'बोजानि आनजाद नायनाया जिखिजाया गोजोन जागोन जुदि बिथाङा गावनि केसखौ खालि जाथावगौनि गोबां बिबाङाव गायसनदोंमोन आरो बिथांनि थाखाय बेखौ सन्देहनि बायजोआव फोरमान खालामनायनि गोनांथि गैया। आथिखालनि मामलायाव, एन
पी
रिसेलआ आर' जलाइखौ गनायाखैमोन आरो
इन्दर सिंह बनाम दिल्ली रायजो, (1955) 1 एस
सी
आर
1150, उत्तर प्रदेश रायजो बनाम भगवंत किशोर जोशी, ए
आई
आर., मुन्नालाल बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, सी
1
एमडेन बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, धनवन्तराई बलवन्तराई देसाई बनाम महाराष्ट्र रायजो, ए
आई
आर
आरो वी
डी
झांगन बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, बिनि उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन
गुबुन गोजौ मावख 'आरिफोर। आर, 134 नि सिङाव गेजेटेड नङि मासिफोराव गिबि थिसनथाइ होनो हानाय गोहो गोनां मावख' आरिफोरा जाबाय जेनेरेल मेनेजार। गाहाय खुंथायारि मावख 'आरि एबा गाहाय मावख' आरि जायनो बिथाङा गोहो होनो हायो; नाथाय गोहोखौ बिफानफोरनि गाहायफोरनो होजायाखै। बिनिखाय, गाहाय सावस्रि मावख 'गिरिया थिस' न्नाय मावख 'गिरिबो नङामोन आरो अपील खालामग्राखौ गावनि मावख' निफ्राय बोखारनोबो आखाफाखा नङामोन। बेनिखायनो बिथाङा आपिल खालामग्रानि सायाव केस सालायनो गनायथि होनोबो आखाफाखा नङामोन। डी; 573बीसी, एच; 574एबी]
आर
आर
चारी बनाम उत्तर प्रदेश रायजो। (1963)
1 एस
सी
आर
121, बिनि उनाव जादोंमोन।
