फिनहोग्रा कम्पानी आरो बेनि दिथागिरिफोरनि गेजेराव सासेया केराला रायजोनि फारसे मोनसे बन्दक दाइटखौ बाहायदोंमोन। गुबुन गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव बे दाइटखौ होनाय जादोंमोन दि रायजोआ कम्पानिनो 2.50 लाख रांनि दाहार होनायखौ नोजोर होनानै, उननिया मोनसे थि समफारिनि गेजेराव रायजोखौ 3,000 टन हा, बादाम केक जगायगोन आरो रायजोआ होनांगौ बिथोनफोर बायदियै दैथाय हरगोन, आरो बे दैथायनायनि थाखाय सानरिखिखौ दाहारनि बिबां आरो बेनि सायाव सुदजों गोरोबहोनाय जागोन। बेयो सरासनस्रा जाहोनमोन, बबेखानि दाहार राङा, कम्पानिजों मोन्नाय बन्दक दाइटआव गनायजायोब्लाबो, रायजोआ माब्लाबाबो थारै आगु खालामाखैमोन। फिनहोग्रा कम्पानिया गनायजानाय बायदि बेसादनि दैथायनायनि राहा खालामदोंमोन आरो दैथायनायनि थाखाय गोनां बिथोनफोर बिदोंमोन, नाथाय, जों माब्लाबाबो होजायाखैमोन। कम्पानिआ 1953 माइथायनि मार्च दानाव रायजोखौ खहा खालामग्रानि बेरेखायै मोनसे नालिस खालामदोंमोन, दाहारनि बिबांखौ बायनायाव फेलें जानायनि थाखाय आरो कन्ट्रेक्ट बायनायाव फेलें जानायनि थाखाय।
बादाम केक। बिसावराय अदालते दाहारखौ बारायनो फेलें जानायनि थाखाय 36,000 रां खहा खालामनाय आरो कन्ट्रेक्टखौ सिफायनायनि थाखाय ₹1 रां खहा खालामनायनि थाखाय नालिसखौ बाङाइ खालामदोंमोन। जिनिसफोरखौ दैथायहरनायाव फेलें जानायनि थाखाय कम्पानिखौ खहा खालामनायनि रायजोनि बिबानखौ हेंथाहोनाय गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। रायजोनि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बायनो थाखाय गनायजानाय बेसादनि देलिभारिनि बिबाना सरकारनि दाहारनि बिबांखौ बारायनायनि सायाव सोनारनायमोन, जेब्लासिम रायजोआ बिबांखौ बारायनो हायाखैमोन, बन्दकआ आइन बायदियै गोहोम गोनां नङामोन आरो कम्पानिया रायजोआ बायनो गोनां बादाम केक रिदजों सोमोन्दो थानाय रादाइखौ मावहोनो हायाखैमोन।, हेल्डः आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय) बन्दकनि ट्रेन्जेकसनखौ खान्थियारि महरै फोजोबनाया उदायै एबा गोहोम गैयै जाया मानोना बन्दक दोनग्राया रायजोनि दाहारनि समफारिफोरनि गेजेरजों आगु रांनि बिबांखौ लानो फेलें जादोंमोन।
कम्पानिनि न 'न' ट केकखौ दाहारखौ बारायनो थाखाय रायजोजों थि खालाम जानाय नङामोन। दाहारनि बिबांखौ बारायनो हायाब्ला रायजोआ बायनो गोनां मुवाफोरखौ बायनायनि बिबाननिफ्राय बारग 'नो हायोमोन। ओरैबायदि सान्नाय जायोब्लाबो दि इन्देन्साराव गुबुन गुबुन बाथ्राफोर दं, बेबादि जेबो रोखा राहा गैयाब्ला कन्ट्रेक्टखौ बन्द' खालामनो हाया। मोनसे हान्जानि कन्ट्रेक्टखौ सिफायनाया कन्ट्रेक्टनि सिङाव थानाय बिबानखौ गावनो गाव फोजोबनो हायाः दुखु मोननाय हानजाहा कन्ट्रेक्टखौ दाबो दं होन्ना सान्नो एबा गावखौ दिसचार्ज होन्ना सान्नो खाबु दं। जुदि बिथाङा गुबुन हान्जानि कन्ट्रेक्टखौ हगारनायखौ गनायो, अब्ला कन्ट्रेक्टआ जोबनायाव 557 जायो। जुदि बिथाङा दिसचार्जखौ मानिया, अब्ला बिथाङा दिन्थिफुंनायनि सायाव नारसिननो हागौ। [560 सी
डी.; 561 डी.].......................................................................................
आर्टार (काउनसिल्स) लिमिटेड, बनाम मेक ग्रेगर,; मुंख 'नाय। बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि बाथ्रा गैयामोन, दि रायजोआ गावनि दिफल्ट महरै कम्पानिखौ खालि रां बारायनो फेलें जानायनि जाहोनाव जानाय खहानि थाखाय सुख' नो गोनांमोन, आरो मुवाफोरखौ बायनो फेलें जानायनि थाखाय नङा। रायजोनि दाहारखौ बारायनो आरो बादाम केकनि देलिभारि लानो लानाय हाबाया मोन्नै उदांमोन, बबेखानि गावजों गाव सोमोन्दो गोनां ट्रेन्जेकसनफोरमोन; आरो दाहारखौ बारायनो थाखाय गावनि बिबानखौ सिफायनानै, रायजोआ जिनिसफोरनि देलिभारि लानो नेवसिनायनिफ्राय जानाय सिफायनायनि थाखाय गावखौ दायनिफ्राय उदां खालामाखैमोन। [561 एफ
एच.]
