थिरुमूलनाथस्वामीनि गोदो गोदायनि थानसालियाव माखासे मावमिनफोर (जेरै नेग्राफोर, देंखो दामग्राफोर बायदि बायदि) नि दिन्थिफुंनायनि थाखाय हिन्दु राजाफोरजों इनाम होनाय जादोंमोन। ब्रिटिश सोरखारा इनामफोरखौ रोखा खालामदोंमोन। 80 बोसोरनिबो बांसिन समसिम इनामफोरखौ इनामदारफोरनिफ्राय गुबुन मानसिफ्रा रंजायोमोन। 10 एप्रिल, 1947 खालि माद्रास हिन्दु धोरोमारि दान होनाय आइन, 1926 नि दफा 44 बी नि सिङाव मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन, खाजोना खोन्दोआरि मावख 'गिरिया इनाम हाफोरखौ फिन जुरिजेनदोंमोन आरो बिसोरखौ थानसालियाव होफिनदोंमोन। जिल्ला कालेक्टरनि आर' जलाइजों बिथांनि बिथोनखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। बे मोन्नैबो मावख 'आरिफोरा मानिदोंमोन दि इनामफोराव मेलवाराम आरो कुडीवाराम मोन्नैबो मोन्थाइफोर दंमोन। गुबुन मानसिफ्रा गाहाय बिजिरगिरिनि बिजिरसालिनि दफा 44 (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2)
दासी इनामफोरनि सोमोनदोनि अनगायै बादीफोरनि बेरेखायै थिरांथा लानाय। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै बादीनि आर 'जलाइगिरिफोरा बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। बिसोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दिः (i) इनाम अनुदानफोराव कुडीवाराम गैया; (ii) इनामफोरा मावमिनफोरजों बोजानाय गावारि इनामफोरमोन आरो दफाफोरनि सिङाव फिन होफिननो हाथाव नङामोन। (iii) दफा 44 बी (2) आ मावखान्थियाव उनथिंजायारि नङामोन आरो 1934 नि सिगां बिनि जायखिजाया गुबुन खालामनायनि बिथायाव इनामफोरखौ फिन जागाय जेननो गनायथि होजायाखैमोन जेब्ला बेयो फैदोंमोन (iv) दफा 44 बी (2) (ए) (i) जों सान्नाय बायदियै इनामफोरखौ गुबुन खालामजायाखैमोन; आरो (v) इनाम हाफोरखौ फिन जागायफिन्नायनि गोब्राबथिखौ 60 बोसोरफोरनि थाखाय अलीनजों हाफोरनि उलथा दखलजों फोजोबस्रांनाय जादोंमोन। (i) अभियोग खालामग्राफोरनो थोजासे फोरमान होदोंमोन दि दाबि खालामनाय हाफोरखौ थोजासे बेसेन होजायामोन आरो दाबि खालामनाय हाफोरनि थाखाय रेबगान्थि
(547 एफ
जि.) (ii) मावमिननि थाथायजों बोजानाय हानि दान होनाय आरो मावख 'नि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
c
दफा 44 B (2) आ गावनि थोंजों बाहायथियाव दं मानोना बियो बेनि बाहायथियाव फैखांनायनि उनाव खालि इयुननि फिन जुरिजेननायखौ गनायथि होयो। बेखौ मोजाङै उनथिंजायनिफ्राय बुंजायाखै "मानोना बेनि मावथायनि थाखाय गोनांथिनि मोनसे बाहागोआ बेनि बारलांनायनि सिगांनि समनिफ्राय लानाय जादों।" दानि मामलायाव इनामफोरा दफा 44B (2) (a) (i) नि सिङाव फिन होफिननो हाथावनामोन, बबेखानि 1934 मायथाइनि सिगां गुबुन-गुबुन खालामनाय जादोंमोन। [548 G 549B]
आयेन 11थि एडि, पृष्ठा 211नि सायाव बुंफुरलुनि सायाव मैक्सवेलआ सोनारदोंमोन। (iv) आर 'जलाइगिरिफोरा मानिना लादोंमोन दि बिसोर इनामदारफोरनिफ्राय हाखौ काउल लीजनि सिङाव लादोंमोन आरो सिगांनि जेबो थाखोआव आर' जलाइगिरिफोरा दाबि खालामाखैमोन दि लीजआ दफा 44B (2) (a) (i) नि सिङाव नङामोन।
ओम इनामदारफोरा इनाम हाफोरखौ लाखिदोंमोन। बिसोर इनामदारफोरनि बेरेखायै एबा सरकारनि बेरेखायै कुडीवाराम मोन्थाइफोरनि जेबो बिथोनारि बिमुंखौ आरजियाखैमोन। बेनिखायनो सोरखारा दफा 44 बी (2) नि सिङाव इनाम हाफोरखौ फिन जुरिजेननो हायो आरो इनामदारफोर आरो बै समनि सिङाव खाजोना लागिरि महरै दाबि खालामनाय बादीफोरखौ होखारनो हायो। (550 बी
सी.)। (बे सोंनाया दि इनामदारनि सासे गुबुन हादोरारिआ इनाम हाफोराव कुडीवाराम मोन्थाइफोरनि थाखाय मोनसे बिथोनारि बिमुं आरजिनो हागोन ना हाया आरो बेनि गेजेरजों इनामखौ फिन जुरिजेननो उननि मोन्थाइखौ फेजेननाया थिरांथा लानो थाखाय गोजौनि नोजोरआव नुजायाखैमोन आरो बेनिखायनो अदालते बेनि सायाव जेबो बिबुंथि दिन्थियाखैमोन।) रोमन कैथलिक मिशन बनाम माद्रास रायजो, (1966) 3 एस
सी
आर., 283, मुंख 'नाय। फोर्ब्स मुहम्मद महमद बनाम 1370 ए
[438] [438]
