आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ सेशन क' र्टआ इन्डियान पेनाल कोडनि दफा 396 नि सिङाव साजा होनो हानाय दायनि थाखाय साजा होदोंमोन आरो जिउहालागै जेलनि साजा होदोंमोन। बिसोरखौ गंसे न 'नि सानै थाग्राफोरखौ गुलिजों बुथारदोंमोन, जेराव गुबुनफोरजों लोगोसे बिसोरो लुथिख' नो थाङोमोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि गेजेराव सासेया गावनि साजानि बेरेखायै हाई क' र्टआव आर 'जलाइ खालामदोंमोन। बेनि उनाव हाई क' र्टआ मोन्नैबो आर 'जलाइ खालामग्राफोरनो जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय बिथोन होदोंमोन दि बिसोर साफ्रोमनिबो बेरेखायै होनाय जेलनि साजाखौ मानो थैनायसिम बारायनो नाङा। बिसोरखौ खोनानायनि उनाव हाई क' र्टआ सानैखौबो थैनायनि साजा होदोंमोन। बे बिथोनखौ बे क 'र्टआव जुजिनाय जादोंमोन आरो बेखौ आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि गोजौ क 'र्टआ थि साजा होनायनि बिथिङाव सेशन जजनि गोसोयाव हेंथा होनाङा आरो आई
पी
सी
नि दफा 396 नि सिङाव होनाय साजाखौ गनायनाय जाय आई
पी
सी
नि दफा 396 नि सिङाव आर' जलाइ जाया।
खुन खालामनायनि मोनसेल 'थांखिया थैमोन। बेयो सोरजिलु दाहारनि जाथाय नङामोन, नाथाय आपिल खालामग्राफोरा गावनो बुथारनायखौ खालामदोंमोन आरो बेनिखायनो बे सैथोथिनि जेबो मुलाम्फाखौ लानो हायाखैमोन दि साजाया दफा 396 नि सिङावमोन आरो दफा 302 नि सिङाव नङामोन। गोजौ बिजिरसालिनि साजाखौ जिउ जोबजासिम बांहोनायखौ थार होनना मुंख' नाय जादोंमोन, जर 'खायै जेब्ला बिसावराय अदालते बाङाइसिन साजाखौ होनो थाखाय जेबो जाहोनफोर होआमोन। दलीप सिंहनि मामलायाव बे अदालते आपिल अदालतखौ दखल खालामनायनि बेरेखायै सामोल होदोंमोन जुदि बिजिरग्रा बिजिरगिरिनि गोसोआ बिथांनि रेबगान्थि खालामजानाय जाहोनफोरनि थाखाय बाहायजायो आरो जुदि बे जाहोनफोरनिफ्राय नुजायो दि बिथाङा थैनायनि साजाखौ होनो थाखाय न्यायारि गोसोखौ बाहायदोंमोन। (612 एफ 613बी)
दलीप सिंह आरो गुबुनफोर बनाम पंजाब रायजो; 156, सम्राट लाल सिंह बनाम 625,1938।
