गिबि आर 'जलाइगिरिखौ under.s
324 आई
पी
सी
खौ नैथि आर' जलाइगिरिनि थुलुंगायाव, पि
डब्ल्यू
1 खौ गाव गाव गाव गाव 109 आई
पी
सी
जों फरायजानाय दफा 324 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय साजा होजादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोर आरो जाथायनि फारसे रायज्लायग्रा बांसिन उखिलारि साखिफोरनि गेजेराव सुथुरथिनि थाथाया गोजोनथावै गायसन जादोंमोन। गावसोरनि रैखाथियाव आर' जलाइआ बेनोमोनदि जाथाइनि अक्ट 'आव जेब्ला बिसोरो बेलासियाव न' आव फैगासिनो दंमोन, बिसोरखौ पि
डब्ल्यू
आई
आरो गोबां गुबुनफोरजों दोननाय जादोंमोन आरो बिसोरखौ गाग्लोबनाय जादोंमोन; बेनि उनाव बिसोरनि बेरेखायै मोनसे गोरोन्थि केस खालामनो थाखाय, गिबि आर 'जलाइगिरिनि आखायफोराव मोनसे रिभलभारखौ नारसिननाय जादोंमोन। बे जाथायनि सोमोनदोआव, रायजोआ मोनथाम आर' जलाइखौ जुरिजेनदोंमोनः मोनसे केसखौ गिबि आर 'जलाइनि बिथायाव गायसन्नाय जादोंमोन; नैथि आर' जलाइया आर्म्स एक्ट 19 नि बेरेखायै मोनसे केस जागायदोंमोन।
से
गिबि आपिल खालामग्रानि नालिसजों लोगोसे आर्म्स एक्टनि सिङाव बिथांनि बेरेखायै खालामनाय मामलाया मोन्नैबो नेवसिजादोंमोन। बिसावराय आदालत आरो गोजौ अदालते आपिल खालामग्रानि रैखाथिखौ खालि बे बिथायाव नायग्रोमनो नेवसिगारदोंमोन दि गिबि आपिल खालामग्रानि नालिसनि बिथायाव जुरिजेननाय प्रसिक्युशनाव मेजिस्ट्रेटनि दारै बिथांनि आर 'ज खालामनाय केसखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। बे कर्टाव आपिलाव आपिल खालामग्रानि दारै बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिसोरहा मोनसे मोजां बिसावराय गैया; आयेननि गोरोन्थि नोजोरनि सायाव गोजौ अदालतजों लोगोसे बिसावराय अदालते गावसोरनि रैखाथिखौ साननायाव लानो नेवसिगारदोंमोन; बिसोरो आपिल खालामग्रानि फारसे नुजानाय गोनां थासारिफोरखौ नेवसिगारदोंमोन; आरो बेनि अनगायैबो, बिसोरजों सौहैनाय माखासे फोजोबनायफोरा रेबगान्थियाव थानाय जेबो फोरमानजों मदद होजायाखैमोन। बेखौबो दाबि खालामनाय जादोंमोन दि रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव मोनसे रेबगान्थि
e क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजर जाय आपिल खालामग्राफोरनि केसखौ जोबोरैनो गोहोम खोख्लैयो। हेल्डः आपिलफोरखौ गनायथि होनांगौ आरो आपिल खालामग्राफोरखौ उदां खालामनांगोन। (i) बिसावराय आदालतजों लोगोसे गोजौ अदालते आपिल खालामग्राफोरनि डिफेन्सखौ गुसुंयै बोखारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन मानोना गिबि आपिल खालामग्रानि नालिसनि सायाव दाखिल खालामनाय केसाव मेजिस्ट्रेटजों नेवसिजानायजों, बेखौ फिन सानजानो हायामोन। आपिल खालामग्राफोरनि डिफेन्सखौ मोनथाम गोनां थासारिफोरजों जोबोरैनो जाथावना खालामनाय जादोंमोन, जेरै, (1) बेखौ जाथाइनि एसे उनाव सिगां होनाय जादोंमोन, (2) बेयो आपिल खालामग्राफोरनि सुबुंफोरनि सायाव मोननाय गारायफोरखौ गोजोनथावै फोरमायदोंमोन, जेराव प्रसिक्युसननि साखीया बै गारायफोरखौ फोरमायनायाव फेलें जादोंमोन; आरो (3) प्रसिक्युसननि साखीआ गावनो दिन्थिदोंमोन दि गिबि आपिल खालामग्राया रिभोल्युसन खालामनो हायामोन आरो बिनि सायाव 532 एम
बिनिखाय बिथांनि हाथियारखौ बाहायदोंमोन।
गिबि आर 'जलाइगिरिजों लोगोसे पि
डब्ल्यू
आइ
जों खालामजानाय आर' जलाइआव बिजिरसालिनि सिगाङाव उकिलआ रायजोमोन। बेनिखायनो, सिगांनि मामलायाव थिरांथा लानायानो आथिखालनि मामलायाव आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै हेंथा होनायनि जेंना महरै खामानि मावनो हायाखिसै, मानोना बिसोर सिगांनि मामलायाव बाहागोआरिफोर नङामोन। गुबुन सोदोबफोराव, बे मामलायाव आर' जलाइगिरिफोरजों लाजानाय आर 'जलाइया सिगाङाव माब्लाबाबो बिसोर आरो रायजोनि गेजेराव दावहायाखैमोन, आथिखालनि मामलायाव बेरेखामोन। गासिबो बुंजादोंमोन दि मोनसे मामलायाव रायजोआ जाय केसखौ सिगाङाव दोनो, बेयो गुबुन मोनसे मामलायाव बिजों गोरोबनायमोन। बैफोर थासारिफोराव बेखौ गनायनाया गोरोन्थिमोनदि आर' जलाइगिरिफोरखौ गावसोरनि रैखाथिखौ सिगाङाव दोननायनिफ्राय होखारनाय जादोंमोन। 1531 बि
डि.] प्रीतम सिंह बनाम पंजाब रायजो, ए
आइ
आर
1956
एस
415
एस
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि.
दलिलाव फोरमान महरै गनायनाय जादों दि बियो सासे थि सुबुंमोन जाय गावनि आर 'जलाइयाव गिबि आर' जलाइगिरिनि बिबुंथिखौ हेंथा होनो थाखाय पिस्त 'ल गावदोंमोन दि सोरबा गुबुन सुबुंजों मोनसे पिस्त' ल गावजादोंमोन। बे फोरमायथिनि जेबो बाहागोखौ बै थांखिनि थाखाय बाहायजानो हायामोन एबा फोरमान आयेननि दफा 157 एबा 145। मानोना नैथि आर 'जलाइगिरिखौ दानि मामलायाव सासे साखि महरै आनजाद नायजायाखैमोन, बिथांनि सिगांनि बिबुंथिखौ बिथांनि फोरमानखौ हेंथा होनो एबा बेखौ रोखा खालामनो थाखाय बाहायनो हायामोन जुदिबो बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बेयो दायारि बिखान्थि दारानि s.154 नि सिङाव फैनाय मोनसे बिबुंथिमोन। [532 H 533 B] नजीर आली, बनाम उत्तर प्रदेश रायजो
A
I
R
1957
S
C
366; जुनिया।
