बिनायगिरिफोरखौ प 'स्टेल सुपरिनटेन्डेन्ट सिबिथाइ थाखो 2 निफ्राय थाखो 1 मावमिननि सम स्केलसिम बारायनाय जादोंमोन, आरो सा 3 निफ्राय 7 नि गेजेराव सा क्लास 1 मावमिननि सम स्केलसिम थोंजों थिसनजानायमोन। 30 जानुआरि 1957 मायथाइयाव सरकारा बिनायगिरिफोरखौ सा 3 निफ्राय 7 नि गेजेराव देरसिन महरै दिन्थिना बिसोरनि गेजेराव गेजेर गेजेर बैसोगोराखौ थि खालामदोंमोन। बेनि उनाव, बिनायगिरिफोरखौ डाक सिबिथाइफोरनि दिथागिरि महरै बारायनाय जादोंमोन, आरो माखासे समनि उनाव सा 3 निफ्राय सा 7 नि गेजेरावबो दिथागिरि महरै बारायनाय जादोंमोन जाहाथे बिनायगिरिफोरा सा 3 निफ्राय सा 7 नि गेजेरावबो देरसिनमोन। 5 जून 1965 मायथाइयाव सरकारा सेथि थाखोनि मावमिननि सम स्केलआव बे मावख' गिरिफोरनि बैसोगोराखौ फोसाबदोंमोन, सा 3 निफ्राय सा 7 नि गेजेराव बिनायगिरिफोरखौ बिनायगिरिफोरनि देरसिन महरै दिन्थिना, आरो सा 17 जानुवारि 1966 मायथाइयाव, दिथागिरिफोरनि ग्रेडआव बिसोरनि बैसोगोराखौबो सा 3 निफ्राय सा 7 नि गेजेराव दोननानै फोसाबनाय जादोंमोन।
बेनि जाहोना बेनो दि, 30थि जानुवारि 1957नि बिथोनखौ मोनसे सोमोन्दो गोनां नेम महरै गोरोन्थिजों हगारनाय जादोंमोन, जेरै, साप्लिमेन्टारि आर
2 (15) खौ गोहोम खोख्लैजायाखैमोन, आरो, मानोना सेथि थाखोनि मावमिननि सम स्केलआव बैसोगोरानि फोसाबनाया थारमोन, बेनि फिथाय महरै दिथागिरिफोरनि ग्रेडआव बैसोगोरानि फोसाबनायाबो थारमोन। हेल्डः 17थि जानुवारि 1966नि बिथोनजों दिथागिरिफोरनि ग्रेडआव बैसोगोरानि फोसाबनाया जायखिजाया नेम एबा बाहायजाथाव खान्थिनि सायाव सोनारनाय नङामोन
बेनिखायनो बेयो गावनोगावमोन आरो दफा 16नि हेंथा गोनांमोन आरो बेखौ बोखारनांगोन। खनसे बे बिथोनखौ फोजोबखांनायनि उनाव, बिनायगिरिफोरा 5थि जुन 1965नि बिथोनजों गोहोम खोख्लैया, आरो बेनिखायनो, बेनि गनायथिनि सायाव थिरांथा लानायनि गोनांथि गैयामोन। (638 इ
जि.)
नेमखान्थिनि नेम 3; डाक मावमिनफोरनि ग्रेडआव ग्रेड दिथागिरिफोरनि थिसननायनि थाखाय भारतारि डाक मावमिनफोर आरो टेलिग्राफफोरनि ग्रेड 1नि थाखाय सायख 'नाय बिखान्थिखौ सायख' नाय जायो।
बेनिखायनो बेखौ सान्ना लानाय जायो दि बिनायगिरिफोर आरो सा 3 निफ्राय सा 7 नि गेजेराव दिथागिरि महरै जौगाथाइ आरो थिसननाया गुननि सायाव बिथा खालामनायमोन, जायखौ सायख 'नाय समाव सान्ना लानांगौमोन आरो सेथि थाखोनि मावमिननि सम स्केलआव बैसोगोरानि सायाव नङा। खनसे जेब्ला सेथि थाखोनि मावमिननि सोद्रोमाखौ दिथागिरिनि ग्रेडआव जौगाथायनि थाखाय सायख' नाय जायो आरो उनाव सायख 'जानाय गुबुन मावख' गिरिनि सायाव बैसोगोरा होनाय जायो, अब्ला सायख 'नायनि फिथाय महरै बेबादि थि खालामनाय बैसोगोराखौ सम स्केलआव बैसोगोरानि सायाव सोनारनो हाया। बेनिखायनो, क्लास I मावमिननि सम स्केलाव बिनायगिरिफोर आरो सा 3 निफ्राय 7 नि गेजेराव बैसोगोराखौ फोसाबनायनि थाखाय जुक्ति दंब्लाबो, बे फोसाबनाया दिथागिरिफोरनि ग्रेडआव बिसोरनि बैसोगोरानि बिथोनखौ जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैनो हाया, जेराव बिसोरखौ सायख' नायनि बिथायाव जौगाहोदों मोन।
