29 जुलाइ, 1966 मायथाइयाव अन्ध्र प्रदेशनि रायजो सोरखारा जारि खालामनाय मोनसे बिथोन बायदियै, रायजोनि मेडिकेल फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायनि थाखाय गासै मासिफोरनि 20 जौखोन्दो मासिफोरखौ सरकारजों थियारि खालामजानाय फारियाव बरनायजानाय उनथिंजाय थाखोफोरनि सोद्रोमाफोरनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन। बे बिथोन आरो फारिलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव रिट पिटिसनफोराव हेंथा होनाय जादोंमोन, मानोना रायजो सोरखारा 21 जून, 1963 मायथाइयाव संबिजुनि दफा 15 (4) नि थांखिनि थाखाय उनथिंजाय थाखोफोरखौ थि खालामनाय गुबुन मोनसे फारियाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै सिगांनि मोनसे मामलायाव दफा 15 (1) खौ सिफायनाय होनना उदायै फोसावनाय जादोंमोन; बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि रायजो सोरखारा एसे सोलायनायजों उनथिंजाय थाखोफोरनि एखे फारियाव गोबाङैनो आजावदोंमोन आरो मानोना गोदान फारियाव थाखोफोरनि फारसे नङा, हारिफोरनि फारसे मासि थि खालामनाय जादोंमोन, बियो दफा 15 (1) नि सिङाव गारान्टिखौ सिफायदोंमोन।
समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय थाखोफोरखौ थि खालामनायाव आरो गुबुन सोमोनदो गोनां साननायनि सायाव मोनसे हानजाखौ उनफिनजानाय महरै थाखो रान्नाय जादोंब्ला, थाखो रान्नायखौ हेंथा होनो गोनां नङा मानोना थाखो रान्नायनि थांखिनि थाखाय हारिनि मुंखौ होनाय जादों। रायजोनि फारसेनिफ्राय मोनसे एफिडेविटाव बुंनाय जादोंमोन दि गोदान फारिलाइखौ केबिनेट दालाय आफादजों थियारि खालामनाय जादोंमोन आरो केबिनेटजों गनायथि होजानाय जादोंमोन, जाय जातिफोरनि थासारिफोरखौ गुवारै नायबिजिरखांनायनि उनाव आरो समाज कल्याणनि दिथागिरिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों लोगोसे आयेन मावख' गिरिनि बिथोननि सिङावमोन आरो बिसोर सानैआबो गोजोनमोनदि उनफिनजानाय थाखोफोरनि थि आनजादफोरखौ बाहायनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि सोरकारजों थियारि खालामजानाय फारियाव बरनायजानाय उनफिनजानाय थाखोनि सोद्रोमाफोरनि थाखाय मासिफोरनि थिखालामनाया मददआवमोन। रायजोआ जर 'खा गनायथिजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामदोंमोन।
जाथोफोर एबा हारिफोरनि सायाव बिथा खालामनाय आरो गोबाङैनो एखे फारिलाइनि सायाव बाथ्रा दान्थेलायनाय, जायखौ गोजौ अदालते सिगांनि मामलायाव उदायै होनना नेवसिदोंमोन। बेखौ थि खालामनो थाखाय बिथोन होनाय बिदिनथिफोर दि सरकारा थियारि खालामनाय फारिया सी
एफ
(4) एबा दफा 15 नि गोनांथिफोरजों गोरोबदों ना गैया बेखौ थि खालामनो थाखाय कच 'र्टखौ गनायथि होनो थाखाय जेबो लिरबिदां रेबगान्थियाव दोनजायाखैमोन। दफा 15 आ गिबि दफाजों गोजानसिम गोनांथिनि मोनसे गुदि मोन्थाइखौ रोखा खालामो। दफा (4) आ दफा (1) आव गारान्टिनि सायाव दानख' नाय मोनसे फारागथि, नाथाय मोनसे हगारनाय थाथायफोरनि आखुथाय जाय नागारनायखौ गोरायै फोरमान होयो बेखौ गोख्रों महरै दिन्थिनांगोन। जेब्ला मोनसे बिसावरायखौ मोनसे बिजिरसालिनि सिगाङाव लानाय जायो दि मोनसे थि आयेन जाय फारागथिनि बेरेखायै गारान्टिनि थाखाय गोरोबै, आर 'टिक्ट 15 नि दफा 596 नि सिङाव गनायथि होजानायनि सायाव सोलियो।
समाजनि समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय थाखोआ सोर, एबा मावख 'आरिफोरा नोगोरारिफोरनि समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय थाखोफोरखौ थि खालामनायाव मोजां फोथायनायजों खामानि मावदोंमोन, दाबिनि उदायथिखौ हमथाना लाखिनो थाखाय थोजासे जानाय नङा। जुदि मोनसे सोंथिया नुजायो दि मोनसे आयेन जाय गुदि मोन्थाइखौ सिफायो, बेयो मोनसे फारागथिनि सिङाव दं ना गैया, अब्ला बै आयेननि उदायथिखौ बिथाङा बिसोरनि सिगाङाव दोननाय बेसादफोरनि सायाव आदालतफोरजों थि खालामनांगोन। खालि बेखौ बुंना दि आयेनखौ सोमोन्दो गोनां फोरमान आरो मानदान्दफोरनि आबुं बिजिरसंनायनि उनाव बानायनाय जादोंमोन जाय बेनि सायाव मोनसे गोहोम दं, आरो बेयो मोनसे फारागथिनि सिङावमोन, आइनखौ मोनसे गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय जादों ना जायाखै बेखौ थि खालामनो थाखाय बिजिरसालिनि न्यायसथानखौ बोखारनाय जायाखै। केस आइनखौ मुंख' नाय जादों।
