मध्य भारत फान्नाय खाजोना आइन 1950 नि दफा 5 नि सिङाव रायजो सोरखारा फोसावनाय फोसावथाइफोरनि गेजेरजों फान्नाय खाजोनाखौ आर 'जलाइगिरिफोरनिफ्राय लानाय आरो बुथुमनाय जादोंमोन। बिसोर खाजोनाखौ होफिन्नायनि थाखाय बे बिथायाव नालिस खालामदोंमोन दि बिनिफ्राय आयेन गैयालासे खाजोनाखौ आर' जलाइ 301 नि आयेनारि होबथानायनि बेरेखायै बुथुमनाय जादोंमोन आरो आर 'जलाइ 304 (ए) नि सिङाव दोनथुमनाय नङामोन। भायलाल बनाम स्टेट अफ एम
पि
(1960) M.P.L.J 6011 आव, बिनायगिरिया मोनसे रिट पिटिसनआव जुजिनाय जादोंमोन, एखे बिथायावनो फान्नाय खाजोनानि खाजोना लानाय जादोंमोन आरो गोजौ अदालते फोसावथाइफोरखौ आर' जलाइ 301 नि सायाव गाग्लोबजाथाव होनना फोसावदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि, खाजोना लागायनाया आयेन गैयैमोन। बै थिरांथा लानायनि उनाव, बिसावराय अदालते आर 'जलाइगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय नालिसफोरखौ बिथोन होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइयाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि खाजोनाखौ आर 'जलाइ 301 नि नोजोरै लागायनो हाया।
जायखिजाया कर्टाव। गोजौ कर्टआ मानिदोंमोन दि मोकद्दमाफोरा उदायैमोन। बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनायाव, हेल्डः मोकद्दमाफोरा सामलायथावमोन। बे कर्टनि थिरांथाफोराव फोरमायजानाय गुबुन-गुबुन नोजोरफोरनि सायाव नायबिजिरनाया दिन्थियो दि गाहायनि कर्टनि न्यायसुरिखौ बोखारनाया गाहायाव होनाय सर्तफोरा बाहायजायागौमानि गोरलैयै सान्नो हानाय नङाः (1) जेराव आयेनआ जर' खा ट्रिब्युनलनि बिथोनफोरखौ जोबथा होयो, सिभिल कर्टनि न्यायसुरिखौ एंगारनांगौ जुदि दिभिनल कर्टफोरा सरासनस्रायै मोनसे मोकद्दमायाव मा खालामगोन बेखौ थोजासे राहा दं। बेबादि राहा, बबेखानि, बैफोर मामेलफोरखौ एंगारनाय नङा जेराव थि एक्टनि राहाफोरखौ मानिजायाखै एबा आयेनारि ट्रिब्युनला न्यायारि बिखान्थिनि गुदि खान्थिफोरजों गोरोबनायै खामानि मावाखै। [682 ए सी 683] मास्कट्टीनि रायजो सचिव बनाम आई
एल
ए
चेटबी, 222 ए
एल
चेटबी, 22
टि
आइ
एन्ड
सन्सनि मामलायाव बिजिरग्राया मानिना लादोंमोन दि खाजोनाखौ होनो गोनांमोन आरो आयेननि सिङाव आपिल मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव बे बाथ्राखौ लायाखैमोन। खाजोना होफिन्नायनि नालिसखौ बैफोर जुनिया बाथ्राफोरनि सायाव सामलायनो हाथाव नङामोन, जेराव दिभिनल कर्टनि ओनसोल आरो माद्रास जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1939 नि दफा 12 ए निफ्राय 12 डीआव होनाय जुनिया राहाफोरखौ एंगारनानै दफा 18 ए खौ सोफादेरनाय जादोंमोन। बबेखानि, बे कर्टआ रैले इनभेस्टमेन्ट क' केस (1947) एल
आर
74 आई
ए
50) आव जुडिसियेल कमेटीनि नोजोरनि सायाव जायखिजाया बिबुंथिखौ बुंनाया गोनांथि सानाखैमोन, जेराव आयेननि सिङाव गायसनजानाय ट्रिब्युनलफोरजों राहाफोरनि गोहोखौबो गनायनो हायोमोन। मास्क एन्ड क '
नि मामलाजों सोमोन्दो थानाय, बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि आयेननि राहाफोरखौ मानिनि ओंथिया गासै 663 नि गुदि राहाफोरजों गोरोबनाय नङा, जेरै गासै आयेन बिखान्थिखौ आइन आरो
होनाय राहाफोरनि थोजासे एबा थोजासेखौ नागिरनो थाखाय थि आयेननि बिथांखिखौ आनजाद नायनायनि न्यायबिथानि प्रेस बारआ सोमोन्दो गोनां जानो हागौ नाथाय दिभिनल कर्टनि न्यायबिधानखौ लाखिनायनि थाखाय थिरांथा गोनां नङा। जेराव जेबो रोखा एंगारनाय गैया, राहाफोरखौ आनजाद नायनाय आरो थि आयेननि सानथांखिखौ बेखौ मिथिनो थाखाय दि थांखि गोनां जायो आरो बिजिरसंनायनि फिथाया थिरांथा गोनां जानो हागौ। उननि मामलायाव, बेखौ नायनाया गोनां दि आयेना मोनसे जुनिया मोन्थाइ एबा दाहारनि सोरजियो आरो मोन्थाइ एबा दाहारनि थि खालामनायनि राहा होयो आरो आरोबाव बेखौ थि खालामो दि बुंजानाय मोन्थाइ आरो दाहारनि सोमोनदै गासिबो सोंथिफोरा बेबादि दाथाइ खालामजानाय ट्रिब्युनलफोरजों थि खालाम जागोन, आरो दिभिनल कर्टफोराव मावथायफोरजों सरासनस्रायै सोमोन्दो थानाय राहाफोरा बुंजानाय आयेनजों बिथोन होजादों ना गैया।
(ए) माद्रास जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1939आव दफा 18 ए गैयामोन (जायखौ उनाव दिभिनल कर्टनि न्यायसुरिदिक्सनखौ एंगारनानै सिनायथि होनाय जादोंमोन) (बी) बे आयेनाव थोजासे फाहामनायनि थाखाय गुवार दाजेमारि गैयामोन, जायखौ उनाव सिनायथि होनाय जादोंमोन, आरो (सी) आयेननि गुदि राहाफोरखौ नेवसिनानै आयेनारि नङि खाजोना बुथुमनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, केराला बनाम रामास्वामी अय्यर एंड सन्सआव नायखांनाया दि बासप्पानि केसखौ गोरोन्थिजों थि खालामनाय जादोंमोन सन्देहनि थाखाय गेवनाय। [678 डी, एच] मेसार्स कमला मिल्स लिमिटेड बनाम स्टेट अफ बम्बे, [1966] 1 एस
सी
आर
64आ मोनसे जुनिया बेंसनि थांखिमोन, जेराव बम्बे सेल्स टेक्स एक्ट 1946 नि दफा 20 आ खाजोना होफिन्नायनि नालिसाव दिभिनल कर्टनि न्यायसुरिदिक्सनखौ एंगारदोंमोन, जेराव आयेननि सिङाव मावख 'आरिफोरनि थिरांथाआ सरासनस्रा बिजिरनायनि गोरोन्थिजोंल' जाथावमोन।
(681 ए
बि., जि
684 सी
डी.) (3) थि आयेननि राहाफोरखौ बै आयेननि सिङाव दाथाइजानाय ट्रिब्युनलनि सिगाङाव लाबोनो हाया मानोना आल्ट्रा गोहोफोर लाबोनो हाया। इभ, गोजौ अदालते ट्रिब्युनलनि थिरांथानिफ्राय मोनसे फोसाबनाय एबा मुंख 'नायनि सायाव बै सोंनायाव थांनो हाया। [682 एफ
जी.] के
दफा वेंकटरमन बनाम माद्रास रायजो, [1966] 2 एस
सी
आर
229; लेङाइ फालांगियारि खाजोना मावख' गिरि, माद्रास बनाम रायलास कन्स्ट्रेशन, 17 एस
टी
सी
505; सिरक 'एस
क' फी स्टेट, माइसुर एस
सी
एन., 19,1966, एस
सी
एन., 19,1966, एस
सी
एन., 19,1966, एस
सी
एन., 19,1966, एस
सी
एन., 19,1966, एस
सी
एन., 19,1966, एस
सी
एन., 19,1966, एस
सी
एन., 19,1966, एस
सी
एन., 19,1966, एस
सी
एन., 19,1966, एस
सी
एन.
हेंथा होजायोब्ला, मोनसे नालिसखौ खेवनाय जायो। दाबि खालामनाया सिमा आइनजों थि खालामजानाय समनि गेजेराव रोखा जायो, नाथाय मोनसे नालिसखौ सोलायनाया गोनांथार राहा नङा, अब्ला रिफन्डनि बिथोनखौ मोनसे सर्टिअरारि रिटआव लाफानो हागौ। [682 जी
एच.] एम
पी
बनाम भायलाल रायजोआव, जाय बे कर्टनि थिरांथाखौ रोखा खालामो, गावनि रिट न्यायसथानाव गोजौ कर्टनि रिफन्डनि बिथोनखौ थि खालामो, जेराव सिमा होबथानायनि बिथोनआ गेवनायमोन एबा गुबुन बाथ्राफोरखौ थि खालामजानांगौमोन, 664 रिफन्डनि बिथोनआ थार नङामोन, आरो बेबादि जाथायफोराव मोनसे नालिसखौ रोखा महरै एबा गोनां गोहोमजों हेंथा होनाय जादोंमोन ना नङामोन, बेखौ नायनो थाखाय एक्टनि राहाफोरखौ गनायो। बेनिखायनो, बे मामलाया दिभिनल कर्टनि न्यायसथानखौ बेबादि न्यायसथानखौ रंजाहोनो थाखाय मोनसे गोहो थानो हाया। (668) जेराव आयेनारि नङि महरै खाजोना सुख 'नायनि
काला भान्डार लिमिटेड बनाम म्युनिसिपाल काउन्सिल, धामनगाँव, (6) बेनि आयेनारिथिनि अनगायै बिजिरनायनि थारथिनि सोंथिफोरा मावख 'आरिफोरनि थिरांथा आरो मोनसे दिभिनल स्यूटनि थाखाय, जुदि मावख' आरिफोरनि बिथोनफोरखौ जोबथा होनना फोसावनाय जायो एबा थि आयेनाव मोनसे रोखा होबथाग्रा दं। मोननैबो थासारियाव, थि आयेननि सानथांखिखौ नायबिजिरनांगोन मानोना बेयो मोनसे सोमोनदो गोनां नायबिजिरथि। (6 83 बी) आथिखालनि मामलायाव, मध्य भारत फान्नाय खाजोना आयेनाव, आपिल, फोसाबनाय, फोसाबनाय आरो गोजौ आदालतखौ मुंख 'नायनि राहाफोर दंब्लाबो, गोजौ बिजिरसालिनि सिगांनि थिरांथाफोराव फोसावथाइफोरखौ थारै उदायै फोसावनाय जादोंमोन, आपिल खालामग्राफोरा बे सैथोथिनि मुलाम्फाखौ लानो हायोदि खाजोनाखौ आबुं खाजोना लानाय खोन्दो गैयालासे लानाय जादोंमोन। मानोना खाजोना मावख' आरिफोरा गावसिनि बाहागोनि बिजिरनायखौ दावगाहोनो हायाखैमोन आरो केसआ गोहोम खोख्लैजादोंमोन (ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए
