आर 'जलाइगिरिआ मोनसे फोसावथायनि थाखाय मोनसे नालिस नागिरो दि बिथांनि बेरेखायै मोनसे थि रादाइया उदायैमोन आरो उदायै गोहोमजों बाहायजायाखैमोन, आरो सोलायसोल' आव एखे रादाइआव माखासे सोदोबफोरनि थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय मोनसे बिथोननि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन। गिबि बिसावरायगिरिया हेंथा होदोंमोन दि आर' जलाइगिरिया रादाइखौ उदायै आरो उदायै होन्ना दाबि खालामखांनायनि उनाव एखे दाखिआव एखे रादाइनि थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय आर 'ज खालामनो हाया। बिसावराय अदालते गिबि हेंथाखौ नेवसिगारदोंमोन, नाथाय गोजौ अदालते फोसाबनायाव मानिदोंमोन दि आर' जलाइगिरिखौ सोलायसोल 'आव रादाइनि थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय आर' ज खालामनो गनायथि होनो हाया, आरो बेनिखायनो आर 'जलाइया जेरावसिम थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय रैखाखालामनायखौ सोमोनदो दं अब्लासिम फेलें जानांगौ। आर' जखौ नेवसिगारनाय, बे अदालतेः 0.7, आर
7 नि सिङाव, दिभिनल प्रोसिज 'र क' डआ सासे बिनायगिरिनि थाखाय गोरोबै रैखाखालामनो आर 'ज खालामथारनांगौ।
सोमोनदो गोनांब्ला, बे बाथ्राखौ थि रैखाखालामनाय आयेननि राहाफोरखौ नोजोर होनानै नायबिजिरनांगोन। आयेननि दफा 37आव ओरैबायदि बिथोन होनाय दं दि गनायथिनि थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय नालिस खालामग्राया सोलायसोल 'महरै गनायथिनि बोखारनायनि थाखाय नालिस खालामनो हायो, नाथाय बिनि उलथाखौ गनायनाय जाया। आयेननि दफा 35आव बेबादि खान्थिफोर दङ, जायनि सायाव गनायथिनि बोखारनायखौ बिजिरनो हायो। नाथाय बे खोन्दो एबा आयेननि जायखिजाया खोन्दोआव बेबादि जेबो राहा गैया दि गनायथिनि बोखारनायनि थाखाय नालिस खालामग्राया थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय गुबुन राहायाव नालिस खालामनो हागौ। गनायथिनि एंगारनायनि थाखाय नालिस खालामग्राया मिथिखायै नेवसिजानाय आरो आयेननि थांखिया बिनायगिरिनि थाखाय बेबादि जेबो सोलायसोल' आरज गैया। बेनिखायनो बिनायगिरिनि थाखाय गनायथिनि बोखारनायनि थाखाय नालिस खालामनो आरो थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय गुबुन राहायाव नालिस खालामनो थाखाय बेयो उदां नङामोन। [651]
ct
आथिखालनि मामलायाव बेबादि जेबो बुंफुरलु खालामनाय जायाखै। गुबुन फारसेथिं, आर 'जलाइगिरिआ दाय होदोंमोन दि गनायथिया गोरोनथि आरो नांथावै गोहोमनि फिथायमोन आरो गावनि सायाव हमथानाय नङामोन। अर्देशिर मामा बनाम फ्ल' रा सासुन, 55 आई
ए
360, खौ मुंख 'नाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ दासिम थि दिन्थिफुंनायनि रैखाखालामनायनि सोमोनदोआव खामानि मावनायनि जाहोन दिहुनाखैमोन आरो बेनिखायनो आर 'जलाइगिरिया मोन्नै सोलायसोल' रैखाखालामनायनि सोमोनदोआव बिसायख 'थिनि थाखाय सायख' नायनि मोन्थाइ गैया। (653 एच) 649 बेखौ गनायनायावदि आर 'जलाइगिरिया थि दिन्थिफुंनायनि रैखाखालामनायखौ बिनायनि सोलायसोल' आव मोन्थाइ दंमोन, बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
