आथिखालाव पाकिस्ताननि बाहावलपुर रायजोआव गावनि आबाद हाफोर दंमोन आरो भारतनि पान्जाबाव माखासे सम्पथिफोरबो दंमोन। सरासनस्रा फालांगिनि समाव भारतनि दावबायनायाव बिथाङा साथाम फिसाज्लाफोरखौ नागारनानै जुन 1947 माइथायाव रुंसारि जादोंमोन, जाय आपिलाव रिप 'न्देन्टफोरमोन। भारतनि बोखावनायाव, पाकिस्तानाव जाय हाया गुबैयै एननिमोन आरो बिथांनि थैनायनि उनाव बिथांनि फिसाज्लाफोरनिमोन, बेखौ नागारनांदोंमोन। भारताव हाबफैखांनायनि उनाव, साथाम रिप' न्देन्टफोरा गुबुन-गुबुन दाबि खालामदोंमोन दि जायगा सोलायबाय थानाय सुबुंफोर आरो पान्जाबाव हानि मोनसे ओनसोल होजादोंमोन। बेनि उनाव मेनेजिं मावख 'गिरिनि सिगाङाव मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालाम जादोंमोन दि बे रिप 'न्देन्टफोरा मोन्नै रानलायनायफोर मोनदोंमोन। मेनेजिं मावख' गिरिया बे अभियोगखौ फोरमान खालामाखैमोन, नाथाय बे थिखिनियाव फैदोंमोनदि एन, बिथाङा बोखावनायनि सिगां रुंसारि जादोंमोनब्लाबो, हा रानलायनायनि थांखिनि थाखाय जायगा सोलायजानाय हा बिगोमा महरै मानिनाय जानांगौ मानोना पाकिस्तानाव बिथांनि मुंखौ जामाबन्दीनि बिगोमा महरै दिन्थिनाय जादोंमोन।
साथाम साखिगिरिफोरनो रानजानाय हानि बाहागोखौ 18 सेप्तेम्बर, 1961 माइथायनि सामलायगिरि मावख 'गिरिनि बिथोनजों बोखारनाय जादोंमोन। साखिगिरिफोरजों मददगिरि थिखालामनाय आय' गगिरि आरो गाहाय थिखालामनाय आय 'गगिरिनि सिगाङाव फोसाबनाय आर' जलाइफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। थिखालामनाय आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारनायाव, गाहाय थिखालामनाय आय' गगिरिया "तरलक सिंहनि हा थिखालामनाय मेनुएल" नि दफा 17 नि बिलाइ 180 नि सायाव सोनारदोंमोन, जायनि ओंथिया बेनोमोन दि "जेराव सोनाब पंजाबनिफ्राय मोन्नाय रेबगान्थियाव जाय सासे जायगा सोलायजानाय हा हमथाग्रा जायनि मुङै हा दं, बियो थैबाय थानाय सुबुंनि मुंजों रानजायो।" बेनिखायनो बिथाङा हायाव 4थि नोजोरखौ खालि एन
नि मुंजों रानजानो हानायखौ थिखालामदोंमोन। बेनि उनाव साखिगिरिफोरा गाहाय थिखालामनाय आय 'गनि बिथोनफोरनि बेरेखायै मोनसे रि' ट आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनायाव, एच
ई
एल
डी.: दि.
सानजा पान्जाब होखारग्रा (सम्पथिनि खुंथाय) आइन 1947 नि राहाफोर आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोर एबा 656 1948 नि सानजा पान्जाब रिफुजि (हा दाबि रेबथुमनाय) आइन 12 नि दफा 2 (दि) आव सासे "रिफुजि" नि बिखान्थिआ दिन्थियो दि बेफोर बाथ्राफोरखौ सोमोन्दो गोनां आयेनफोराव सासे सुबुंनि सोमोन्दै बाहायनाय जादों जाय जेंना एबा दावराव-दावसिनि गिनांगौ एबा हादोर बोखावनायनि गिनांगौनि जाउनाव भारताव हाबफैदोंमोन। बेनिखायनो जुदि सासे सुबुंआ जेंना जानायनि सिगां थैदोंमोन एबा बिथाङा माब्लाबाबो जेंनाफोरनि जाउनाव भारताव हाबफैदोंमोन आरो बेबादि दावबायनायनि सिगां बिथाङा रुंसारि जादोंमोन, अब्ला बिथाङा सोमोन्दो गोनां आयेनफोरनि सिङाव "जायगा सोलायजानाय सुबुं" एबा "रिफुजि" सोदोब सोदोबनि ओंथियाव फैनो हायाखैमोन। एन
आ 1947 माइथायनि जुन दानाव, हादोर बोखावनायनि गोबां बोसोर सिगां थैदोंमोन आरो बिथाङा गावनि हाखौ नागाराखैमोन एबा बाहाव बोखावनायनि गिनांगौ एबा सिबिल बोखावनायनि थाखाय गावनि हाखौ नागाराखैमोन।
ntry
[660 A D] बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गोहो गैयामोन दि N आ माब्लाबाबो रिफुजि एबा जायगा सोलायजानाय हा हमथाग्रा जायाब्लाबो, राननायखौ बिथांनि मुंजों खालामनांदोंमोन मानोना बिथांखौ सोनाब पान्जाबनिफ्राय मोन्नाय खाजोना रेबगान्थियाव हानि बिगोमा महरै दिन्थिनाय जादोंमोन आरो खाजोना रेबगान्थियाव साखिगिरिफोरनि मुंफोराव जेबो सोलायनाय गैयामोन। "तरलक सिंहनि मेनुएल" नि पैरा 17 आव थानाय नेमआ आयेनारि आइनफोरजों गोरोबनाय, बैसोर सुबुंफोरनिल 'बाहायजाथाव जागोन जायफोरा हा हमथाग्राफोरमोन' बेयो बिसोरनि जायगा सोलायजानाय सुबुंफोर एबा रिफुजि जानायनि सम आरो जाय दानस्लायनायनि सिगां थैदोंमोन बेखौ बिसोरनि फारसे खालामनो हायो। बेयो N बायदि सासे सुबुंनि सायाव बाहायजाया जाय बिथांनि थैनायनि समाव जायगा सोलायजानाय हा हमथाग्रा नङामोन। [661 D F]
