जि आर 'जलाइगिरिफोरखौ आई
पी
सी
नि दफा 302 आरो 201 नि सिङाव साजा होनाय जादोंमोन, मोन्नैखौबो आइ
पी
सी
नि दफा 149 जों लोगोसे फरायनाय जादोंमोन, गाहायै सानै बुथारजानाय सुबुंनि नखरनि सोद्रोमा मोनब्रै मेगन साखिफोरनि फोरमाननि सायाव। आर' जलाइगिरिफोरनि गेजेराव मोनब्रैखौ थैनायनि साजा होनाय जादोंमोन आरो आद्रा थानायफोरखौ जिउहालागै साजा होनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते फोथायथि आरो साजाखौ रोखा खालामदोंमोन। गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय, जर' खा सुतिनि गेजेरजों बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि (i) न्यायनि गोरोनथिखौ दिन्थिग्रा फोरमानआव गोबां फारागथिफोर आरो गोरोबैफोर दंमोन; (ii) सानै उदां मेगन साखिफोर दंमोनब्लाबो बिसोरखौ थांखिनानै बोखारनाय जादोंमोन आरो नखरनि सोद्रोमाफोरखौल 'मेगन साखि महरै बिजिरनाय जादोंमोन; आरो गोजौ अदालते गोरोन्थिजों फोरमाननि दफा 114 (g) नि सिङाव मोनसे उलथा मोनदांथि लानो नेवसिगारदोंमोन; आरो (iiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
गुबुन सोमोन्दो गोनां साखिफोरखौ बे सानै सुबुंखौ मानो गोनांथि गैयै साखि मानिनाय जादों होन्ना जेबो सोंनाय जायाखैमोन। बेनि अनगायैबो, फोरमानआव ओरैबायदि जेबो गैयामोन दि बिसोरखौ नुजायाखैमोन मानोना बिसोरो जेंना गोनां साखि जानो हागौमोन। बेनिखायनो बेखौ बुंनाया जाथावै नङामोन दि प्रसिक्युशना बे सानै सुबुंफोरखौ जेबो खेंख्रा-खेंख्रि थांखिनि थाखाय लाखिदोंमोन एबा गोजौ अदालते मोनसे उलथा सान्ना लानाय जानांगौमोन। (782 सी
डी.) जि आपिल खालामग्राफोरनि गेजेराव मोनब्रैखौ थैनायनि साजाखौ बोखारनांगोन आरो बिनि सोलायै गोब्राब जिउ खांनायनि साजाखौ होफानांगोन। 775 आपिल खालामग्राफोरनि गेजेराव मोनब्रैखौ थैनायनि साजाखौ जारि खालामनायाव बिसावराय अदालते बिसोर आरो गुबुनफोरनि गेजेराव फाराग खालामदोंमोन मानोना बिसोरनि गेजेराव साथामआ सिलाइजों हाथियारगोनांमोन आरो ब्रैथिआ थुंग्रिजों हाथियारगोनांमोन। अपील खालामग्राफोरनाव गोब्राब साजाखौ होनायनि जाहोना साखिफोरजों लोगोसे समान महरै हाथियारगोनां नङामोन।
सोर बुथारनो हानाय बुख्राइ होदोंमोन बेनि फोरमान गैयाब्ला, बेसोर गासिबोनो एखे साजा होजानांगौमोन। [783 सि
डि.]
