सुट भ्यालुएशन एक्टनि दफा 11 नि सिङाव थानाय खान्थि, लोगोसे कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 21 आरो 99 नि सिङावबो बे खान्थि दं दि जेब्ला बबेबा मोनसे केसखौ कर्टजों गुन आरो बिजिरनायनि सायाव बिजिरनाय जायो, अब्ला बेखौ खालि आरोंदायारि बिथाफोरनि सायाव सोलाइनो नाङा, जेब्लासिम न्यायनि फेलें जाया। आयेन आफादनि खान्थिया ओनसोलारि आरो रांखान्थियारि मोन्नैबो न्यायबिधाननि सायाव हेंथाफोरखौ आरोंदायारि महरै मानिनाय जायो आरो आपिल कर्टजों गनायनो थाखाय गेवनाय नङा, जेब्लासिम गुननि सायाव गोसो गैयै जायो। खालि फर्मनि सोलायनाया सुट भ्यालुएशन एक्टनि दफा 11 नि ओंथियाव गोसो गैयै नङा; एबा केसनि गुननि सायाव थिरांथा खालामनायाव खालि गोरोन्थि नङा। बेयो थोंजों बांद्राय बेसेन होनाय एबा बेसेननि सिङाव थि खालाम जानाय जानांगौ। मोनफ्रोम आयदाफोरनि सायाव गोसो गैयै एबा थि खालामजायै आयदा दं ना गैया।
मोनसे गाहायनि बिजिरसालिनि फिथाय महरै बांद्राय बेसेन होनाय एबा एसेल 'बेसेन होनाय आरो न्यायनि फिथाय महरै फेलें जानाय। बेबादि न्यायसुरिदिक्सनखौ खाथिसिनै बुंफुरलु खालामनाय एबा बेखौ बुंजानाय सिमानि सिङाव सिमागोनां खालामनाया जाथावै नङा आरो मोजांबो नङा। 118 मोनसे हानजाया जाय गावनि बेसेननि सायाव गावनि सायख' नाय फोरामनि राहा लायो, बियो गावनो जेबो सानबोलावरिनि अभियोग खालामनो खोनानो हाया। रामदेव सिंह बनाम बाज नारायण (आई
एल
आर
27 पटना 109); बजलक्ष्मी दासी बनाम कात्यायनी दासी (आई
एल
आर.; सिदप्पा वेंकटराव बनाम रचप्पा सुब्राव (आई
एल
आर
36 बम
628); रचप्पा सुब्राव जाधव बनाम सिदप्पा वेंकटराव जाधव (46 आई
ए
24); केलु अच्चन बनाम चेरिया पार्वती नेथर (आई
एल
आर
63)।
