बम्बे म्युनिसिपाल बर 'ज एक्ट, 1925 नि दफा 23 ए (3) आ बेखौ मोनसे दायगोनां खालामो जुदि सासे जिरायनाय हादरगिरि, जायनो रायजो सोरखारा गावनि मावख' नि बिबान होनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन, बेबादि बिथोनखौ मानिया आरो दफा 200 (1) नि सिङाव जाय मावख 'गिरिफ्रा आयेननि राहाफोरखौ सिफायनाय जायखिजाया सुबुंनि साजानि थाखाय जायखिजाया नालिसखौ बिथोन होनो हायो, बिसोर जाबाय दिदोम आफाद आरो गाहाय मावख' गिरि। आर 'जलाइगिरि, जायखौ हादरगिरि जाहाजनि मावख' निफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, बिथाङा रायजो सरकारनि बिथोनखौ मानिनो नेवसिगारदोंमोन, बिथांखौ गोदानै सायख 'जानाय हादोरगिरिनो बिबान होनो बिथोन होदोंमोन। बिथांखौ दफा 23 ए (3) नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय नालिस खालामनाय जादोंमोन आरो साजा होनाय जादोंमोन, दफा 200 (1) जों गोनां जानाय दिदोम आफाद एबा गाहाय मावख' गिरिनि बिथोनआव नङा, नाथाय गोदान सायख 'जानाय हादरगिरिजों रायजो सरकारनि बिदिनथिआव दाखिल खालामजानाय मोनसे नालिसनि सायाव।
मोनसे हेफाजाब होग्रा राहा आरो बेखौ मावख 'आरिफोरनि आबुं होनना मानिना लानो हाया जायफोरा बेबादि मावखान्थिखौ जुरिजेननो बिथोन होनो हायो। बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामनायाव, हेल्डः साजाखौ नेवसिथारनांगौ। आयेननि बिथांखि आरो दफा 200 (1) नि थांखिया बेखौ रोखा खालामो दि आयेननि जायखिजाया राहाफोरखौ सिफायनायनि थाखाय सोरबा सुबुंखौ साजा होनायनि थाखाय जायखिजाया मावफारिखौ जुरिजेननोब्ला, बेखौ आयेननि दफा 200 (1) आव थि खालामनाय रोखोमै आरो बे रोखोमैल 'गायसन्नाय जानांगौ। "जानो हागौ" सोदोबा दिदोम आफाद एबा गाहाय मावख' गिरिखौ मावफारि लानो थाखाय बिथोन होनो थाखाय गोसो होनाय जादोंमोन जेब्ला बिसोरो बेखौ आरजाथाव सान्दोंमोन दि बेबादि बिथोनखौ होनांगौ आरो गासिबो जाथायफोराव बेबादि बिथोन होनो थाखाय दिदोम आफाद एबा गाहाय मावख 'गिरिखौ नारसिननायनिफ्राय बासायनो थाखाय। जुदि गोजौ बिजिरसालिनि बुंफुरलुखौ आबुङै गनायनाय जायो, अब्ला बेनि ओंथिया बेमोनदि जेबो गोनांथि गैया, मानोना बेखौ जेबो गोनांथि गैया।
दिदोम आफाद एबा गाहाय मावख 'गिरिआ बेबादि बिथोनफोर होनो थाखाय जुदि बेबादि बिथोनफोरखौ जायखिजाया गावारि सुबुंनि गोसोयाव होनो हायो एबा मावफारिफोर जागायनो हायो। बालियावदास आगरवाला बनाम श्री जे
सी
चक्रवर्ती, मंगलाल चुनिलाल बनाम मणिलाल मगनलाल आरो गुबुन मोनसे, 1965 नि क्रिमिनल आपिल नं
59आ 23,11,1967 आव थिरांथा लायो, बेनि उनाव फैयोः रायजो बनाम मणिलाल जेठालाल, जायखौ मुंख' नाय जादों। दफा 200 (1), जेरै बेयो आथिखालाव दं, दफा 23 ए (3) नि सिङाव सासे जिरायनाय हादोरगिरिनि साजानि थाखाय मोनसे मावखान्थियावबो रोखा महरै बाहायजाथाव, अब्लाबो बेयो बेले-बेजे नुनो हागौ दि बेबादि 822 थासारिफोराव गाहाय मावख 'गिरिजों नालिस खालामजानांगौमोन जाय गाहाय मावख' गिरिजों बिथोन होजानांगौमोन, जाय गाहाय मावख 'गिरिनि सिङावमोन जेब्ला बिथाङा गाहाय मावख' गिरि महरै खामानि मावदोंमोन। फोसाबनाया दफा 200 (128) नि आरजाथाव दफायाव दं।
