आरआ सासे आयजो एमखौ गुबुन सासे आयजोखौ लोगो हमनो थाखाय आरजों लिरजानाय मोनसे प 'स्टकार्ड, गिबि आपिल खालामग्रानो सासे पुलिस साबइनस्पेक्टरनो होदोंमोन। गिबि आपिल खालामग्राया नैथि आपिल खालामग्राखौ गावनि लिरगिरि कनस्टेबलखौ आर लाबोनो थिनदोंमोन। बिनि सफैनायाव, आरखौ रां होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन नङाब्ला बिखौ जिंगा होनाय जागोन। आरआ डिप्टी सुपरिनटेन्डेन्ट अफ पुलिस, एन्टी करप्शन बिफानजों मोगामोगि जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै मोनसे फाथो दोननाय जादोंमोन आरो आरखौ आर आरो मोनसे डी होनायनि थाखाय एन्थ्रेसिनजों फाहामनाय नोटफोरा गिबि आपिल खालामग्रानो होजादोंमोन, जाय आरखौ नैथि आपिल खालामग्रानो होनो बिथोन होदोंमोन। गिबि आपिल खालामग्राया पोस्टकार्डखौ दिहुनदोंमोन, बेखौ सिफायना होदोंमोन आरो बेखौ सावदोंमोन, जेराव आरआ रां होदोंमोन। गुबुन पुलिस साबइनस्पेक्टर आरो एन्टी करप्शन बिफानजों सोमोन्दो थानाय सानै कनस्टेबलआ खाथिनि कम्पाउन्डनिफ्राय नोजोर लाखिदोंमोन। नैथि आपिल खालामग्राया गुलि गावदोंमोन आरो डिप्टी अपील खालामग्राया माखासे सावनाय न' टफोरखौ जब्द खालामदोंमोन।
सावनाय नङि थुख्राफोरनि ओंथिया आर
दि
एस
पि
जों सिनायजादोंमोन, जाय गलानिफ्राय खावरि न 'टफोरखौ जब्द खालामदोंमोन आरो बेनि अनजिमाखौ ज' खालामनाय जादोंमोन। नैथि आपिल खालामग्राखौ खानाय जादोंमोन आरो बिथांनि सुबुंनाव गोबां एन्थ्रेसिन पाउडार मोन्नाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राखौ जर 'खा जज, आहमेदाबादजों आई
पी
सी
नि दफा 161 आई
डी
165 ए
आरो करपसन होबथाग्रा आयेननि दफा 5 (1) (डी) आरो 5 (2) खौ सिफायनाय जादोंमोन। बिसावरियाव मोनसे हेंथा लानाय जादोंमोन दि बम्बे स्टेट कमिस्नार अफ पुलिस एक्ट, 1959 खौ नोजोर होनानै, नायबिजिरनाया सासे पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टजों खालामजानांगौमोन, जाय बै सोहोराव सासे पुलिस कमिस्नार दंमोन, जायखौ सासे पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टआ थि खालामदोंमोन आरो बेखौ गोदान नायसंनायनि बिथोन होदोंमोन। गोदान नायसंनायनि जाहोनाव, बांसिन साखिगिरिफोरनि बेलायाव, पुलिस डायेरियाव मोन्नै फोरमायथिफोर दंमोन, मोनसेया डी
वी
एस
पी
जों रेबगान्थिनायमोन आरो गुबुन सासेया एस
पी
जों रेबगान्थिनायमोन।
लेङाइ मावख 'गिरि, एस
पि
नो बिथांनि सिगांनि बिबुंथिखौ ओरैबायदि फोरमायदोंमोन दि बिथाङा गिबि आपिल खालामग्रानो पोस्टकार्ड होदोंमोन। बिसावराय अदालते नालिस खालामग्रानि केसखौ नाजावदोंमोन आरो आपिल खालामग्राफोरखौ साजा होदोंमोन, जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै थि खालामनाय जादोंमोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिलाव, आपिल खालामग्राफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि (i) फिन नायसंनायनि बिथोनखौ नोजोर होनानै, लेङाइ मावख' गिरिजों खालाम जानाय नायसंनायनि रेबगान्थिखौ बोखारनाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो एमखौ बेनि सोमोनदोजों क्रससेक्सामाइन खालामनो हायामोन; (ii) आर आरो पुलिस साखिफोरनि फोरमाननि सायाव बिथा खालामनानै साजा होनाया खालि आर आरो पुलिस साखिफोर, जायफोरा गासिबो गोसो गोनां साखिफोरमोन; (iii) आइ
पि
सि
नि दफा 161 नि सिङाव जेबो दाय खालामजायाखैमोन, मानोना प्रसिकिउसनआ बेखौ गायसननो गोनां जादोंमोन दि बिसोर सोरखारि मावख 'गिरिफोरमोन आरो मावख' आरि मावथायफोर एबा गावसोरनि मददखौ दिन्थिनायनि थाखाय आयेनारि नङि अनथोब मोन्नायमोन।
दायनि दानफोर। हेल्डः आर 'जलाइखौ नेवसिथारनांगौ। (i) गिबि नायबिजिरनाया आयेन बायदियै नङामोन, नाथाय अब्लाबो बेयो जेबो ओंथि गैया। बिजिरसंनायनि बे बाहागोयाव फाथो दोननायबो दं। बिजिरसंनायनि बै बाहागोआ डिप्टीजों खालामजादोंमोन। डिप्टी एस
पि
जों रेबगान्थिनाय बिबुंथिफोरा गावनि बिजिरसंनायनि समाव, जिखिजायामानो सोंजानाय नायबिजिरनाया आयेन गैयैमोन, दासिमबो सासे पुलिस मावख' गिरिजों दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि दफा XIV नि सिङाव नायसंनायनि समाव रेबगान्थिनाय बिबुंथिफोरमोन आरो बेनि फिथाय महरै बेफोर बिखान्थिनि दफा 161 आरो 162 नि सिङाव गोग्लैयो। (27CF) एस
एन
बस बनाम बिहार रायजो, मार्च 26,1968 आव थि खालामजानाय क्र
ए
109; एच
एन
रिशबुद बनाम दिल्ली रायजो; आरो बिहार रायजो, सिंहनि बेरेखायै रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय फोरमायथिफोर। (जेराव बेखौ बिजिरसंनायनि मोनसे जर 'खा फोरमान महरै बिजिरसंनायनि सायाव बिथा खालाम जानाय जेबो फोरमान गैया, नाथाय बेखौ बिजिरसंनायनि मोनसे जर' खा फोरमान नङा, नाथाय बिथांनि दायनि सोमोनदै मोनसे जर 'खा फोरमान नङा।
खालि बै फोरमाननि सायावसो बिथोन होनाय जायो, जुदि बेखौ गोजोन मोनो दि बै फोरमानआ फोथायजाथाव। नाथाय बेयो थि केसाव गनायथिनि थाखाय नागिरनो हागौ। बे मामलायाव, आर
आरो पुलिस साखिफोरखौ मददगिरि बुंनो हाया, आरो गाहायाव थानाय मोन्नैबो अदालते गावसोरनि साखिखौ आबुङै नाजावो। बेनिखायनो बिसोरनि थाखाय गावसोरनि साखिनि सायाव बिथा खालामनानै आपिल खालामग्राफोरखौ साजा होनो थाखाय गेवनायमोन। बेनि अनगा बिसोरनि साखिखौ डी आरो गलादारफोरनि साखिजों थारै फोरमान खालामनाय जादोंमोन। [29 बी डी] बिहार रायजो बनाम बसवन सिंह,; बेनि उनाव। राव शिव बहादुर सिंह बनाम बिन्ध्य प्रदेश रायजो, नेवसि जायो। मेजर ई
जी
बारसे बनाम बम्बे रायजो; [1962] 2 एस
सी
आर
195, जुनिया। (iii) आई
पी
सी
दफा 161 नि सिङाव दाय खालामनायखौ गिबिसिन दायगोनां सोंनाय जादोंमोन ना नङा, जाय मावख 'आरि एपमोन, जायखौ नरेला सुख' नो हायोमोन।
बिनि उनाव, (iv) बम्बे पुलिस, एक्ट, 1951 नि दफा 161 (1) आ बे केसाव बाहाय जानाय नङामोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ गावसोरनि बिबाननि गाबजों घुस मोन्नाय होनना बुंनो हाया। बिसोर मावजानाय हाबा आरो सोंजानाय घुस मोननायनि गेजेराव जेबो सोमोन्दो गैयामोन। बेखौल' बुंनो हायोदि गिबि आर 'जलाइगिरिआ सासे पुलिस मावख' गिरि, सासे पुलिस मावख 'गिरि महरै गावनि मासिनि मुलाम्फाखौ लानानै आरो बिथांखौ होनाय एम बिलायजों होजानाय खाबुखौ नाजावनानै आर' खौ आइन गैयालासे सुख 'ल' होनो नारसिनदोंमोन। बेखौ 4 'दाय गाब' नि सिङाव खालामनाय जादोंमोन होनना बुंनो हाया। नैथि आर 'जलाइनि बेरेखायै दायआ बेनोमोनदि बिथाङा गिबि आर' जलाइगिरिखौ गावनि मावखान्थियाव हेफाजाब होदोंमोन। (30जी
ए.) 1964 आव एन
वेणुगोपाल, एन
आर
आर
नि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
