माखासे दायफोरनि सोमोनदोआव मोनसे फरायसालिमानि रिप 'न्देन्ट प्रिन्सिपालनि मावखान्थिनि सायाव बिजिरसंनाय थाबथानाय, रिप' न्देन्टखौ सासपेन्ड खालामनाय जादोंमोन। रिप 'न्देन्टआ निलम्बननि बिथोनखौ फोजोबनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन आरो नायबिजिरसंखौ सोलिबाय थानायनि बेरेखायै एकतरफा थाद' नायबो मोन्नो हादोंमोन। बेनि उनाव फरायसालिमानि एप 'न्देन्ट मेनेजारआ रिप' न्देन्टनो मोनसे चार्जशिट होदोंमोन आरो बिथांखौ दायफोरखौ फोरमायनो थाखाय लिंदोंमोन। रिप 'न्देन्टआ आपिलखौ बिजिरसालिनि मानहानि थाखाय दायगोनां मानिनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आगान होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि आपिलाव आपिलखौ बिजिरसालिनि मानहानि थाखाय दायगोनां मानिनाय जादोंमोन। हेल्डः आपिलखौ गनायथि होनांगौ। आयेनारि बिथोनफोरनि गेजेरजों बेयाव होनाय गोहोफोरखौ बाहायनायाव मोजां फोथायनायाव नायबिजिरसंनाय मोनसे मावख' आरिआ बिजिरसालिनि मानहानिनि दायगोनां नङा, खालि मोनसे समानारि बिजिरसंनाय थाबथानायल 'नङा, मानोना
बिथांनि बेरेखायै खामानि मावनायनि थांखि लानाय जायो। बबेबा बिजिरसालिनि दिभिनल एबा क्रिमिनल केसाव थिरांथा लानायनि थाखायबो बे रोखोमनो जेंना नुजानो हागौ। नाथाय बिजिरसालिनि मावआगान थाबथानायानो दिसिप्लिनारि एक्शन लानायनि हेंथा गैया। बेबादि मावआगान खालामनायनि गोहोआ दिसिप्लिनारि मावख 'आरिनाव सोनारो। दिभिनल एबा क्रिमिनल कर्टहा बेबादि जेबो गोहो गैया। मोजां फोथायनायजों दिसिप्लिनारि एक्शनखौ जागायनाया एबा थाबथानाय बिजिरसालिनि मावआगानाव न्यायनि लामायाव हेंथा होनो एबा हेंथा होनो थाखाय सानजाया। मावख' गिरिया दिसिप्लिनारि एक्शनखौ थाबथानायखौ होबथानायनि बिथोननि थाखाय कर्टाव थांनो थाखाय उदां। जुदि बिथाङा मोनसे थाद 'नाय बिथोन मोनो, अब्ला बिथोनखौ सानगोनाङै सिफायनाया थारैनो बिजिरसालिनि मानहानि समान जागोन। थाद' नाय बिथोन गैयाब्ला दिसिप्लिनारि अथ 'रिटिआ गावनि आयेनगोनां गोहोफोरखौ बाहायनो थाखाय उदां। बे मामलायाव, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि उनाव थाद' नायखौ बन्द 'खालामनाय जादोंमोन।
घ चार्जशिटखौ मोजां फोथायनायजों होनाय जादोंमोन आरो बिजिरसालिनि मावखान्थियाव हेंथा होनायनि थांखि एबा सानख 'नाय गैयामोन। बेनि अनगा बिनायगिरिया थाद' नाय बिथोन मोननायाव फेलें जानायनि उनाव बिजिरसंनायखौ थि समहालागै थाबथाहोनो थाखाय मानहानि मावफारि जागायदोंमोन। तुकाराम गावकर बनाम दफा एन
शुक्ला, रेग बनाम ग्रे, आर्थर रेजिनाल्ड पेरर्स बनाम राजा, 488, रेः श्री मेहरा ए
आई
आर
1962 एम
पी
72; सैबल कुमार गुप्ता बनाम बी
के
सेन; दिल्ली क्लथ एंड जनरल मिल्स लिमिटेड, बनाम कौशल भान; टाटा ऑयल मिल्स क
लिमिटेड बनाम द वर्कमेन, ए
आई
आर
1965 एस
सी
155; द किंग बनाम परमानंद, ए
आई
आर
1949 282; डी
आर
डी
आर.; ए
जे
एम
शील्ड बनाम आंध्र प्रदेश 156,1955 आव रेफार खालामनाय जादोंमोन।
