अपील खालामग्राया बिहारआव सासे मुख्तियारमोन, जाय उखिलारि दाहार आयेन, 1884 नि सिङाव दाहारनि थाखाय आर 'जलाइयाव माखासे सुबुंफोरनि सिनायथिखौ फोरमान खालामदोंमोन। बेखौ मोननाय जादोंमोन दि आर' जलाइखौ गोरोन्थि मुंजों खालामनाय जादोंमोन आरो आर 'जलाइखौ गुबुन दायगोनांफोरजों लोगोसे दफा 109 आई
पी
सी
जों फरायजानाय दफा 467 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइआ बेनोमोनदि बिथाङा सासे लोगो दायगोनांनि फोथायथिनि सायाव गनायथि होदोंमोन आरो बे सैथोथिखौ नोजोर होनानैदि गुबुन सासे मुख्तियार, डी
आबो दाहारनि आर' जलाइखौ फोरमान खालामदोंमोन। सासे दायगोनां महरै डी
नि आर 'जलाइया बेमोनदि बिथाङा सासे आर
नि फोथायथिनि सायाव फोरमान होदोंमोन। सेसन्स जजआ गासिबो दायगोनांफोरखौ उदां खालामदोंमोन। बिहार रायजोआ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आरज गाबदोंमोन। आर' जलाइनि आर 'जलाइनि थाबथानाय समाव। आर' जलाइनि आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन।
बे रैखाथिखौ हेफाजाब होनो थाखाय, (ii) दि जायनि मामलाजों आपिल खालामग्रानि मामलाया खाथिसिनै सोमोन्दो गोनांमोन, बिथाङा गावनि आर 'जखौ मदद होनो थाखाय क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 342 ए नि सिङाव गावखौ आनजाद नायाखैमोन, आरो बे रोखोमनो बिजिरनाया आपिल खालामग्रानोबो बाहाय जादोंमोन। जर' खा जिरायनायजों बे कर्टाव आपिल खालामनायाव। HELD: गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ हमथाना लाखिनो हायाखैमोन। (i) आपिल खालामग्रानि आर 'जखौ मदद होनो थाखाय फोरमाननि गोनांथि जानाय समाव गोजौ अदालते थारैनो बिथांनि सायाव फोरमाननि बोजाखौ गारदोंमोन बेखौ मिथिनो थाखाय दि प्रसिक्युशना गावनि केसखौ फोरमान खालामदोंमोन ना नङामोन आरो उदां खालामनायनि बिथोनआ गोरोन्थिमोन ना नङामोन। (ii) बिसोरखौ बिजिरनायाव दायगोनांनि फेलें जानायनि सायाव बिबुंथि होनो थाखाय, 342 ए
पी
सी
नि दफा 342 ए
नि सिङाव गावखौ सतबांसा लायो। गोजौ अदालते बे दफाखौ सिफायनो गनायथि होयो जाय रोखा महरै बुङो दि दाय होग्रानि बेरेखायै जेबो फोरमान एबा बुंफुरलु होनो फेलें जानाय नङा।
एखे समावनो बिथांजों लोगोसे दाय होजादोंमोन। [175 बि]
