आर 'जलाइगिरिआ बिबादी नं
1 निफ्राय जिरायनाय आरो लाइसेन्सनि सायाव बम्बेआव मोनसे मावख' नि केबिनखौ आवग्रिना लादोंमोन। आर 'जलाइ बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा
22 जुन, 1967 माइथायाव नंगुबै बाथ्राफोरखौ लिरना आरो आयेन बायदियै होखार हरजानाय आपिल खालामग्रानि टिनखौ गावनि सिङाव दोन्नो बिथोन होनाय दालाय दफा (6) नि सिङाव जोबथा बिथोन होनाय जायो। गोजौ अदालते बिजिरनायाव मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि सायाव नेवसिगारो। (i) मेजिस्ट्रेटआ गिबि बिथोन होनायनि थाखाय गावनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामाखैमोन; (ii) मेजिस्ट्रेटआ खालि आपिल खालामग्रानि दायनि सायाव बिथा खालामनानै पुलिस रिप 'र्ट दाबि खालामालाबानो बुंनाय बिथोनखौ होदोंमोन; (iii) आपिल खालामग्राखौ होखारनाया आबुं जादोंमोन आरो गाग्लोबनायनि रिप' र्टखौ आपिल खालामग्राया गिबि बिथोन होनायनि सिगां पुलिसाव रेबगान्थि खालामदोंमोन, आरो बेनिखायनो बिथोन होनाय सानाव जेबो बेले-बेजे गैयामोन, जायनि जाहोनाव गोजोनखौ सिफायनो हागौमोन। (i) दफा 145 (1) नि सिङाव गोजोन मोननाया मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव जेबो सन्देह गोनां बाथ्राफोर दं ना गैया।
बेनि थाखाय मोजाङै गनायजानाय नेमफोर बायदियै बाहायनाय जागोन। गोजौ बिजिरसालिनि गावनि फोसाबनाय न्यायबिधानखौ बाहायनायाव मेजिस्ट्रेटखौ गोजोन होनो हानाय बेसादनि थोजासे बिबाङाव सोंनाय नङा। (86एबी) आथिखालनि मामलायाव मेजिस्ट्रेटआ गावनि सिगाङाव आर 'जलाइयाव थि खालामजानाय बाथ्राफोरनि बिथायाव गावनि गोजोनथिखौ फोरमायदोंमोन जेब्ला बिथाङा सतबांसा लानानै आपिल खालामग्राखौ नायबिजिरदोंमोन। बेनि ओंथिया बेनो दि बैफोर खारिफोरा गिबि नुथाइआव थोजासेमोन आरो बिथांनि गोजोन होनो थाखाय जाहोनफोरमोन (86सीडी) (ii) दफा 145 नि सिङाव न्यायबिधानआ हरखाब थासारि जानायनि जाहोनाव मेजिस्ट्रेटआ सांग्राङै खामानि मावनो नांगौ नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि जेराव बेले-बेजेनि मोनसे बाहागोनि आर' जलाइयाव बिथाङा गोजोन मोनो दि दफानि गोनांथिफोर दं, बिथाङा पुलिस रिपर्ट गैयालासे 81 फारिखान्थिखौ जुरिनो हाया। गुबुन नोजोरआ मेजिस्ट्रेटनि गोसोआरि आरो गुबुन सोदोबफोरनि सिमाखौ सिमा होयो, (145सीडी) एबा
बिनि ओंथिया पुलिसजों फोरमान खालामजानाय गुबुन खौरांफोर। 187डी ई
फुतानिया बनाम सम्राट, (1924) 25 क्र
एल
जे
1109, गणेश बनाम वेंकटस्वरा आरो कार्येन्द्रनगरनि राजा बनाम स 'कार ल' ड ग 'बिन्द ड' स, मेड
561, आ गनायाखैमोन (iii) गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि खालि 20 जून, 1966 मायथाइनि सिगां आपिल खालामग्राखौ होखारनायनि जाहोनाव, बै सानाव जेबो बेले-बेजे गैयामोन जाय जानो हागौ (गोजोनखौ सिफायनो थाखाय एबा मेजिस्ट्रेटा, बेनिखायनो, गिबि बिथोनखौ हगारनायनिफ्राय होबथायोमोन आरो बैनिफ्राय नायबिजिरनायखौ सोलिहोबाय थानो आरो गावनि जोबथा बिथोनखौ हगारो। बे बुंफुरलुनि ओंथिया जागोनदि जुदि मोनसे हानजाया आयेनखौ गावनि आखायफोराव लायो आरो नारसिननानै आरो गोरोनथिजों आरो गोरोनथिङै बिथांनि आरो गोरोन्थिजों गुबुन हानजाया गावनिफ्राय होखारनाय हाबाखौ आबुं खालामो, अब्ला मजिस्ट्रेटा बिथांनि आर 'जनाय आर' जखौ आबुं खालामनो हाया।
गोजोनखौ सिफायनो थाखाय। बेबादि नोजोरआ दालाय दफा (4) नि नैथि बिथोनखौ सान्ना लानाय नङा, जायखौ बेबादि जाथायफोरखौ मोगामोगि खालामनो थाखाय थि महरै सिनायथि होनाय जादोंमोन। (87एफएच; 88ए) नैथि बिथोनआव 'होखारनाय' सोदोबनि ओंथिया जादों दखलनिफ्राय बोखारनाय, न 'खरनिफ्राय बोखारनाय, होखारनाय एबा बोखारनाय। जेराव सासे सुबुंहा दखल खालामनायनि मोन्थाइ दं, नाथाय आयेनखौ गावनि आखायफोराव लानायाबो आयेननि थि फारिखान्थिनि अनगायै मोनसे नारसिननाय हाबनायखौ खालामो, बेयो जर' खा आरो गोरोनथिगैयै होखारनाय मोन्नैनिबो जाथाय जागोन। (88डी फरायनायनि दफा 145 गासै महरै बेयो रोखा दि उसुखुथु 1 आ केबिननि दखलखौ लादोंमोनब्लाबो, मानोना बे जाथायया उननि दाननैनि थि समफारिनि गेजेराव जादोंमोन (गिबि बिथोननि अक्ट '), आर' जलाइगिरिखौ गोहो गोनां आरो जोबथा अक्ट 'आव लाजानाय मानिनाय जादोंमोन। ए
जे
आर., ए
ए.
133 आरो सुबर्ण सुनमी बनाम कार्तिका कुडाल, (1954) आई
एल
आर
कटक
215, आ आरज गाबदोंमोन।
