गिबि आरो नैथि रिप 'न्देन्टआ माखासे आबादारिफोरनिफ्राय जाग्रा आदारनि बिबांखौ बायदोंमोन जायफोरा बेफोरखौ आपिल कमितिनि नोगोरआरि ओनसोलाव लाबोजादोंमोन आरो लाबोजानाय समाव बैफोर जाग्रा आदारफोरनि सायाव अक्ट्र' य डिउटी होदोंमोन। गिबि आरो नैथि रिप 'न्देन्टआ नोगोरआरि ओनसोलफोरनिफ्राय रोखोमसे मुवाफोरखौ दैथायहरदोंमोन आरो बेनि उनाव जाग्रा आदारनि सायाव होनाय अक्ट्र' य डिउटीखौ होफिन्नायनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन। अपीलेन्ट कमितिआ रिफन्डखौ जाहोनो नेवसिदोंमोन गाहायै बे बिथायावदि जाग्रा आदारनि दैथाइहरनायाव होनाय डिउटीनि रसिदफोरखौ दिनथिफुंनायाव फेलें जादोंमोन। एदिसनेल डेप्युटी कमिस्नारनाव मोनसे आर' ज खालामनायजों लोगोसे खाजोना बर्डआव फोसाबनाय आर 'जखौ मोन्नैखौबो बोखारनाय जादोंमोन, नाथाय बेफोर बिथोनफोरनि बेरेखायै मोनसे रिट आर' जिसनखौ हाइ कोर्टआ गनायथि होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि मोनसे, एक्सप 'र्टरआ 27/7 नि सिङाव मोन।
आर 'जलाइगिरिजों बुंजानाय माखासे गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायफोर आरो बेफोरखौ बिजिरनायनि उनाव ब' र्डआ कमिति आरो लेङाइ कमिस्नारनि बिथोनफोरखौ नेवसिगारो आरो रां होफिन्नायनि बिथोन होयो। बेनि उनाव आर 'जलाइ खालामग्रा कमितिआ ब' र्डनि बिथोनखौ हेंथा होनानै मोनसे आर 'जलाइ आर' जलाइखौ दाखिल खालामो, नाथाय बेखौ नेवसिगारो, गोजौ अदालते, गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, बुङो दि नेमफोराव खाजोना होफिन्नायनि रसिदफोर होनो थाखाय खाजोना गोनां बेसादफोर दैथायहरग्रा दाबि खालामग्रानि गोनांथि गैया आरो रां होफिन्नायनि बिबांखौ दैथायहरजानाय जाग्रा आदारनि बिबांनिफ्राय एबा बेनि बेसेननिफ्राय थि खालामनांगोन। कमितिआ बे कर्टाव जर 'खा जिरायनायजों आर' जलाइ खालामो। बिनि फारसेनिफ्राय बेखौ आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि रां होफिन्नायनि दाबि खालामग्रा सासे सुबुंआ आर
आर
27 निफ्राय 43 सिम बिथोन होनाय बिखान्थिखौ फालियाब्ला बेनि मोन्थाइ जानाय नङा, आरो आथिखालनि मामलायाव बेबादि खालामजायाखैमोन। हेल्डः
35 निफ्राय 39 सिम होनाय बिखान्थिखौ फालियाब्ला रां होफिन्नायनि दाबि खालामनो हायि जानाय नङा। बेबादि राहा गैयाब्ला, रां 27 नि रोखा रावजों लोगोसे खाजोना गोनां बेसादनि दैथाइहरग्रानो बेबादि बेसादनि सायाव होनाय खाजोनानि 7/8 बाहागोखौ दाबि खालामनायनि मोन्थाइ होनाय, गिबिनि मोन्थाइनि आपिल कमिति आरो नैथि फिन होफिन्नायनि फिन होफिन्नायनि नेवसिजानायखौ हमथाना लाखिनाया गोब्राब जायो।
