गिबि आर 'जलाइगिरिनि न' खरआव एसिस्टेन्ट सुपरिनटेन्डेन्ट अफ सेल्स टेक्स (इन्टेलिजेन्स ब्राञ्च) नि गोहोखौ बाहायना फालांगियारि खाजोनानि सुपरिनटेन्डेन्ट (इन्टेलिजेन्स ब्राञ्च) आ गाग्लोबदोंमोन। बिथाङा बैयाव सानरिखिफोरनि मोनसे डुप्लिकेट सेट थियारि खालामनाय मोनदोंमोन आरो गुबुन गुबुन सानरिखि बिजाबफोरखौ गावनि आखायाव लादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ गुबुनफोरजों लोगोसे फैदोंमोन आरो सानरिखि बिजाबफोर थानाय बानदेलखौ लाफिनदोंमोन। एसिस्टेन्ट सेसन्स जजजों लोगोसे गोजौ अदालते मोनदों दि बिहार सेल्स टेक्स एक्ट, 1947 नि दफा 17 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना फालांगियारि खाजोनानि सुपरिनटेन्डेन्टजों नायसंनाय, नागिरनाय आरो जब्द खालामनायखौ खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरनि बेरेखायै दाय होजानाय दायफोरनि गेजेराव मोनसेआ दफा 395 आई
पी
सी
नि सिङाव खावनायनिमोन। जेराव एसिस्टेन्ट सेसन्स जजआ बे दायनि आर 'जलाइगिरिफोरखौ उदां खालामदोंमोन, गोजौ अदालते बिसोरखौ साजा होदोंमोन आरो बोसोरनै आर
आई
नि साजा होदोंमोन।
आइन आरो नेमखान्थिनि सिङाव डिलारजों फोसावजानाय फालांगि थावनिावल 'खालामनाय जायो आरो आथिखालनि मामलायाव जेरावनिफ्राय सानरिखिनि बिजाबफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन बै जायगाया बेबादि फोसाव जानाय नङामोन, नायसंनाय, नागिरनाय आरो जब्द खालामनाया आयेन गैयैमोन; (ii) नायसंनाया सुपरिनटेन्डेन्टजों मोनसे गनायथाव दायनि नायसंनायनि समाव खालाम जादोंमोन, आरो क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 103 जों फरायजानाय s.165 (4) नि हेंथा जानायनि जाहोनाव नागिरनाय आरो जब्द खालामनाया आयेन गैयैमोन; (iii) साजाखौ बाङाइ खालामनांगौ। (i) जेरावनिफ्राय बेफोरखौ बुथुमनाय जादोंमोन बै जायगायाव फाननायनि सानरिखिफोरखौ दोनदोंमोन। (i) बेनिखायनो बिहार सेल्स टेक्स एक्टनि दफा 2 (1) नि बुंफुरलुनि सिङाव बुंजानाय जायगाया फालांगिनि मोनसे जायगामोन, आरो बेखौ सुपरिनटेन्डेन्टजों दफा 17 जों लोगोसे आइन बायदियै नागिरनो हायो।
बिनि बायदियै आरो बेखौ जायखिजाया आरो फालांगिनि मोनफ्रोमबो जायगानि बेलायाव बाहायनो हायो। (ii) आथिखालनि मामलायाव सुपरिनटेन्डेन्टआ दफा 17 नि सिङाव गोहोफोरखौल 'बाहायगासिनोमोन आरो जायखिजाया गनायथाव एबा गुबुन दायखौ नायबिजिराखैमोन एबा सामलायाखैमोन। बेनिखायनो क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 103 जों फरायजानाय दफा 165 (4) नि राहाफोरा गोसो बोनो हानाय नङामोन आरो बिथाङा बैफोर राहाफोरखौ मानिनो गोनां नङामोन।
