सासे मेजिस्ट्रेटा भगवन्त रायखौ दफा 325/34 आई
पी
सी
नि सिङाव दायनिफ्राय उदां खालामदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि बिथांखौ गोरोन्थिजों साजायनाय जादोंमोन। मावख 'आव मेजिस्ट्रेटनि उनमोनगिरिआ बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै दफा 193,195,211 आरो 120 बी आई
पी
सी
नि सिङाव नालिस खालामदोंमोन। नालिस खालामग्राफोरा बुंदों दि (i) दफा 193 आरो 195 आई
पी
सी
नि सिङाव दायफोरनि थाखाय नालिसखौ दफा 479 ए
(6) सी
आर
पी
सी
नि सिङाव होबथादोंमोन; (ii) दफा 195 (1) (बी) सी
आर
पी
सी
नि बायदिब्ला, जायनि सिगाङाव गुबै मावफारि लानाय जादोंमोन, मेजिस्ट्रेटआल' दफा 193,195 आरो 211 आई
पी
सी
नि सोमोनदै नालिसखौ दाखिल खालामनो हायो; (iii) पुलिस आयेननि दफा 42 आ बिथोन होनाय समफारिनि उनाव नालिसखौ होबथादोंमोन; (iv) खालि दफा 195 ए
(6) सी
आर
पी
सी
नि सिङाव नालिसखौ होबथादोंमोन।
आई
पी
सी
नि दफा 479 ए (6) सी
आर
पी
सी
(2) नि सिङाव हेंथा होनाय जादोंमोन। दफा 559 सी
आर
पी
सी
आ मेजिस्ट्रेटनि मावख 'आव उनमोनगिरिजों मोजाङै आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। दफा 559 सी
आर
पी
सी
आ मेजिस्ट्रेटनि मावख 'आव उनमोनगिरिखौ आर' जलाइ खालामनो गनायथि होयो। बे खोन्दोआ गासिबो मेजिस्ट्रेटफोरनाव बाहायजायो आरो बेखौ मेजिस्ट्रेटफोरसिम सिमागोनां खालामनायनि जेबो जाहोन गैया, जायनि कर्टफोरा पारमा नेन्ट। दालाय खोन्दो (2) आ दफा 559 (1) खौ सिमागोनां खालामनायनि गोहोम गैया। दफा 559 (2) आ अब्ला बाहाय जायो जेब्ला उनमोनगिरिआ सोर, बेनि सायाव सन्देह थायो आरो बे सन्देहखौ दालाय खोन्दोफोराव थि खालामनाय आदबजों फोजोबनो हायो। (2) दालाय खोन्दोआ बेनि ओंथिया बे नङा दि जेब्लासिम सासे उनमोनगिरिखौ दालाय दफा (2) नि सिङाव थि खालामनाय जाया अब्लासिम जेबो उनमोनगिरि गैया।
पि
पि
2 एस
सि
आर
38,44 45आ उनाव फैयो। (iv) जेरै बिनि मोखांआव अभियोगआव दफा 193,195,211 आरो 120 बीखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, बेनिखायनो जेबो बोलो गैयामोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव दि अभियोगआ दफा 193 आरो 195 आई
पी
सी
नि सिङाव मोन्नै दायफोरखौल' फोरमायदोंमोन आरो गुबुन जेबो एफ149 एफ.
