क 'र्टजों खुंजानाय (कानिया सी
जे., पतंजलि शास्त्री, मेहर चंद महाजन, दास आरो चंद्रसेखरा अय्यर जे
जे.
फजल अली आरो मुखर्जी जे
जे., गोरोबलायै) भारतारि संबिज' ननि दफा 13 (1) आ सोलिबाय थानाय आयेनफोरखौ जाय गुदि मोन्थाइजों गोरोबै नङा, जागायजेननायनिफ्रायनो उदायै खालामाखै, नाथाय बेबादि आयेनफोरखौल 'गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि सोमोनदै उदायै आरो उदायै खालामो आरो संबिज' न जागायनायनि अक्ट 'नि उनाव आरो उनाव। बेनि जेबो उनथिंजायारि गोहोम गैया, आरो बेनिखायनो जुदि गोदान संबिज' नखौ जारि खालामनायनि सिगां मोनसे आइन खालामनाय जादोंमोन, जाय आय 'गनि समाव मोनसे गनायजाथाव आयेनमोन, जायनि थाखाय मोनसे आइन जागायनायनि सिगां जुरिजेननाय जादोंमोन, जायखौ संबिज' न आइनआव मोनसे अरायथा नङै गोहो लानाय जादोंमोन आरो बेखौ गोदान आयेननि गेजेरजों बिजिरसंनायनि उनाव गावखौ साजा होनो हानाय जादोंमोन।
मावआगानफोर आरो जुदि मोनसे अरायथा नङि आयेननि सिङाव मोनसे दाय खालामजादोंमोन आरो मावआगानफोर जागायदोंमोन नाथाय आइन जोबनायनि सिगां दायगोनांखौ दाय होजायाखैमोन आरो साजा होजायाखैमोन, अब्ला मोनसे दोनथुमनाय दफा गैयाब्ला आइन जोबनायनि उनाव गोबावै थाबथानाय नालिसखौ सम बारलांनायजों दावगाहोनो हाया। दफा 13 (1) नि गोहोमा मोनसे अरायथा नङै आयेननि जोबनायनि एबा उननि आयेनजों मोनसे आयेनखौ बोखारनायनिफ्राय जोबोद गुबुन। मोनसे आयेन अदालते संबिजुनि राव/संबिजुनिफ्राय संबिजुनि थुलुंगाखौ बुथुमनांगौ जायो। संबिजुनि रावआ बै नोजोरखौ हेफाजाब होआब्ला सासेया संबिजुनि थुलुंगाखौ मा फोथायो एबा लुबैनो हायो। दफा 13 (1) नि सायाव फाजल आली आरो मुखारजीया जे
जे
(हेंथा) नि सायाव 229 दफा 13 (1) नि सिगाङाव जेबो मावआगान गैया, जाय सिगांनिफ्राइनो आरो उनथिंजायारि मोन्थाइफोर दं, जाय दासिमबो थि खालामजायाखै।
बिमुं होनाय जादोंमोन, आरो संबिजिरा बाहायजानाय समाव थाबथानाय आरो जोबथा बिजिरनायनि थाखाय नालिस खालामजायै मावफारिफोरनि बेलायाव, मोनसे आयेन जाय संबिजुनि दफा 13 (1) नि सिङाव उदायै जाबाय, बेखौ बाहायनो हाया। जायखौ नोजोर होनांगौआ बै समाव आयेननि थासारि जेब्ला सासे मानसिया दाय खालामदों ना खालामाखै, आरो जुदि बेखौ मोननाय जायो दि जाय आयेना मोनसे दाय बानायो बियो आबुङै गोहोम गैयै आरो गाज्रि जाबाय, अब्ला जेबो दाय साजायनो हाया आरो दाय होजानाय सुबुंखौ साजा होनोबो हाया। बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया रोखा खालामो।
