1958 मायथाइनिफ्राय, अपील खालामग्राया सासे रेलवे मावख 'गिरिमोन आरो गले-गले गावनि गोसोखौ खोमायोमोन आरो मावख' आव गुबुन क्लर्कफोरजों नांलाय-नांलाय जायोमोन। अक्ट 'बर 1960 मायथाइयाव बिथांखौ मोनसे गोसोआरि बेरामाव भुगिनाय मोननाय जादोंमोन मानोना बिथाङा गोब्राब सिजोफ्रेनियानि लैखोन दिन्थिदोंमोन आरो साननायनि बेले-बेजे, आबेग आरो बायजोआरि सैथोथिफोरनि मोनदांथि दिन्थिदोंमोन। बिथांखौ फाहामनाय जादोंमोन आरो जुलाई 1961 मायथाइसिम बे बेरामनिफ्राय फाहामनाय जादोंमोन जेब्ला बिथाङा गावनि हाबाखौ जागायफिनदोंमोन। 25 नबेम्बरनि फुंआव, बिथाङा सरासनस्रा बायदि मावख' आव थाङो, नाथाय बिथाङा गोबावै नुजायोमोन, बिथांखौ गैयै महरै सिन होनाय जादोंमोन। 'बिथाङा सानसेनि सरासनस्रा जिरायनाय समनि थाखाय लिरना आर' जलाइ होदोंमोन आरो न 'आव थांफिनदोंमोन। बै समाव रावबो जायखिजाया मेलेमारि बेले-बेजेनि लैखोन नुनो मोनामोन। खालि 1 बाजिनि उनावनो बिथाङा गावनि न' आव हाबदोंमोन आरो 1/2 बोसोर बैसोनि सासे हिनजावखौ खुन खालामदोंमोन आरो उनाव साथा गारदोंमोन आरो गुबुन सानै सुबुंफोरखौबो दाबाजों खानाय जादोंमोन आरो बिनि उनाव बिथांखौ सादारन सावस्रियारि नायसंनायनि उनाव बिथांखौ सादारन सावस्रियारि नायसंनाय जादोंमोन।
बियो हिंसागोनां नङाब्लाबो पागलमोन आरो गोसोआरि फाहामगिरिआ मोनदों दि बिथांहा सिजोफ्रेनियानि फिन जाफ्लेबायमोन। 6 सेप्तेम्बर, 1962 आव, बिथांखौ फाहामनाय महरै फोरमायदोंमोन आरो बिनि उनाव फेब्रुआरि 1963 आव बिसावरिनो थाखाय बिबान होजादोंमोन। बिसावराय अदालते बिथांखौ भारतारि दण्डबिधाननि दफा '302' आरो 324 नि सिङाव साजा होदोंमोन आरो बिथांखौ जिउ जोबनो थाखाय साजा होदोंमोन। बिसावराय समाव आरो गोजौ बिजिरसालिनि उननि आर 'जलाइआव, रैखाथि आर' जिआ मोनसे पागलपनमोन जायखौ मोन्नैबो बिजिरसालिनि दारै एखे समावनो नेवसि जादोंमोन। जर 'खा जिरायनायजों बे बिजिरसालिनि आर' जनायाव। हेल्डः आर 'जखौ नेवसिगारनायः आर' ज खालामग्राया बुथारजानाय आरो दाब्रायनाय समाव पागल नङामोन आरो बिथांनि खामानिफोरनि फिथायफोरखौ मोनथियोमोन। बिनिखाय बिथांखौ बिथांनि खामानिफोरनि थाखाय दायगोनां, दायगोनां मानिनाय जानांगौ। (144 एच) बेखौ गायसननो थाखाय दि दफा 84 नि सिङाव खालामनाय हाबाफोरा गोरोन्थि फोरमान खालामजानांगौमोन दि गोसोआरि खामानिफोरमोन, गोसोआरि खामानिफोरमोन, गोसोआरि खामानिफोरमोन, गोसोआरि खामानिफोरमोन, बेखौ मिन्थिना रोखा फोरमान खालामजानांगौमोन।
आयेननि उलथा। बेनि रोखा फोरमान दंमोन दि 25 नबेम्बरनि फुंआव आर 'जलाइगिरिनि गोसोआ सरासनस्रामोन आरो बिथाङा बेखौबो मोनथियोमोनदि बिथांनि दाब्रायनाय आरो बुथारनायनि हाबाया आयेननि बेरेखामोन। बिथाङा दायनि हाथियारखौ दोनखोमा दोनदोंमोन। बिथांखौ हमथानायखौ होबथानो थाखाय बिथाङा गावनि न' नि सिगांनि दरजाखौ ब 'ल्ट खालामदोंमोन। बिनि उनाव बिथाङा उननि दरजाजों खारनो नाजादोंमोन। जेब्ला बिथांखौ हमथ' नो नाजादोंमोन अब्ला बिथाङा गावनि न 'आव थांफिनदोंमोन आरो दरजाखौ ब्ल' ट खालामदोंमोन। बेनि उनाव बिथाङा उखुमनिफ्राय इटाखौ गारनानै होंगो दोंगोखौ बोख्लायनो नाजादोंमोन। बे जाथायनि उनावनो बिथांनि आखुथाइआ गावनि दायनि सांग्रांथिखौ बोखारदोंमोन।
