नैथि रिप 'न्देन्टआ मोनसे राजखान्थियारि हानजानि सोद्रोमामोन जाय गावनि बेरेखागिरिनि सायख' नायखौ हानजानि कमितिनि सिगाङाव हेंथा होदोंमोन। बिथाङा गावनि बेरेखागिरिखौ माखासे बिसायख 'थिफोराव बाहागो लानो होबथाग्रा मोनसे गेजेर समनि बिथोनबो मोनदोंमोन।' पार्टिनि 'आपिल खालामग्रा मावख' गिरिफ्रा पार्टिनि सिगांनि मोनसे थिरांथाखौ उनसंनानै आफादनिफ्राय नैथि रिप 'न्देन्टखौ होखारनानै लायजामफोर जारि खालामदोंमोन, जाय बेबादि नांलायलायनायखौ आयेन आफादफोराव मुंख' नायाव हेंथा होदोंमोन आरो मोनसे नालिस जुरिजेनग्रा सोद्रोमाखौ सुंद 'महरै बोखारनायनि राहा होदोंमोन। नैथि रिप' न्देन्टनि बेरेखाया बिथोनखौ खालि खालामनो थाखाय कर्टाव आगान होदोंमोन, जेराव नैथि आपिल खालामग्राआ नैथि रिप 'न्देन्टखौ होखारनायखौ मुंख' नाय मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामदोंमोन। नैथि आपिल खालामग्राआ मुन्सिफखौ आपिल खालामग्रानि बेरेखायै मानहानि मावफारि लानो थाखाय नारसिन्नाय खालामदोंमोन, जायखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बिथाङा गोजौ कर्टाव नालिस खालामदोंमोन आरो
बिथाङा बिजिरसालिनि मानहानिनि दायगोनांमोन। नैथि बिनायगिरिनि बेरेखायै सानै बिनायगिरिफोरजों होखारनायनि बिथोनफोर हगारनाय, आरो नैथि बिनायगिरिजों नालिसाव मोनसे हेफाजाबारि एफिडेविट दाखिल खालामनाया रोखा दिनथियो दि बियो बिनायगिरिफोरजों मोनसे सानथांखि नाजानायमोन, नैथि बिनायगिरिजों गायसनजानाय, बिथांनि दारै गायसनजानाय नालिसनि मावफुंनायाव हेंथा होनो थाखाय। बेयो जेबो फिनथि नङामोनदि होखारनायनि राहाजों मावआगानखौ हानजानि थांखिनि बिथायाव आरो आफादआव बिथोनखौ बाहायहोनो लानाय जादोंमोन। [181 एफ
जि.] प्रताप सिंह बनाम गुरबख्श सिंह [1962] साप्ल
2 एस
सि
आर
838 नि उनाव। वेबस्टार बनाम बेकवेल गामियारि परिषद, जुनिया।
