सासे जुलि गैयै आयजोआ सासे गथ 'जोनोम होदोंमोन आरो बिथांजोनि आर' जनायाव, बिथांजोनि बिबौ आरो बिबौआ गथ 'खौ खांनो लुबैग्रा सोरबा सासेजों खांनायनि राहा खालामदोंमोन। आर' ज खालामग्राया, जाय सासे पुलिस मावख 'गिरिमोन, बिबौ आरो बिबौखौ मोनसे आयेन नङि गथ' खौ हगारनायनि थाखाय दाय होदोंमोन आरो घुस बिदोंमोन। बेनि उनाव अनागारि होबथाग्रा बिफाननो खौरां होनाय जादोंमोन, मोनसे फाथो दोननाय जादोंमोन आरो रां नोटफोर जाय घुस महरै होनाय जादोंमोन, जाय आर 'ज खालामग्रानिफ्राय मोनफिन्नाय जादोंमोन। बिथांखौ अनागारि होबथाग्रा आइननि दफा 5 (2) आरो दफा 161, आई
पी
सी
नि सिङाव दायफोरनि थाखाय दाय होजादोंमोन आरो साजा होजादोंमोन। गोजौ अदालते साजाखौ रोखा खालामदोंमोन आरो बिथांखौ आर
आई
नि 2 बोसोरनि साजाखौ होदोंमोन। बे बिजिरसालिनि आर' जियाव आर 'ज होदोंमोन।
आइन। (186 बि, डि) गकुखन्ड बनाम राजा, ए
आइ
आर
1948 पि
सि
82, जुनिया। (2) (ए) जेब्ला सासे सोरखारि मावख 'गिरिनि सायाव दफा 161 आइ
पि
सि
नि सिङाव दाय होनाय जायो आरो बेखौ दाय होनाय जायो दि मावख' आरि खामानि मावनो एबा मोननो थाखाय आइन गैयालासे अनथोब लानाय जादोंमोन, अब्ला बिजिरसालिनि थाखाय बेखौ सान्ना नायनायनि गोनांथि गैया दि दाय होजानाय सोरखारि मावख 'गिरिया बेबादि खामानि मावनो हाथावनामोन ना गोसो दंमोन। (186 एफ
जि.) महेश प्रसाद बनाम उत्तर प्रदेश रायजो। बिनि उनाव, मोनसे आयेन नङि गथ' नि जोनोमखौ दोनखोमानायआ मोनसे दाय नङा आरो आर 'जलाइगिरिआ सोरबा सासेनि सायाव दाय दाखालामनो हायामोनब्लाबो, बेखौ बुंनो हाया दि आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइ खालामग्राजों रां आरजिनायआ मोनसे सानबोलावरि दाय नङामोन। (186 एफ
जि.) अनागारि होबथाग्रा आइननि दफा 186 (186 एफ
जि.) नि सिङाव बियो गावनोगाव मोनसे गासै मुलाम्फानि थाखाय आरज गाबदोंमोन।
बिथांनि सायाव होनाय साजाया बांद्राय नङामोन [187 डी, ई]।
