खौरां मोनखांनायनि उनाव, बै अफियामखौ लांलाय-लाबोनाय जादोंमोन आरो आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि न' आव सिरियै दोननाय जादोंमोन, मोनसे पुलिस हानजाजों लोगोसे पुलिसनि साब इनस्पेक्टरा बिसोरनि न 'आव गाग्लोबदोंमोन आरो न' नि सिथलानिफ्राय गोबां बिबांनि अफियामखौ जब्द खालामदोंमोन। पुलिसनि साब इनस्पेक्टरा रिपर्ट बानायदोंमोन आरो बिनि उनाव बिसावराय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि आर' जलाइ दि बिसोर आलादा आलादा थायोमोन आरो सासे 'ए' आ बानदेलखौ गारदोंमोन, गाहायनि आदालतफोरजों नेवसिजादोंमोन, आरो बिसोर अफियाम आयेननि दफा 120 बी आई
पी
सी
आरो दफा 9 (ए) नि सिङाव साजा होजादोंमोन। बे कर्टाव आर 'जलाइयाव, आर' जलाइ खालामग्राफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिजिरनाया, जाय दायारि बिखान्थिनि दफा 251 ए
नि सिङाव जादोंमोन, गाज्रि खालाम जादोंमोन, मानोना बेखौ दफा 252 सी
आर
नि सिङावल 'मोजाङै लाखिनांगौमोन।
मेजिस्ट्रेटा आरोबाव खामानि मावदोंमोन आरो बिसाराबो जादोंमोन। सासे पुलिस मावख 'गिरिजों खालामजानाय रिपर्टनि सायाव मेजिस्ट्रेटजों खालामजानाय बिसारनि बेलायाव, मध्य प्रदेश रायजोआव बाहायजानाय अफियाम एक्टनि सिङाव, बै एक्टनि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय दफा 251 ए क्र' र
पी
सी
आ बाहाय जायो। अमलशाह बनाम मध्य प्रदेश रायजो, रेबगान्थि खालामजायै थिरांथा, क्र 'र
ए
नं
201/63, अक्ट' 11 12 64 आव, बेखौ उनसंनाय जादोंमोन।
