फिनहोग्राफ्रा बेनारसआव माखासे लीजहोल्ड (परज 'ति) हानि सिगां थिसननायनि थाखाय मोनसे नालिस लाबोयो, जायखौ फेब्रुआरि, 1942 मायथाइयाव मोनसे फान्नाय खाख्रिनि सिङाव फान्नाय जादोंमोन। बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि गासै बेनारस नोगोराव मोनसे नेमबादि आगु थिसनथाइ दंमोन, बिथाङा फानजानाय सम्पथिनि खाथि न' आरो हानि बिगोमामोन, बिथाङा मोनसे शाफ्टि जार (वाइसिनेजनि मोन्थाइजों सिगां खालि खालामनाय) आरो शफीइ खालित (एपेनदेजनि मोन्थाइजों सिगां खालि खालामनाय) नि महरैबो सिगां हगारनायनि मोन्थाइ दंमोन, आरो गोनां तालाबफोरखौ दिन्थिफुंनाय जादोंमोन। बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि जायगायाव सिगां हगारनायनि नेम दंमोन, जाय मह 'मदेन आइनजों लोगोसे गुवारमोन, बिथाङा मोनसे खाथि न' नि बिगोमामोन आरो बेनिखायनो नालिस खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन, आरो बिनायगिरिफ्रा गिबि अपील खालामाखैमोन, नाथाय बिनायगिरिफ्रा गिबि अपील खालामाखैमोन, बबेखानि बिनायगिरिफ्रा गिबि अपील खालामाखैमोन।
बिसोरनाव नेमखान्थिनि आर 'जलाइजों लोगोसे; बियो बे सोंनायखौबो नायबिजिरदोंमोन दि लीजआव थानाय सम्पथिखौ सिगांनिफ्राय हगारनो हागोन ना हाया आरो बियो बुंदोंमोन दि फानग्राफ्रा गासिबो थांखिफोर आरो थांखिफोरनि बिगोमाफोरमोन आरो माखासे हा भाराखौ होदोंमोनब्लाबो, बिसोर गासिबो थांखिफोर आरो थांखिफोरनि बिगोमाफोरमोन आरो बेनिखायनो हाया सिगांनिफ्राय खालि जादोंमोन। बेनिखायनो बियो आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो सिगांनिफ्राय हगारनायनि थाखाय मोनसे बिथोन होदोंमोन। नैथि आर 'जलाइआव गोजौ अदालते बे नोजोरखौ रोखा खालामदोंमोन दि खान्थिया फानग्राफोर आरो फानग्राफोरखौ बनारसाव थाङाब्लाबो बोनदांगोन आरो आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि पारजोति हा बारस्लायनायनि बेलायावबो सिगांनिफ्राय हगारनायनि खान्थिया फोरमान जाबायमोन। बेनिखायनो बियो आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बे बिजिरसालिनि आर 'जलाइयाव गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते गाहायनि बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ गोरोनथिङै फरायदोंमोन जेब्ला बियो मानिदोंमोन दि बिसोर बेनारस सोहोराव हा बारस्लायनायनि बेलायावबो आगोलनि नेम सोलिबोनायखौ मोनखोमोन।
एच
टी
एस
आरो लीज ह 'ल्ड राइट्सनि सोमोनदै सिगांनि गनायथिखौ गनायाखैः मानोना बेनारसआव जाय नेम खान्थिया फोरमान जादोंमोन, बेयो मह' मदेन आयेनजों लोगोसे गुवारमोन, बै हानि जेबो आगु थिसनथाइ जानो हायामोन जायखौ दानथ 'नाय फाननायनि दारै फान्नाय जादोंमोन मानोना हाया परजोति हा मोन। एच
ई
एल
डी.: मानोना फानजानाय सम्पथिआ लीजआव थानाय हा मोन, बेयो बिनायगिरिनि थाखाय बेखौ मोनसे नेमखान्थिनि सिङाव सिगां खालि खालामनो थाखाय गेवनाय नङामोन जाय मह' मदेन आयेनजों लोगोसे गोसारनायमोन जाय बिथा जानो हागौ जायनि सायाव आगु थिसनथाइखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन। (560 बि
सि.) (i) गोजौ आदालतआ बेखौ बुंनायाव मोजां नङामोनदि गाहायनि अदालतफोरजों बेखौ मोननाय जादोंमोन दि बेनारस सोहोराव सोलिबाय थानाय आगु थिसनथायनि नेमखान्थिआ परजोति हा बारस्लायनायावबो बाहायजादोंमोन। गासै 555आ मोन्नै आदालतफोरखौ मोनदों दि बेनारस सोहोराव बेनि गुवार बिगोमाथि दंमोन।
हायाव लीजहोल्ड सुदखौ फान्नायाव जेबो नुजाया। बेनि अनगायैबो, आगु इमपट 'रनावबो सिगांनि इमपट' ननि थाखाय मोनसे मोकद्दमा लाखिनायनि थाखाय आबुं बिगोमाथि थानांगौ, मानोना सिगांनि इमपट 'ननि मह' मदेन आयेननि बिथा, [559जी] बाबू राम गुलाम सिंह बनाम नर्सिंग साह 'य आरो गुबुनफोर, (1875) XXV सप्तायारि रिपर्टार (सदरलैंड) 43; फुल मोहम्मद खान बनाम काजी कुतुबुद्दीन, आई
एल
आर
[1937] 16 पट
519; दशरथलाल छगनलाल बनाम बाई ध' न्डुबाई, आई
एल
आर
[1941] बॉम्बे 460; रामेश्वर लाल मारवाड़ी बनाम पंडित रामदेव, ए
आई
आर
1957.Patna, 695, आरो औधारी सिंह बनाम गजधारीया, ए
आई
आर
698.; अल
आई
आर
698.; बालू मोहम्मद खान बनाम काजी कुतुबुद्दीन, आई
एल
आर
[1937] 16 पट
519; दशरथलाल छगनलाल बनाम बाई ध 'न्डुबाई, आई
एल
आर
[1941] बॉम्बे 460; रामेश्वर लाल मारवाड़ी बनाम पंडित रामदेव, ए
आई
आर
