बिबैनि सुदआव सिगांनि बिबैफोरा माखासे 'सार' हानि सोमोनदोआव आपिल खालामग्राफोरनि सुदआव सिगांनि बिबैफोरनि पक्षआव 1898 मायथाइयाव बाहायजानाय बन्दक दोहोनिफोरखौ फोजोबदोंमोन। 1940 मायथाइयाव बिबैनि फिसाला, आर, खौ दिवालि फोसावनाय जादोंमोन आरो बिबैनि सिङाव थानाय बिगोमाफोरनि मोनथायाव बिथांनि बाहागोखौ बन्दक दाराया बायदोंमोन। बन्दक दार आरो गुबुन गुबुन बन्दक दारानि गेजेराव बन्दकनि सिङाव सुख 'नायनि बिबां आरो मोनफिन्नायनि मोन्थाइनि बागै माखासे गुलाय-गुजाय जादोंमोन, बे बाथ्राखौ आरबिट्रेशनआव थिनहरनाय जादोंमोन। बे बान्थानि बिथोनखौ उनसंनानै, बन्दक दाराया' सार 'आव गावनि मोन्थाइजों लोगोसे' एस 'नि बाहागोखौ बायदोंमोन। आर थैदोंमोन, आरो जेब्ला बिथांनि रानदिखौ बन्दक दारानि बिथोननि नेमफोरनि उनसंनायाव हादाबनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, अब्ला बिथाङा खाजोना दारानि दफा 13 नि सिङाव मोनसे आर' जिसन दाखिल खालामदोंमोन, जाय 'सर' आव गावनि मोन्थाइजों लोगोसे 'एस' नि बाहागोखौ बायदोंमोन।
गाहायसिनाव। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिफोरा खाजोना दाबि खालामनानै नालिसखौ दाखिल खालामो, जायखौ एसे गनायथि होनाय जादोंमोन। मोन्नैबो बाहागोआ आर' जलाइ खालामो आरो आर 'जलाइफोराव आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो, जायखौ उननि आर 'जलाइफोराव गोजौ बिजिरसालिनि दारै थि खालामनाय जायो। हेल्डः आर' जलाइ खालामग्राफोरा बे आर 'जलाइआव दखल दाबि खालामनायनि मोन्थाइ गैया।' सार 'हानि मुंख' नाय सम्पथिनि बाहागो महरै 'सार' हानि मुंख 'नायखौ खालि बे महरैल' बुजिनो हायो दि 'सार' हायाव बिगोमाफोरनि मोन्थाइआ खाजोनानि सिङावमोन, बेनिखायनो आबादारिफोरनि मोन्थाइआ खाजोना लागिरिफोरनावनो थायो। थासारिखौ आरोबाव बे सैथोथिनि गेजेरजों रोखा खालामनाय जायो दि 1895 मायथाइयाव बाहायजानाय खाजोना लाग्राखौ फोजोबनायनि उनावबो, बन्दक होग्राफोरा बे हाखौ आबाद खालामबाय थादोंमोन आरो आबाद मावनायनि थांखिनि थाखाय बे हानि सायाव नंगुबै बिगोमाफोरा बेखौ बन्दक दोन्नायनि गेजेरजों मोननो हायाखैमोन।
1895 मायथाइयाव बिनायगिरिफोर, बेयो रोखामोन दि बोसोर 1920 मायथाइयाव आइनआ बाहायजासिम, बिसोर आयेननि दफा 10आव बुंजानाय बायदियै दखल खाजोना लागिरिफोर जानांगौमोन। बेनिखायनो बिनायगिरिफोरनि दाबिआ दि बिसोर 1895 मायथाइयाव बन्दकनि बिथायाव बे हाखौ दखल खालामनायनि मोन्थाइखौ आरजिदोंमोन, बेफोर थासारिफोराव, फेलें जानांगौ। बिनायगिरिफोरनि दाबिआ दि जेब्ला बिसोरो बान्थानि सिङाव बिथोनखौ मावफुंनायाव बिथांनि मोन्थाइखौ बायदोंमोन अब्ला S नि मोन्थाइखौ बिसोरनो हगारदोंमोन आरो जेब्ला बिथांनि मोन्थाइखौ दिवालि आदालतजों बारस्लायहोजादोंमोन अब्ला R नि बाहागोआ बिसोरनो बारस्लायहोजादोंमोन, दफा 12 एबा 271 आयेननि दफा 49 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै फेलें जादोंमोन, जेरै बिसोर बै समाव गसंना दंमोन। बेफोर राहाफोरनि फिथाय महरै, बिगोमाथि खाजोना लाग्रानि मोन्थाइखौ दफा 50 आव बन्दकफोरनि फारसे बारस्लायहोजानो हायामोन, जाय खाजोना लाग्रानि गनायथिनि मोनसे थि सममोन।
बे बादियाव, ओरैबायदि जेबो सुबुरुन गैया दि, जेब्ला बान्थानि बिथोनखौ उनसंनानै आरो आरनि बेरेखायै दिवालि खालामनायनि मावखान्थिखौ उनसंनानै बन्दक थानायफोरजों सोलायसोल 'खालामनाय जादोंमोन, अब्ला गोहोम गोग्लैनो गोनां सोलायसोल' फोरा आरजाथाव मावख 'आरिनि गनायथिजों खालामनाय जादोंमोन। बेनि जाउनाव दफा 49 नि सिङाव बैफोर सोलायसोल' फोरा उदायै जागोन। दफा 12 आ दिभिनल कर्टनि बिथोनखौ मावफुंनायाव एबा दिवालि खालामनायनि मावखान्थियाव सासे आवग्रिग्रा बाहागोलागिरिनि आबाद मावनायनि मोन्थाइखौ होबथायो। थारै, बेबादि मोन्थाइफोरा प्रोभिन्सियेल इनसलभेन्सि एक्टनि सिङाव इनसलभेन्सि कर्टाव गासिबो थाफैयाखैमोन। बिनि फिथाय महरै, बन्दक थानायफोरा दिभिनल सुट एबा दिवालि खालामनायनि मावखान्थियाव बिथोनखौ मावफुंनायाव लानाय मावखान्थिनि थाखाय आबाद मावनायनि मोन्थाइखौ आरजिनो हायाखैमोन। बिसावरायग्राफोरनो वेस्टेज दोनबाय थादोंमोन, जाय खाजोना खांनायनि मोनसेल 'मोन्थाइमोन।
बिथाङा खाजोना मावख 'आरिफोरनि थिरांथाखौ बे बिथायाव जुजि होयो दि आयेननि दफा 13 नि सिङाव सुग्लाय होनायनि बेनि ओनसोला बै जाथायफोरसिम सिमागोनां जेराव गोरोबथिफोरनि गेजेराव मोनसेया आयेन गैयालासे होखारजानायनि सायाव दखलखौ दाबि खालामो आरो बै केसआव नङा जेराव सासेल' बाहागोलागिरिखौ बोखारनाय जादोंमोन, गोनांथि गैयैमोन, मानोना एखे खाजोना मावख 'आरिनिफ्राय सुग्लायखौ आयेननि दफा 100 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइजों सासेल 'बाहागोलागिरिजों दाबि खालामनो हायोमोन। बिनिखाय, बिबैजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइखौ आयेननि दफा 100 नि सिङाव आर 'जलाइ महरै गनायनो हायो, जुदि बियो सासेल' बाहागोलागिरि मोन, आरो बिथांजोखौ सुग्लाय होनायनि गनायथिआ न्यायबिधान गैयालासे नङामोन।
