एस, जाय मोनसे फ 'स्पेट कम्पानिनि साब एजेन्टमोन, बिखौ गोनांथार मुवा आयेननि दफा 7 (1) जों लोगोसे फरायजानाय हासार दबथायनाय बिथोनखौ सिफायनायनि थाखाय साजा होनाय जादोंमोन। बिजिरसंनाय समाव जब्द खालामनाय हासारखौ बिजिरसालिनि बिथोनजों फान्नाय जादोंमोन आरो फाननायनि आयखौ जमा खालामनाय जादोंमोन। बिसावराय मेजिस्ट्रेटा हासारखौ कम्पानीनो होफिननो बिथोन होदोंमोन, नाथाय एसआ क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 520 नि सिङाव आपिल खालामदोंमोन आरो 23 दिसेम्बर 1963 मायथाइयाव सेसन्स जजआ मेजिस्ट्रेटखौ बिथोन होदोंमोन दि बिथाङा जिला मेजिस्ट्रेटखौ गोजोन होनो थाखाय गावनि रैखाथि आरो बन्डखौ बाहायना एसनो रांखौ होफिनो। 3 जानुवारि 1964 मायथाइयाव एसआ बे बिथोननि मोनसे फोरमान होजानाय कपि दिहुनदोंमोन आरो बिबांखौ लानो गनायथि होनो थिनदोंमोन आरो मोनसे बन्ड होदोंमोन। मेजिस्ट्रेटा बेखौ नाजावनो बोसोन होदोंमोन आरो बेनि उनाव 1964 माइथायनि 11 जानुवारिआव अडिशनल डिस्ट्रिक्ट मेजिस्ट्रेटा बेखौ नाजावना लादोंमोन।
13 जानुआरि। बेनि गेजेराव कम्पानिया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे फोसाबनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो सेसन्स जजखौ बिथांनि 3 दिसेम्बर, 1963 नि बिथोनखौ थाबथाहोनो थिनदोंमोन। सेसन्स जजआ 14 जानुआरि 1964 आव थाद' नायनि बिथोन होदोंमोन, जायखौ 16 जानुआरि, 1964 आव जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि मावख 'आव मोन्नाय जादोंमोन। जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि मावख' आव बै बिथोनखौ मोनखांनायनि उनावबो 20 जानुआरि, 1964 आव बिसावराय मेजिस्ट्रेटनो मोनसे खौरां दैथायहरदोंमोन, जाय बिथांखौ 23 दिसेम्बर, 1963 नि सेसन्स जजनि बिथोनखौ फालिनायनि बिथोन होदोंमोन। गोजौ अदालते जिल्ला मेजिस्ट्रेट आरो गुबुन आर 'जलाइगिरिफोरखौ मानहानि थाखाय दाय होदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि सेसन्स जजनि आदालतखौ मानहानि खालामनाय जादोंमोन मानोनाः (ए) मेजिस्ट्रेटआ एस नि बन्डखौ नाजावदोंमोन जाय थि महराव गैयामोन आरो बेनिखायनो 23 दिसेम्बर, 1963 नि सेसन्स जजनि बिथोनखौ फालिनायाव फेलें जादोंमोन; (बी) जिला मेजिस्ट्रेटआ सेसन्स मेजिस्ट्रेटखौ गोजोन होनो थाखाय बिथोन होदोंमोन।
हार; (ग) जिल्ला मेजिस्ट्रेटा बिथोन होदोंमोन दि 23 दिसेम्बर, 1963 मायथाइनि सेसन्स जजनि बिथोनखौ बिनि सिगाङाव बिथांनि मावख 'आव मोननाय जायोब्लाबो बेखौ फालिनांगौ। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि जिल्ला मेजिस्ट्रेटा आरो गाहायनि मावख' गिरिफोरजों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ फोसावनायाव आरो मावफुंनायाव जोबोद गोबाव जादोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ नेवसिगारनानै एस नो जमा खालामनाय रांखौ होनो थाखाय मोनसे मोजाङै दानाय फावफान्दायनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि बेरेखायै आपिल खालामग्राफ्रा बे कर्टाव फैदोंमोन। हेल्डः (i) दफा 517 क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डआव जेबो गैया, जाय केसाव मावफुं जानाय क्षतिपूर्ति ब 'न्डखौ बाहायनायखौ एंगारदोंमोन। सेसन्स जजआ बिथोन होआमोन दि ब' न्डखौ 305आव जायखिजाया जुनिया कर्टनि मुंजों लानो नांगौ। सोनाब बंग 'सरकारनि मुंजों जमा खालामनाय रांखौ जेबो जेंना गैयालासे ज' जजों आबुं खालामनो हायो।
(ii) जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ हारसिङैनो बन्डखौ नाजावनो हायो होन्ना बुंनायाव हाइ क 'र्टआ क्रिमिनल प्रोसिजर क' डनि सिङाव अडिशनल जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि गोहोखौ नेवसिगारो। बेंगलाव कर्टफोरनि मावखान्थियाबो थांखिनि बेरेखायै मानोना बेबादि बन्डफोरखौ सरासनस्रायै एडिशनल डिस्ट्रिक्ट मेजिस्ट्रेटआ नाजावनायनि थाखाय गनायो। (iii) हाइ क 'र्टआ बेखौ बुंनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिफोरजों फावफान्दायनाय जादोंमोन। फावफान्दायनायनि थाखाय माबा मुलाम्फा एबा थांखिनि बिथा थानांगौ। फावफान्दायगिरिफोरा एसेब्लाबो मिन्थिगौमोन दि बिथोनफोरखौ गोबाव खालामनायाव जेबो मुलाम्फा गैयामोन मानोना रां होनाय जाबायमोन। थाद 'नाय बिथोनफोरा गोहोम गैयैमोन मानोना थानो जेबो गैयामोन। बेयाव जेबो सन्देह गैयामोन, नाथाय बेखौ सानबोलावरि आदालतनि मानहानि साजानि अनगा गुबुन राहाजोंबो सालायनो हायोमोन। एल309 जी
एच., (310) केसाव गोरोन्थिमोन।
उसुखुथु खिन्था। (1310 बि) बिजिरसालिनि मानहानि दंना गैया, बे सोंनाया गोब्राब। बिजिरसालिनि सायाव दाय होनाय आरो बिजिरगिरिया सानैनिबो सायावनो दाय होनाय जायो। बिजिरनायनि गोरोन्थिफोर आरो बिजिरसालिनि आरो ट्रिब्युनलफोरनि नेम खान्थिफोरनिफ्राय नुजानाय जेंनाफोरनि थाखाय गासैबो गनायथि होनानै बेखौ बिजिरनाया जोबोद सांग्राङै खामानि मावनाय जायो। बेयो अब्लासो जायो जेब्ला गाज्रि आखुनि रोखा केसआ गुबुन रोखोमै बुंफुरलु खालामजाया, अब्ला दाय होग्राखौ साजा होथारनांगौ जायो। (310 एफ) (जिखिजायामानो, आदालतआ गासिबो सोमोनदो गोनांफोरखौ सामोल होयो दि गोजौ आदालतनिफ्राय मोन्नाय थाद 'नाय, जामिन, बिथोनफोरा गोख्रै गोसो होजानांगौ आरो बेफोरखौ दैथायहरनायाव एबा बेजों सोमोन्दो लाखिनायनि गोनांथि गैयै गोबाव जानाया मोनसे मोनदांथिनि जाहोनफोर जगायनो हागौ दि बेयो सरासनस्रा गोसो गैयै आरो माब्लाबा गोसो गैयैबो जानो हागौ। (311 ए)
