आर 'जलाइगिरिफोरनि बागानफोर थानाय हाफोरखौ हा आरजिनाय आइन, 1894 नि सिङाव आरज खालामनाय जादोंमोन आरो बिसोरनो खहा होनायनि बान्था होनाय जादोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरा बे बिबांजों गोजोन गैयैमोन, बेनिखायनो बेखौ जिल्ला बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनाय जादोंमोन, जाय बेखौ बांहोदोंमोन। उखिलाया गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन। गोजौ अदालते बैफोर खाख्रिफोरखौ नायदोंमोन जाय केसनि रेबगान्थिनि बाहागो नङामोन आरो आर' जलाइ खालामग्राफोरनो बैफोर रेबगान्थिफोरनि बिथायाव सौहैनाय फिथाइफोरखौ नेवसिगारनो जेबो खाबुबो होआमोन। गोजौ अदालते बुंदों दि बिफांफोरनि बेसेना दफा 23 (1) नि नैथि दफानि सिङाव गोग्लैयो, बेनिखायनो दफा 23 (2) जों गनायथि होजानाय 15 जौखोन्दो बानस 'खौ गनायथि होनाय जायासै। आर' जलाइयाव, हेल्डः गोजौ अदालते दफा 23 (2) नि गेजेरजों गनायथि होजानाय आयेनारि बानस 'खौ नेवसिनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, जाय हानि बिफांफोरनि सायाव गनायथि होनाय बेसेन' 3 'जों लोगोसे थाफायो।
बेनिखायनो हायाव गसंना थानाय बिफांफोरा आरजिनाय हानि मोनसे बाहागोमोन। गोजौ अदालते बेखौ नोजोर होनो फेलें जादोंमोन दि जाय आरजिनाय जादोंमोन बैयो बिफांफोर नङामोन, नाथाय हाया ओरैबायदिमोन। बिफांफोरनि बेसेनखौ खालि हानि हाथाइनि बेसेनखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखायल 'थि खालामनाय जादोंमोन। हानि बेसेनखौ थि खालामनायनि सायाव, अदालते आयेननि दफा 23 (2) जों होनाय 15 जौखोन्दो बानथा गनायथि होनो गोनांमोन। [415 डी
एफ.] गोदावरीनि लेङाइ कालेक्टर बनाम सेरागम सुबारेयाडु आरो गुबुनफोर, आई
एल
आर
1907, मेड
पी
151, गनायथि होजादोंमोन। (ii) गोजौ अदालते गोदान खाख्रिफोरखौ नायनायाव थार नङामोन। जुदि अदालते जायखिजाया गोदान फोरमानखौ सान्ना नायनो लुगैयो, अब्ला बिफोरखौ आयेन बायदियै गनायनांगौमोन। बेनिखायनो बेफोर खाख्रिफोरखौ बिजिरनायनिफ्राय एंगारनांगौमोन, बबेखानि बेयो 414 नि हेफाजाबनि थाखाय जेबो जाहोन नङामोन।
बांद्राय बुंजानाय, आरो बिसोरजों होनाय गोबां फोरमानफोरखौ गनायथावै मोननाय जादोंमोन। बैफोर थासारिफोराव, कर्टफोरा सानदोंमोन दि आपिल खालामग्राफोरनो जेबो बेसेन होनाङा। [416 बी]
