1947 मायथाइयाव सौराष्ट्रआव वीरपुर रायजोनि खुंगिरिया आर 'जलाइगिरिखौ माखासे आबाद हाफोर होदोंमोन। उनाव बे हाफोरखौ गुबुनफोरनि थाखाय सोलायदोंमोन। 1948 मायथाइयाव वीरपुर रायजोनि खुंथायखौ जथाइ रायजो सौराष्ट्रआ लादोंमोन। सौराष्ट्र सोरखारा दान होनायखौ सोंदोंमोन, नाथाय सासनगिरिजों मोनसे जथुमनायाव भारत सोरखारा बेखौ गनायदोंमोन दि बियो आर' जलाइगिरिखौ आयेनारि महरै बानायदोंमोन, बे सर्तजों दि बिथाङा हाफोरनिफ्राय बाहागोलागिरिफोरखौ होखारनाय नङा। बिखान्थिखौ राजखान्थियारि बिफाननिफ्राय 2 नबेम्बर, 1949 मायथाइनि मोनसे बिलायआव थि खालामनाय जादोंमोन, भारत सोरखारा खाजोना बिफान, जथाइ रायजो सौराष्ट्रनो। जुदिबो आर 'जलाइगिरिआ बिखान्थिनि मोनसे बाहागो नङामोन, बिथाङा मिथिमोन आरो बिखान्थि आरो थासारिफोरखौ मानिना लादोंमोन, जायनि सायाव बिथांनि दान होनायखौ भारत सरकारा रोखा खालामदोंमोन। सौराष्ट्र हा फोसाबनाय आयेना 1 सितंबर, 1954 खालि मोनसे आई
डी
जारि खालामनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिखौ आयेननि थांखिफोरनि थाखाय बेनि दफा 18 नि राहाफोरनि सिङाव सासे गिरासदार होनना फोसावनाय, आरो बेखौ उनाव गुबुन मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों रोखा खालामनाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया बेनोमोनदि बिथाङा सासे गिरासदारमोन, गावनि सिनायथिनि समाव सरकारजों लाजानाय सर्तफोरनि सिङाव, दि बिथाङा खाजोना लाग्राखौ होखारनो हायामोन। बेनि गेजेराव आर' जलाइआ मामलातदारनो आयेननि दफा 19 नि सिङाव गावारि आबादनि थाखाय मोनसे रानसारनायनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। बे आर' जलाइखौ मामलातदारआ गनायथि होदोंमोन नाथाय खाजोना ट्रिब्युनलआ फोसाबनायाव मानिदोंमोन दि दफा 19 नि सिङाव आर 'जलाइआ सामलायथाव नङामोन। आयेननि दफा 227 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामग्रानि आर 'जलाइखौ बे बिथायाव बोखारनाय जादोंमोन दि (i) दफा 18 नि सिङाव खाजोना लाग्रानि मुलाम्फानि थाखाय आर' जलाइ होग्राजों नभेम्बर 2,1949 नि लायजामाव सोफादेरजानाय सर्तफोरखौ गनायनाय जादोंमोन।
बिथांखौ गिरासदार आरो टाइल आपिल खालामग्रा होन्ना बुंनाया बै हेंथाफोरजों लोब्बागोनांमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै आपिल खालामग्राआ बे कर्टाव फैदोंमोन। हेल्डः (i) भारत सोरखारा आपिल खालामग्रानो होनाय मददखौ नेवसिगारोमोनब्ला फोजोबनाया रायजोनि मोनसे आइन जानांगौमोन आरो म्युनिसिपाल ट्रिब्युनलनि सिगाङाव सोंजानो हायामोन। मददखौ नेवसिगारनायनि सोलायै सरकारा 2 नबेम्बर, 1949 मायथाइनि लाइसिआव सोफादेरनाय सर्तफोरनि सिङाव बेखौ रोखा खालामनो सायख 'दोंमोन। आपिल खालामग्राया बै सर्तफोरनि सिङावनो गनायथिखौ नाजावोमोन आरो बिसोरजों लोब्बागोनांमोन। [408 एफ] सौराष्ट्र बनाम जमादार मोहम्मद अब्दुल्ला रायजो, मुंख' नाय
406 (ii) 2 नबेम्बर, 1949 मायथाइनि लाइसिआव सोफादेरनाय सर्तफोरा, बाहागोलागिरिनि मुलाम्फानि थाखायमोन। दाबि खालामग्राया दाबि खालामनो हायोदि खाजोना लागिरिफोरनि बे मोन्थाइखौ गनायथि होनो एबा नाजावनो हाया।
दफा 18 नि ओंथियाव मोनसे दाननिफ्राय बोखारनाय। दफा 18 आव 'दान' सोदोबा गावनि गुवार सिङाव जिराफफोरनो सरकारजों मोनसे दान लानो थाखाय थोजासे गुवार आरो गिरासदारजों खाजोना लाग्रानो होनाय दानसिम सिमागोनां नङा। (iii) दफा 20 (2) नि सिङाव गावारि आबादनि थाखाय हा राननायनि बिथोननि बोलोआव गिरासदारआ खाजोना लाग्राखौ होखारनो मोन्थाइ दं। जेब्ला गिरासदारआ दफा 19 नि सिङाव गावारि आबादनि थाखाय हा राननायनि थाखाय आर 'ज खालामो, अब्ला बिथाङा खाजोना लाग्राखौ हादाबनिफ्राय होखारनो नागिरो। बेनिखायनो जेब्ला आर' ज खालामग्राया दफा 19 नि सिङाव गावनि आर 'जखौ दाखिल खालामो अब्ला बिथाङा मोनसे बिथोन बिदोंमोन जाय खाजोना लाग्राखौ गावनि दान होनायनि सर्तखौ सिफायनानै होखारनो हानाय जायो। दफा 18 नि नोजोरै खाजोना लाग्राखौ आइन 4 नि दफा 19 नि सिङाव खाजोना लाग्राखौ होखारनो एबा गनायथि होनो हानाय जेबो राहा गैया।
बिथोन जाय आपिल खालामग्राखौ बिसोरखौ होखारनो हानाय खालामो। दफा 19 नि सिङाव आपिल खालामग्राजों दाखिल खालामजानाय आर 'जनाया बिनिखाय उदायैमोन। [4 10 एफ
जि.]
