मानिनाय जायो दि माद्रास हिन्दु धोरोमारि आरो दान होनाय आइन, 1951 (1951 नि माद्रास एक्ट XIX) नि दफा 21,30 (2), 31,55,56 आरो 63 निफ्राय 69 आ भारतनि संबिजुनि दफा 19 (1) (एफ), 25 आरो 26 नि सिङाव हाबना दं। आयेननि दफा 76 (1) आ उदायै मानोना बेयाव थानाय बोसोरारि बिहोमाखौ होनायजों सोमोन्दो थानाय राहाया खाजोना आरो मासुल नङा आरो बेनिखायनो बेयो माद्रास रायजो आयेन आफादनि आयेनारि गोहोनि बायजोआवमोन बेबादि राहाखौ आइन खालामहोनो थाखाय। आथिखालनि जाथायनि खारिथिनि सायाव आयेननि
76 (1) नि सिङाव लाजानाय, बेयो मोनसे खाजोनाब्लाबो, दफा 27 नि उननि बाहागोनि सिङाव फैया मानोना दफानि सिङाव बिहोमानि थांखिया हिन्दु धोरोम एबा बेनि सिङाव थानाय जायखिजाया थार बेसेननि फोलेरखौ जौगाहोनाय एबा रैखा खालामनाय नङा, नाथाय जेरावबो धोरोमारि फसंथानफोर आरो ट्रास्टनि गुवार ओंथि होनाय जायो (जेरावबो बेखौ संबिजनाव उदार ओंथि होनाय जायो)।
o गासिबो मोजाङै गनायजानाय सुतनि रोखोमफोर जायहा मुंसायारि मोन्थाइनि नेरसोन एबा आखुथायफोर दं। मावख 'आरो सम्पथि मोन्नैनिबो गुदिमुवाफोर, बिबानफोर आरो गावारि सुदखौ सासे महान्तनि मोनथायाव ज' खालामनाय जायो आरो महान्तहा बे सम्पथि एबा मुलाम्फागोनां सुदखौ रंजानो मोन्थाइ दं जेब्लासिम बियो गावनि मावख 'आव थानो मोन्थाइ दं। बेनिखायनो बियो दफा 19 (1) (एफ) नि रैखाथि दाबि खालामनो मोन्थाइ दं। मोनसे खाजोनाआ आयेनजों बाहायजाथाव राइजोआरि थांखिफोरनि थाखाय राइजोआरि मावख' आरिजों रां बाहायथारनांगौ आरो मावजानाय मावमिनफोरनि थाखाय रां होनाय नङा। गासै जाथायफोराव बाहायनो हानाय मासुलनि मोनसे बुंफुरलु दानाय जाथावै नङा मानोना गोबां रोखोमनि मासुलफोर दं। नाथाय मोनसे मासुलखौ सरासनस्रायै माखासे सोरखारि एजेन्सिजों सुबुंफोरखौ होनाय मोनसे जुनिया मावमिननि थाखाय मासुल महरै बुंफोरनाय जायो। मासुलनि बिबांखौ बेबादि जाथायफोराव सोरखारि मावमिननि गेजेरजों मावजानाय खरसानि सायाव सोनारना लानाय जायो, नाथाय बेबादि गोबां जाथायफोराव गाव हारसिङैनो बेसेन थि खालामनाय जायो।
मोनसे खाजोना आरो मासुलआ गुबैयै बे सैथोथियाव थायो दि खाजोनाखौ मोनसे सरासनस्रा बोजानि बाहागो महरै लानाय जायो, जेराव मोनसे मासुलआ मोनसे जुनिया मुलाम्फा एबा खाबुनि थाखाय होनाय जायो। "दफा 25 आरो 26 नि बिबाङा सावरायजानाय।" माथाधीपति "सोदोब आरो धोरोमनि ओंथिया बुंफोरनाय जायो। विद्या वरुथी बनाम बालुसामी (48 आई
ए.), मनहर बनाम भुपेन्द्र, गणेश बनाम लाल बिहारी (63 आई
ए
448), भाबतारिनी बनाम अशदलता (70 आई
ए
57), अंगुरबाला बनाम देबब्रत ([1951] एस
सी
आर
1125), डेभिस बनाम बेनसन;, दि स्टेट अफ वेस्ट बेंगल बनाम सुबोध गोपाल बोस (1952 नि दिभिनल आपिल नं
107), सुप्रीम कोर्टआ 17 दिसेम्बर 1953 आव थि खालामदोंमोन।

आइ
पि
203)।
