1967 मायथाइनि पान्जाब बिधान सभानि सादारन बिसायख 'थियाव जेन्नाय आर' जलाइगिरिआ उननि सायख 'नायखौ बे बिथायाव जुजिदोंमोन दि बिथांखौ बिधानसभानि सोद्रोमा महरै सायख' नायनि थाखाय उदायै खालामनाय जादोंमोन मानोना बिथाङा सोमोन्दो गोनां समाव रायजो सरकारनि सिङाव मोनसे मुलाम्फानि मावख 'आव दंमोन। बेखौ बाख्नायनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ मोनसे पंचायत समितिनि आफादगिरिमोन आरो बेखौ आर 'जलाइगिरिजों बाथ्रा दानस' नाय जादोंमोन दि पंजाब पंचायत समिति आरो जिला परिषद, मावख 'आरि नङि सोद्रोमाफोर (बानथा होनाय) नेम, 1965 नि नेम 3 निफ्राय 7 नि सिङाव आफादगिरिनो होनाय बानथाफोरा बै मावख' खौ मुलाम्फानि मावख 'बानायदोंमोन। गोजौ अदालते बै बिसायख' थि आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन आरो बे बिजिरसालिनि आर' जलाइआव, हेल्डः गोजौ अदालते मोनसे थि थिरांथा लादोंमोन दि नेम 3 नि सिङाव होनाय बानथाफोरा आफादगिरिनो मुलाम्फानि मावख 'आव सोलायाखैमोन।
जिल्लानि सिङाव थानाय पनसायत समितिजों सोमोन्दो थानाय गासिबो मावख 'आरि बिबानफोर आरो दावबायनायनि बदलै होनाय बानथा। बे राहाया रोखा महरै दिन्थियो दि होनाय बानथाआ बानथा, होनां रां एबा होनां रां नङा, नाथाय बेखौ रोखा खालामनो थाखाय होनाय बानथा दि मोनसे पनसायत समितिनि आफादगिरिआ गावनि बिबानफोरखौ मावनो थाखाय गावनि पकेटनिफ्राय रां बाहायनांगौ जाया। आर' जलाइ खालामग्रानि सायाव जाय बिबाना बेखौ दिन्थियो दि दानफ्रोमबो 100 रां होनां रांआ बांद्रायमोन आरो आफादगिरिनो गावनि नंगुबै खरसाखौ सुख 'नो गोनां नङामोन। (426 एफ
जी., 427 बी
सी.) नेमफोर 4 निफ्राय 7 सिम जिल्ला बायजोयाव गावनि मावख' आरि बिबानफोरनि सोमोनदै दावबायनायनि बानथा आरो सानफ्रोम्बो बानथा होनाय जायो। आरोबाव जेबो फोरमान गैया जायनिफ्राय बेखौ सान्ना लानाय जायो दि आफादगिरिजों मोन्नाय राङा बिथांनि नंगुबै खरसानिफ्राय बांसिनमोन। (427 बी
ए.)
नेम 3 निफ्राय 7 नि सिङाव दावबायनाय बानथा होनाया नेम 3 नि सिङाव जथाय दानारि बानथा होनायनि अनगायैमोन आरो बानथाफोरनि मोननै सेटनि रां होनाया गोनांथार महरै रां होग्रानो मुलाम्फानि फिथाय जानांगौ। नेम 3 आ जिल्ला सिङाव गावनि मावख 'आरि बिबानफोरनि थाखाय सासे आफादगिरजों खालाम जानाय दावबायनायनि थाखाय रां होनोल' लाफायो, जेराव नेम 4 निफ्राय 7 सिम जिल्ला बायजोयाव दावबायनाय जाथायफोरखौ सामलायो। [428 एफ
जि.] रावन्ना सुबन्ना बनाम जि
दफा कागगीरप्पा, ए
आइ
आर
1954 एस
सि
653, पृ
656; जुनिया।
