अजमेर मोब्लिब जगायग्रा कम्पानि लिमिटेड, जाय बेनि सिङाव मोनसे लाइसेन्सि दं, बिबै नोगोर आफाद कमितिजों मोन्नै रादाइआव हाबदोंमोन, (i) लामा सोरांनि थाखाय मोब्लिब जगायनाय, आरो (ii) बबेबा मोनसे थि जायगायाव बिबैजों सोमोन्दो थानाय दै फुख्रिनिफ्राय दै फुवारनाय। बम्बे मोब्लिब सारचार्ज आइन, 1946 खौ माखासे सोलायनायजों लोगोसे अजमेर मेतवार ओनसोलसिम फुवारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, अजमेर मोब्लिब जगायनाय कम्पानिआ बम्बे आयेननि दफा 3 नि सिङाव गाहाय कमिस्नारनाव आर 'ज गाबनो थाखाय आर' ज गाबदोंमोन, बेनि बांनाय बेसेनखौ आबुं खालामनो थाखाय। गाहाय कमिस्नारआ मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन आरो बे फोसावथायनि बिथायाव अजमेर मोब्लिब जगायनाय कम्पानिआ बिबैखौ मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों बुंनायसै, मोननै रादाइफोरनि सोमोनदै बेयाव गुवारै सारचार्ज होनो थाखाय। बिबैआ दाबि मानियाखैमोन, जायनि थाखाय इलेक्ट्रिकेल कमिस्नारजों आर 'ज गाबनाय जादोंमोन।
decree.d मोकद्दमा नाथाय गोजौ अदालते बे जाहोनफोरनि सायाव बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोनः (1) मोकद्दमा दाखिल खालामनायनि सिगां अजमेर मेतवार नोगोर खुंथाय नेमखानथि, 1925 नि दफा 233 जों गोनां जानाय मोनसे फोसावथाइ होजानाया गोनांमोन; (2) दायगोनां सारचार्ज फज 'नाय कमिस्नारनि फोसावथाइया ब' म्बे आयेननि राहाफोरनि बायजोआवमोन, मानोना बै आयेननि दफा 6 निफ्राय अजमेर मेरवारासिम गोसारहोनाय माखासे सोदोबफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन; आरो (3) ब 'म्बे आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोर
थामहिनबा, दफा 3 आरो 4 आ अलट्रा वायार्स एलमोन। भारतारि मोब्लिबनि फारियाव फारियाव 12, HELD: (1) मोकद्दमा गायसन्नायनि सिगां अजमेर मेरवार नोगोर खुंथाय नेमखानथिनि दफा 233 नि सिङाव जेबो फोसावथाइ होनायनि गोनांथि गैयामोन।
जेराव सुबुं मोजांनि थाखाय लाजानाय माखासे मावख 'आरि बिबानफोरखौ एंगारनाय जादोंमोन। थामहिनबा हाबाखौ मावैखौ आइन गैयिनि थाखाय साजा होनो गोनां जायो। (436 बि, जि) आथिखालनि मामलायाव, आर' जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि बियो दाबि खालाम जानाय सारचार्जनि बिबांखौ बिनायगिरिनिफ्राय मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दं, बबेखानि आर 'जलाइनि मामलाया मोनसे नंगुबै बाथ्रा दान्थेलायनायमोन, जेरै, 431 सारचार्जनि खाजोनाया उदायैमोन। नेमखान्थिनि सिङाव बिनि गासिबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बम्बे एक्टनि 3 आ गाहाय कमिस्नारखौ लामा सोरांनि थाखाय मोब्लिब जगायनायनि बिलफोराव सारचार्ज लानो गोहो होयो। दफा 4 आ लाइसेनसखौ बाहायग्रानिफ्राय सारचार्ज बुथुमनो गोहो होयो। नोगोर आफादफोरखौ आजमेर मेतवारसिम फुवारनाय आयेननि दफा 3 आरो 4 खौ बाहायनायनिफ्राय एंगारनाय जायाखै। रोखोमसेयै, मोनसे कन्ट्रेक्टनि बिथायाव जगायजानाय मोब्लिब गोहोखौ दफा 3 खौ बाहायनायनिफ्राय एंगारनाय जायाखै। बैफोर खोन्दोफोरनि बिथायाव खामानि मावनो थाखाय दफा 6 निफ्राय जेबो हेफाजाबनि गोनांथि गैया, आरो बेनिखायनो, दफा 6 आ जेरै बेयो गुबैयै दंमोन एबा फोसाबनाय बायदि जायखिजाया रोखोमै
3 आरो 4 नि सालायनायखौ दानस 'नो। बेनिखायनो, गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ गोरोन्थिमोनदि गाहाय कमिस्नारजों लामा सोरांनि थाखाय जगायनाय मोब्लिब गोहोनि बेसेनाव सारचार्ज लागायनायनि फोसावनाया आयेननि गोहो गैयालासेमोन।
जेब्लासिम सोमोन्दो गोनां राहाफोरा जायखिजाया मिरुआरि आयेननि जेबो राहाफोरजों गोरोबलायैमोन अब्लासिम सारचार्ज लानाय। मोब्लिबारि आयेननि दफा 3 (एफ) नि सिङाव लाइसेन्सनि बाहागो होनना गनायजानाय अनुसूचीनि दफा 12 आ बमहे आयेननि दफा 3 आरो 4 जों गोरोबलायै नङा। दफाया लामा सोरांनि थाखाय लाइसेनसिकजों जगायजानाय मोब्लिबनि बेसेनखौ थि खालामनायनि मावखान्थिखौल 'बिथोन होयो आरो कन्ट्रेक्ट खालामग्रा हानजाफोरनि गेजेराव बेले-बेजे दंब्ला बेसेनखौ थि खालामनो थाखाय दाजेमारिखौ थि खालामो। बेनि ओंथिया बेनो दि लाइसेनसिकआ लामा सोरांनि थाखाय बिबानगोनां मावख' गिरिखौ गावनि समफारिफोरखौ बिथोन होनो हाया, नाथाय होनो गोनां बेसेनखौ थि खालामाखै एबा होनो गोनां बेसेनखौबो थि खालामाखै। बेयो लामा सोरांनि गेजेरजों मोब्लिबनि बेसेन बांहोनायनि बिथिङाव ओनसोलारि आयेन आफादनि गोहोफोराव जेबो हेंथा होनाय नङा। हाइ कोर्टआ गोरोन्थि बुंदोंमोन, जाहाते सेन्ट्रेल लाइसेनसिकाव क्लेन 12 खौ सोफादेरदोंमोन।
जेबो थासारियावबो बायग्रानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
