आर 'पिलेन्टआ 7 जुलाइ, 1958 मायथाइयाव बिनायगिरिजों पाकिस्ताननिफ्राय लाबोजानाय फाथोनि 2000 बजाफोर बायनो थाखाय मोनसे रादाइआव हाबदोंमोन। रादाइया, गुबुन गुबुननि गेजेराव, बिथोन होदोंमोन दि बेसादनि दैथाइहरनाया जागोन; आगस्त नबेम्बर, 1958नि समाव, बायगिरिफोरा गोनां लाबोजानाय लाइसेनस मोनगोन, जुदि बिसोरो नबेम्बर 1958 मायथाइसिमाव लायसेनस मोननो फेलें जायो, अब्ला दैथाइहरनायनि समखौ दिसेम्बर 1958 मायथाइसिम बारायनाय जागोन आरो जुदि बेयो दिसेम्बर 1958 मायथाइसिम मोनजाया, अब्ला रादाइया 24 जानुवारि, 1959 मायथाइआव सोलिबोनाय हाथाइनि बेसेनाव थि खालाम जागोन। रादाइआव मोनसे आरबिट्रेशन क्लजबो दंमोन, जेराव बे सोंनायखौ सरजाबफाना दं दि कन्ट्रेक्टखौ फोजोबनाय जादों ना फोजोबनाय जादों, बेखौ आरबिट्रेशन ट्रिब्युनलनि आरबिट्रेशननो दैथायहरनांगौमोन। आर' पिलेन्टफोरा 8 आगस्तआव फाथो कमिस्नारनाव मोनसे लाबोजानाय लाइसेनसनि थाखाय आर 'पिलेट खालामदोंमोन, नाथाय आर' पिलेन्टफोरनाव माखासे दानफोरनि थाखाय थोजासे स्ट 'क दंमोन।
29 नबेम्बर, 1958 मायथाइयाव फिन खेबसेबाव आर 'जलाइ खालामफिनदोंमोन जेब्ला बिसोरनि स्टकखौ बाङाइ खालामनाय जादोंमोन, नाथाय फाथो कमिस्नारआ लाइसेन्सखौ हगारनो नेवसिगारदोंमोन आरो भारतारि फाथोनि बायनायनिफ्राय गावसोरनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थिनदोंमोन। बेनि उनाव बिनायगिरिफोरा बिनायगिरिफोरनिफ्राय खहा खालामनायनि दाबि खालामदोंमोन मानोना बिनायगिरिफ्रा कन्ट्रेक्टआव होनाय बायदि लाबोजानाय लाइसेन्सखौ होनो फेलें जादोंमोन। बिनायगिरिफोरा गावसोरनि' दाहारनि आरो बेनि उनाव 'बाहागोफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायनायखौ आरबिट्रेशन ट्रिब्युनलाव दैथायहरदोंमोन। ट्रिब्युनला मोनसे बान्था हगारदोंमोन दि बिनायगिरिफोरा कन्ट्रेक्टनि गावसोरनि बाहागोखौ मावफुंनायाव फेलें जादोंमोन आरो बिनायगिरिखौ 34,000 रां आरो सुदआव खहा खालामनायनि बिबान दंमोन। बेनि उनाव बिनायगिरिफोरा बान्थाखौ नेवसिगारनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामदोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायनायसै (ए) दि बिसोर गनायथिखौ सिफायदोंमोन मानोना बिसोरहा मिजिंथिनाय जादोंमोन।
सरकारनि, जायखौ पार्टिफोरा जेब्ला कन्ट्रेक्टआव हाबदोंमोन, कन्ट्रेक्टआ मावनो हाथाव नङामोन आरो कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 56 नि सिङाव बेखौ उदायै मानिनाय जानांगौमोन; आरो (ग) बुंनाय कन्ट्रेक्टाव आरबिट्रेशन क्लजआ कन्ट्रेक्टजों लोगोसे जोबलांनायलाय आरबिट्रेटर्सहा जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे सिंगल बेंचा आर 'जिसन आरो मोनसे डिवीजननि आपिलखौबो नेवसिगारदोंमोन। बे कर्टाव आर' ज खालामनायनि उनाव 822 आव आपिलखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। (i) कन्ट्रेक्टाव थानाय राहा दि नभेम्बर 1958 आव लाइसेन्स होनो गोबाव जानायखौ नेवसिगारनांगौमोन, नाथाय कन्ट्रेक्टखौ 2 जानुआरि 1959 आव थानाय मार्केट रेटाव थि खालामजानांगौमोन, जुदि आपिल खालामग्राफ्रा दिसेम्बर 1958 आव लाइसेन्स होनो फेलें जायो, अब्ला बेनि रोखा ओंथिया बेनोमोनदि आपिल खालामग्राफोरा गावसोरनि सायाव गोदानसिन भार लाना आबुं खहा खालामनाय लाइसेन्सनि सायाव सोनारदोंमोन।
सी
ई
जानुआरि 2,1959 मायथाइआव सोलिबोनायमोन। बेबादि थाथाय जानायनि थाखाय दिन्थिफुंनायनि जाथावैनि रैखाथि एबा बै जाहोननि थाखाय रादाइया उदायैमोन एबा कच 'र्टआ बै गोहोम गोनां रादाइआव मोनसे ओंथिगोनां सोदोबखौ बुंनांगौमोन। आपिल खालामग्राफोरनो मोनथावना नङामोन। (832 बी
सी.) मानोना दाहाइ आयेननि सिङाव मोनसे समायथि फोरमायनो एबा बाहायजानो हागौ, बै जाथायफोराव जेराव कच' र्टआ बानायनायनि मोनसे आयदा महरै ज 'जायो दि रादाइया गावनो रोखा एबा रोखा मोनसे सोदोबखौ लाफायो जायनि बायदियै बियो माखासे थासारिफोर जाखांनायनि उनाव हगारगोन, रादाइखौ सिफाइनाया रादाइनि बाथ्राफोरनि सिङाव जागोन आरो बेबादि जाथायफोरा दफा 56 नि सिमानि बायजोआव जागोन, बबेखानि इंराजि आयेनाव बेबादि जाथायफोरखौ गोसो बायनायनि जाथायफोर महरै मानिनाय जायोब्लाबो, भारतआव गोबां जाथायफोराव, गोसो बायनायनि बुंफुरलुखौ दफा 32 नि सिङाव बाहायनाय जादोंमोन। बबेखानि, गोसो बायनायनि बुंफुरलुआ मोनसे गनायजानाय दानफोरनि बिथायाव बाहायजायाखैमोन।
56थि दफा 56आव मावजानाय मोजां नेम खान्थिया गोसो बायग्लाबनायखौ बुंना आरो जोबनायाव जुदि बेखौ मोनो दि सोमोन्दो गैयै जाथाय एबा थासारिफोरनि सोलायनायजों सोमोन्दो थानाय गासिबो थांखि एबा बिथाया गोसो बायग्लाबनायमोन, जायखौ सोमोन्दोनि अक्ट 'आव बाहागोआरिफ्रा सानाखैमोन। बेबादि जाथायफोराव हगारनायनि राहा महरै मोनसे रोखा सोदोब नागिरनायनि जेबो बाथ्रा थाङा मानोना बाहागोआरिफ्रा बे बाथ्राखौ एसेबो सानाखैमोन आरो जानो हागौ जेबो थांखिखौ खावसे खालामनो हायामोन। केस आयेनखौ नायफिननाय जादोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरा गोसो बायग्लाबनाय मोनब्लाबो, बेबादि जानाय नङा दि सोमोन्दोआ जागाय जेननायनिफ्रायनो उदायैमोन। गोसो बायग्लाबनाय जाथायफोराव बेयो सोमोन्दोनि दिन्थिफुंनाय जाय जोबजासिम फैयो, नाथाय सोमोन्दोनि जेंनाफोर एबा दानथेलाबनायफोरखौ फोजोबनाय बायदि थांखिफोरनि थाखाय सोमोन्दोआ दाबो थायोमोन। उसुखुथु बुंफुरलुनि सिङाव उसुखुथु जानाय एबा उसुखुथु जानाय। उसुखुथु बुंफुरलुनि सिङाव बेखौ हगारनाय जादोंमोन ना नङामोन।
बेबादि थांखिफोरनि सोमोनदोआव सोलिबोनाय आरबिट्रेशन दफानि सिङाव थिरांथा लानांगौ जागोन। [832ई], भारत जुथाइ बनाम किशोरीलाल, मुंख 'नाय। (ii) जुदि आरबिट्रेटारफोरा 2 जानुआरि 1959 मायथाइयाव कलकातायाव सोलिबोनाय बेसेन, हाथाइनि बिथायाव खहानि बान्था होयो, अब्ला खहा खालामनायनि बिबांखौ बे बिथायाव बिजिरनायनि थाखाय बै इरातखौ नाजावनायाव जेबो हेंथा थानो हाया दि बेबादि बिथाया पाकिस्तान सोरकारजों थि खालामजानाय रायजोआरि खान्थिनि हेंथामोन। [832एच]
