आर 'जलाइ खालामग्राफोरा जाबायः (i) 20 नि बाङाइसिन मावसाफोर थानाय मोनसे फसंथाना आरो जाय दारिमिन नङामोन; आरो (ii) सोरखारि सेक्टराव मोनसे फसंथाना। बे सोंनायाव, आइन बाहायजायैखौ नोजोर होनानै, गिबि मामलायाव दफा 1 (3) नि सिङाव बोखारजानायनि जाहोनाव आरो गुबुन मोनसेयाव दफा 32 (x) नि सिङाव हगारजानायनि जाहोनाव सानै आर' जलाइगिरिफोरनि मावसाफोरा आइनखौ नेवसिगारनानै बानस दाबि खालामनो मोन्थाइ दंमोन। HELD: आयेननि जारिमिन, बिथाय आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, जेराव आइनखौ आइन बानायदोंमोन, आइन आरो बेनि सानथांखि, बिदिनथि होग्राफोर (मावसाफोर) नि फारसेनिफ्राय सुबुरुन होनाय दाथायखौ गनायनाया जाथावै नङा दि आइन बाहायनाया बेनि गासैबो बिथिंफोराव बानसनि आयदाजों गुवारै सोमोन्दो थानाय मोनसे आबुं आइन नङा, एबा बै आइन बाहायग्राफोरनाव दाबो उदां जाहोन दं, जाय आइननिफ्राय एंगारजानायखौ बिजिरसंगिरिफोर एबा बिजिरसंगिरिफोरनाव दानथ 'लायनाय एबा दानथ' लायनाय आयेननि गेजेरजों दानथ 'लायनाय एबा दानथ' लायनाय आयेननि गेजेरजों न्यायगिरिफोरनाव दानथ 'लायनाय नङा।
(1) बिजिरसालिनि आयेननि जारिमिन आरो थांखिफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिखौ बिजिरनाया आइनखौ बुजिनायनि थांखिनि थाखाय नङा, नाथाय बेनि उनथिंजाय, थासारिफोर आरो थासारिफोर, जायनि जाहोनाव बेयो बारलांदोंमोन, बेखौ होबथानायनि थांखि दंमोन आरो बेबादि खायसोखौ होबथानो थाखाय बेखौ फाहामनाय जादोंमोन, बेखौ थि खालामनायनि सिमागोनां थांखिनि थाखाय। [372 बी
सी.] हेडननि जाथाय, 76 ई
आर
637, बेंगल इमिउनिटि क '
लिमिटेड बनाम बिहार रायजो, आर
एम
डी
चमारबागवाला बनाम भारत जुथाइ,; सेन्ट्रेल बेंक अफ इन्डिया बनाम बिसोरनि खामानि मावग्राफोर; निगम, नागपुर नोगोर बनाम बेनि मावसाफोर; सोनाब बेंगल रायजो बनाम भारत जुथाइ, [1964] एस
सी
आर
आरो 371
आज्ज
आर
आरो बेनि दारै मोनसे आयेनारि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जोंनि अपीलेट ट्रिब्युनलआ बम्बे टेक्सटाइल इन्डास्ट्रीयाव बानस होनायनि थाखाय नांलाय-मोनलायनि बेलायाव, बियो दारिमिनारि नांलाय-मोनलाय आइन, 1947 आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां आयेननि गेजेरजों बाहायजानो हाथाव मुलाम्फाफोरनि बांद्रायआव बाहागो लानो मोन्थाइनि आखुखौ आरजिदोंमोन। बै आयेननि सिङाव, दारिमिनारि फसंथाननि मावगिरिफोरा मोनसे दारिमिनारि नांलाय-मोनलाय आरो 367 बिनसनि गेजेरजों मुलाम्फायाव रुजुथायारि बाहागोनि दाबि खालामनो हायो, बे बिखान्थिनि सायाव दि धोन आरो मावसा मोन्नैआबो मुलाम्फा खालामनायाव बिहोमा होदोंमोन आरो बेनिखायनो मोन्नैबो बेयाव बाहागो लानो ह 'मगौमोन। एसोसिएटेड सिमेन्ट कम्पनीज लिमिटेड बनाम बेनि मावसाफोर, आरो आहमेदाबादाव गुबुन-गुबुन दारिमिनारि मावसाफोरनि यूनियन बनाम अहमदाबाद इलेक्ट्रिसिटी क'., आव बे बिजिरसालिनि नायसंनायनि फिथाय महरै, भारत सोरखारा बानसनि सोमोनदै आयेननि सोमोनदै गनायथिफोर होनो थाखाय मोनसे आय 'ग थिस' नदों। सरकारा बे आयेननि सिङाव गोबांसिन आय 'गनि मददगिरिफोर आरो गनायथिफोरखौ नाजावो।
ब 'न' स होनायनि बिबाना दा मावसोमग्रानि सायाव लाजानाय मोनसे आयेनारि बिबान जाबाय। बेबादि आयेनारि बिबाना होनो थाखाय संसदआ मोनसे आयेनारि फर्मुला गायस 'नदों जायनि सायाव ब' न 'सआ मोनसे थि सानरिखिनि बोसोर समाव मुलाम्फा जादोंमोन ना गैयामोन, बेनि सायाव सोनारनो हाथावना जागोन। संसदआ आरोबाव थि खालामदों दि जाय फर्मुलाया बेयो जौगादोंमोन आरो बियो होनाय आयेनारि बिबाना माखासे फसंथानफोरनि सायावल' बाहाय जागोन आरो गासिबोनि सायाव नङा। बेबादि थासारियाव, संसदआ रोखा सोदोबफोरजों होनो नाङा दि बेनि उनाव दारिमिनारि बेले-बेजे आइन एबा गुबुन सोमोन्दो गोनां आइनफोरनि सिङाव जेबो ब 'न' स होनो हानाय नङा, मानोना बैफोर आयेना माब्लाबाबो ब 'नसनि जेबो आयेनारि मोन्थाइ होजायाखै। [373 जी
एच.; 375 एच.; 376 बी
सी.; 381 ए
डी.] मुइर मिल्स क'
बनाम सुति मिल्स मजदुर यूनियन, कानपुर; बरोदा बर 'सा नोगोरमा बनाम बेनि खामानि मावग्राफोर; मीनाक्षी मिल्स लिमिटेड, वर्कमेन, बनाम मैसूर स्टेट, माइन्स, इं 1959]
925 आरो दि आहमेदाबाद मिसेलेनियस इन्डास्ट्रियेल वर्कस यूनियन बनाम दि अहमदाबाद इलेक्ट्रिसिटि क
लिमिटेड;, जायखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। (2) बेनि थांखिया बानसनि गासै आयदाजों सोमोन्दो थानाय मोनसे गुवार आरो आबुं आयेन जानांगौमोन। सैथोआ बेनो दि आइनआ माखासे फसंथानफोरावल' बाहायजागोन आरो आयेननि दफा 1 (3) आ बै फसंथानफोरखौ एंगारगोन जेराव 20 निख्रुइबो बाङाइ सुबुंफोर खामानि मावगासिनो दं, बेनि ओंथिया बे नङा दि संसदआ बानसनि आयदाजों सोमोन्दो गैया आरो जाय सुबुंफोरनाव बेयो आइनआव गुवारै बाहायजागोन। जेराव मोनसे आयेना मोनसे थि आयदाजों गुवारै सोमोन्दो दं, आयेन आफादफ्रा बिथोन होनो हायोदि बेयो जर 'खा सुबुंफोर एबा सुबुंफोरनि हानजायाव एबा थि फसंथानफोरावल' बाहाय जागोन, आरो बेनिखायनो संसदआ मोनसे बिखान्थिनि आयदा महरै थि खालामनो हायो जेराव बेखौ आयेननि माखासे रोखोमफोरनि बाहायनायनिफ्राय एंगारनाय आरो माखासे रोखोमनि फसंथानफोरनि बाहायनायनिफ्राय उदां खालामनाय जायो।
(3) मानोना बानस आर्टनि रां होनाया बानसनि आयदाजों सोमोन्दो थानाय मोनसे आबुं आयेन, बेनि मोनसे फिथायआ बेनो दि आयेननि दफा 1 (3) नि सिङाव, 20 निबो बाङाइ सुबुंफोर थानाय फसंथानफोरनि मावगिरिफोरा बे आयेननि सिङाव एबा दारिमिनारि बिजिरनायनि सिङाव जेबो बानस मोना। दफा 1 (3) संसदआ बे बिथिङाव आय 'गनि गनायथिफोरखौ नोजोर होनानै 20 नि बाङाइसिन मावसाफोर थानाय फिसा फसंथानफोरखौ एंगारदों, थामहिनबा बेबादि फसंथानफोराव आइन बाहायनाया फिसा बिगोमाफोरनि नारसिन्नाय आरो बिसोरनि आरो बिसोरनि मावसाफोरनि गेजेराव गोरोबलायैनि जाहोन जागोन। बेबादि फसंथाननि मावसाफोरा दाबो बानसनि मोन्थाइ दं, आइननि सिङाव नङाब्लाबो, मोनसे बेले-बेजेनि जाहोन जागोन, जुदि बैफोर फसंथानफोरा मोननैनिख्रुइबो खम फालांगि एबा एखे फसंथानफोराव हाबा मावगासिनो दंब्ला।
0 सुबुं, अब्ला, सिगांनि मामलायाव थिस 'नगिरिआ आइनआव थि खालामनाय हाराव बानस होनो गोनां जागोन, जेराव उननि मामलायाव थिस' नगिरिआ फुल बेंच फर्मुलानि बिथायाव बानस होनो गोनां जागोन, जाय थि बोसोरनि मुलाम्फानि बिबाङाव बांसिन हाराव जानो हागौ। (382 सी
एफ.; 384 सी
ई.) (4) दफा 32 (एक्स) नि सिङाव, पाब्लिक सेक्टरनि फसंथानफोरखौ एक्टनि बाहायनायनिफ्राय उदां खालामनाय जायो। बेनिखायनो, पाब्लिक सेक्टरनि फसंथानफोराव थिस 'नगिरिया एक्टनि सिङाव बानस मोन्नायनि मोन्थाइ गैया एबा जायखौ बिसोर नङाब्ला गुबुन सोमोन्दो गोनां आयेनफोरनि सिङाव नांलायलायलायनानै मोननो हागौमोन। हगारनाया मोनसे सिमागोनां आरो बेखौ होनो थाखाय, संसदनि गोसोआव मोनसे थि खान्थि दंमोन, जेरै, बेबादि फसंथानफोरखौ आयदा होनाङा जाय जेबो मुलाम्फा गैयालासे सालायनाय जायो आरो रायजोआरि मुलाम्फानि थाखाय सालायनाय जायो, ब' नसनि बोजाखौबो हमथाना लाखिनो थाखाय, बेबादि जाथायफोराव बेबादि मावदांसाफोरखौ बानस होनो गोनां जानायब्लाबो।
फसंथानफोरा फुल बेन्च फरमुलानि बायदियै बोनास दाबि खालामनो थाखाय दानथेलायनाय आरो दानथेलायनायाबो बे बेले-बेजेनि जाहोन जागोन दि आयेन आफादआ मोनसे आखायजों दानथ 'नाय आरो गुबुन आखायजों दानथ' नाय जागोन। जुदि संसदआ दारिमिनारि बिजिरनायनि गेजेरजों बानस दाबि खालामनायनि मोन्थाइखौ लाखिबाय थानो सानोमोन, जाय फसंथानफोरखौ आइननिफ्राय बोखारनाय एबा दानथ 'नाय जादों, अब्ला बियो बेनि थाखाय मोनसे रोखा रां दोनथुमनायनि राहा खालामदोंमोन जानांगौ जेरै बियो खैला खनिफोरनि मावदांसाफोरनि थाखाय खालामदों। (382 एफ
एच.; 383 एफ
एच.; 384 ए
सी.) (5) बेनि दफा 39 नि सिङाव बानस मोन्नायनि मोन्थाइ एबा गुबुन सोमोन्दो गोनां आयेनफोरनि बागै जेबो बाथ्रा दानथ' नाय गैया, मानोनाः (ए) एबा सोमोन्दो गोनां आयेनफोरा बिसोर सासे मावदांसा सासेखौ दानथ 'नाय, दानथ' नाय, रां होनाय बायदिनि बेलायाव थोजासे मोन्थाइ होयोब्लाबो, आयेनारि बानस होनायनि मोन्थाइखौ होनाय नङा; (ए) दफा 385 (ए) नि दफा 38 (ए) नि गुवारसिन बुंफुरलु।
बानसनि सोमोनदोआव सासे थिस 'नगिरि आरो बिथांनि मावसाफोरनि गेजेराव नांलायलायलायनाया मोनसे दारिमिनारि नांलायलायलायलायलाय जानो हागौ। बेनि दफा 22, सल' बाथाजों, बेबादि नांलायलायलायनायखौ दारिमिनारि नांलायलायलायलाय खालामो आरो बेनि राहाफोरखौ बाहायनाय जायो। नाथाय थिस 'नगिरि आरो मावसाफोरनि गेजेराव नुजानो हाथाव नांलायलायलायफोरखौ नायबिजिरसंनाय आरो फोजोबनायनि थाखाय जेबो दाजेमारि एबा खान्थि होनाय जाया, जेरै दानस' नो हाथाव बांद्राय हिसाब खालामनाय, एबा बानसनि बिबाङा एबा आयेननि दफा 20 खौ नोजोर होनानै सोरखारि सेक्टरनि मोनसे फसंथाना बानस होनो गोनां नंगौ ना नङा। बेनिखायनो, दफा 39, जाय होयो दि बेनि राहाफोरा एफ377 एच; 378 ए
जी.; 379 बी
डी
नि सिङाव बेबादि नांलायलायलायलायलायलायनायखौ बिजिरनायनि थाखाय मोन्नो हानाय दाजेमारिजों लोगोसे दं आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां आयेनफोरजों गोरोबै नङा।
