नालिस खालामग्राया दाबि खालामो दि माखासे गहेनाफोर जायखौ बिथाङा गावनि रुंसारि फंबाय आर 'जलाइनि बिफाखौ रैखाथि हमथानायनि थाखाय बिबान होदोंमोन, बिखौ होफिननांगौ। आर' जलाइआ फिन होयोदि बिथांनि बिफाया गावनि जिउ समाव आर 'जलाइखौ आर' जलाइगिरिनो होफिन्दोंमोन। बिसावराय अदालते आर 'जलाइखौ नेवसिगारो, नाथाय आर' जलाइयाव गोजौ अदालते आर 'जलाइखौ बिथोन होयो। बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनायाव, आर 'जलाइआ बाथ्रा दानथेलायो, दि (i) आर' जलाइआ सामलायनो हाथाव नङामोन, मानोना आर 'जलाइआ गावनि बिफाजों थामथि बाहागोखौ फाथैनायनि थांखिजों दोनजादोंमोन, जाय आर' जलाइफोराव बाहागो दाबि खालामनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन; आरो (ii) आर' जलाइगिरिआ गावनि बिफानि जथाय नख 'रारि सम्पथिनिफ्राय दाहारखौ सुख' नो दायगोनां नङामोन, जाय अव्यावहारिका एबा आयेनगैयैमोन।
जेराव एखुथा जाथायफोर दं जेराव सासे मानसिया मोनसे आयेनगैयै रादाइनि फिथायफोरनिफ्राय उदां जागोन जेराव बिथाङा हाबदोंमोन। बैफोर जाथायफोराव मेक्सिमआ बाहायजाया। बेफोरो मोनथाम थाखोफोराव गोग्लैयो (ए) जेराव आइनगैयै थांखिया रां होफिन्नायनि सिगां थोजासेयै मावजायाखै एबा जिनिसफोरखौ दावगाहोनायखौ दावगाहोयो। बेनि (बी) जेराव बादीया डिफेन्देंटजों समान नङि, (सी) जेराव बादीया गावनि दाबि खालामनो थाखाय आयेनगैयैनि सायाव सोनारनो गोनां जाया। (811 एफ
जी.) बेयो थि खालामजानाय आयेन दि जेराव हानजाफोरा पेड डीलिकट 'आव गैया, खम दायगोनां हानजाया मोनसे आयेनगैयै रादाइनि सिङाव रां होफिन्नायनि, एबा सम्पथि बारस्लायनाय, मोनफिननो हाथावना जानो हागौ। बे जाथावनाया मोनथाम थासारिफोराव नुजानो हागौ। गिबि, मोनसे रोखोमनि आयेनगैयै रादाइया बादीनि मोनसे थि थाखोनि' गोरोनथिगैयै गोसो 'नि गेजेरजों खालामजानो हागौ, जायखौ आइनगैयै रादायाव हाबनो थाखाय नारसिननाय जायो।
थामथि, सासे सुबुं जाय बिनायगिरिनि देरहासारनायनि थाखाय फोथायजाथाव बिबान सिङाव दं, बिखौ बे बिथायाव मोन्नाय रांनि थाखाय सम्पथि दोननो एबा हिसाब दोन्नो नेवसिनो गनायथि होनाय जाया दि सम्पथि or.the रांफोरा मोनसे आयेन नङि ट्रेन्जेकसननि आय महरै बिथांनि आखायाव फैदोंमोन, [812 A D]। बिनायगिरिनि मामलाया बेनोमोन दि बिनायगिरिनि बिफानि उनसंनायाव गहेनाखौ बिथांखौ बिबान होनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि मामलायाव बिनायगिरिनि बिफाया बिनायगिरिनि फारसे फोथायजाथाव बिबान सिङावमोन आरो बिथाङा आर 'जलाइयाव बिथांखौ बिबान होनाय सम्पथिखौ दोनखोमानो हायाखैमोन दि बेयो थामथि हान्जानि दाबिखौ फेजेननायनि थांखिजों होजादोंमोन। [812 D]
806 (b) बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना बेनोमोनदि दाहार आरो अनागारि दाहार दंमोन एबा अनागारि दाहारमोन, बिनायगिरिनि मामलायाव बिनि बिफानि सायाव गहेना दंमोन, बेखौ फोरमान खालामनो हानाय जेबो फोरमान गैया दि बिथांनि बिफानि सायाव होनां गहेनाफोर गैया।
(813 ए
सि.) तोशनपाल सिंह बनाम आगरानि जिल्ला जज, एल
आर
61 आई
ए
350, जुनिया।
