गिबि रिप 'न्देन्ट वक्फआ आपिल खालामग्राफोर आरो थामथि रिप' न्देन्टनि बेरेखायै मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामो, जेराव थामथि रिप 'न्देन्टआ आपिल खालामग्राफोरनि फारसे मोनसे लीज दाइटखौ आलादा खालामना होयो, मानोना लीज दाइटजों खोबजानाय सम्पथिफोरा बोसोर 1827 नि वक्फ दाइटजों बावनाय वक्फ सम्पथिफोरमोन। वक्फ दाइटनि थाथाइया थामथि रिप' न्देन्ट आरो गुबुन जाय बिनि मुतावालीफोरमोन गोबां 'मुं थिसननायजों फोरमान जायो। थामथि रिप' न्देन्टआ गुबै दाइटजों लोगोसे आरआर
बिहार वक्फ एक्ट, 1948 नि सिङाव वक्फ बर्डनि सिगाङाव दाखिल खालामदोंमोन।
ट्राइएलआव, थामथि रिप 'न्देन्टआ गुबै फोरमानखौ दिन्थियाखैमोनब्लाबो बिखौ बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन। लिरबिदांनि जेबो कपिआ रेबथुमनाय मावख' आव नागिरनो हाथावना नङामोन। बेनिखायनो गिबि रिप 'न्देन्टआ वक्फ बर्डनि मावख' आव कपि आरो राव दानस्लायनायनि सायाव सोनारदोंमोन। गोजौ अदालते मोकद्दमा बिथोन होदोंमोन आरो गोजौ अदालते बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। बे बिसावरियाव, दानस्लायजानाय सम्पथिफोरा वक्फ सम्पथिफोर, हेल्डः केसआ एभिडेन्स एक्टनि दफा 65 (ए) नि सिङाव गोग्लैदोंमोन आरो बेनिखायनो कपिआ गनायथावमोन, मानोना गुबै खाख्रिनि थाथाय आरो आयदाफोरनि जायखिजाया नैथि फोरमानआ गनायथावमोन। केसआ दफा 65 (एफ) नि सिङावबो गोग्लैनो हागौब्लाबो, दफा 65 (एफ) जों फोरमान खालामजानाय फोरमान खालामजानायनि मोनसे कपि दिहुननायनि गोनांथि गैया।
'आवा' आरो ब्रेनहिल्डा केल
568 नि गेजेराव थानाय बाहागोआ गनायथि होजानाय।
