बम्बे पाब्लिक ट्रास्ट्स एक्ट, 1950नि दफा 67आव बुंनाय जादों दि चैरिटी कमिस्नारजों आयेननि सिङाव मोनसे बिथोन एबा बिथोनखौ सिफायनायआ मोनसे दाय। दफा 69आ चैरिटी कमिस्नारनि बिबान, खामानि आरो गोहोफोरजों सोमोन्दो गोनां। दफा 69 (एच) नि सिङाव चैरिटी कमिस्नारआ दफा 37 नि सिङाव पाब्लिक ट्रस्टनि ट्रास्टिनिफ्राय "स्टेटमेन्ट" एबा "रिप 'र्ट" खौ लिंहरनो हायो। रिप' न्देन्टआ पाब्लिक ट्रस्टनि ट्रास्टिफोरनि गेजेराव सासेमोन। चैरिटी कमिस्नारनि गनायथि गैयालासे, पाब्लिक ट्रस्टनि धोनजों बानायनाय माखासे लुनायफोरनि बेलायाव, चैरिटी कमिस्नारआ रिप 'न्देन्टनो लिरदोंमोन, लुनायफोरनि थांखि आरो जेब्ला बेफोरखौ बुंनाय जादोंमोन, बाहायनाय आरो बाहायनायनि बिबां, मिजिंथिनाय आय, आरो कन्ट्रेक्टफोरनि सोमोन्दै गुवारै फोरमायथि होनो थाखाय। नोटिसखौ मानिनायाव फेलें जानायनि थाखाय, रिप' न्देन्टखौ मेजिस्ट्रेटनि दारै दाय होजादोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि दारै आरज गाबनाय। एच
ई
एल
डी.: च्यारिटि कमिस्नारजों मुंख 'जानाय आयदाफोरा गुबुन गुबुन आयदाफोरनि सायाव "खौरां" खौल' लिंहरनाय आरो दफा 37 (1) (सी) आव बाहाय जानाय सोदोब "रिपर्ट" एबा "स्टेटमेन्ट" नि ओंथि सिङाव थाङा, आरो च्यारिटि कमिस्नारआ बेबादि "खौरां" खौ लिंहरनो गोहो गैया। जाय बिथिङाव दफा 37 (1) (सी) आव "रिपर्ट" सोदोबखौ बाहायनाय जादों, बे सोदोबा मोनसे खान्थियारि रिपर्टखौल 'मुंख' नो हागौ जायखौ सासे ट्रास्टिआ आयेननि राहाफोरनि सिङाव खालामनो गोनां जानो हागौ एबा दफा 84 (1) (बी) नि सिङाव जायखिजाया नेमफोर बानायजायोब्ला। बे रोखोमनो, नेमखान्थिनि दफा 17,22 आरो 23 आव "स्टेटमेन्ट" सोदोबखौ बाहायनाय जादों, आरो दफा 37 (1) आव नुजानाय बे सोदोबखौ मोनसे मुंख 'नाय सोदोबजों गोरोबहोनो हानाय नङा, जायनि ओंथिया आयेन आफादनि फोरमायथि।
आयेननि दफा 56 (एन) (2) (एच) आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमखान्थिनि दफा 18 आव "गुबुन खौरां" सोदोबफोरखौ बाहायना, जाय गासै सोंनायनि फिननायखौ लायो आरो गासैबो रोखोमनि खौरां होयो।
