आर 'जलाइगिरिआ मेसार्स रघुनाथ दास मुलखराजनि मुं आरो महरनि सिङाव बिथांनि गेजेरजों सालायजानाय मोनसे फालांगिनि मोनसेल' बिगोमामोन। बिथाङा मेसार्स रघुनाथ दास मुलखराजनि फारसेनिफ्राय 'मेसार्स रघुनाथ दास मुलखराज' नि फारसेनिफ्राय 'मेसार्स ईस्ट इंडियन रेलवे कलकत्ता' नि जेनेरेल मेनेजारनो खहा जानाय बेसादनि खहा खालामनायनि दाबिनि सोमोनदै मोनसे फोसाव बिलाइ दैथायहरदोंमोन। फोसाव बिलाइयाव बिथाङा मेसार्स रघुनाथ दास मुलखराजनि बिगोमा महरै मुंसाइ होदोंमोन। उनाव जेब्ला बिथाङा रेलवेनि बेरेखायै मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, बेनि सामलायथिखौ बे बिथायाव जुजिनाय जादोंमोन दि धारा 80 नि सिङाव फोसाव बिलाइया उदायैमोन, मानोना फोसाव बिलाइ दैथायहरग्रा सुबुं आरो नालिसखौ दाखिल खालामग्रा सुबुंनि गेजेराव जेबो सिनायथि गैयामोन। नालिस आदालतजों नालिसखौ बिथोन होनाय जादोंमोन, नाथाय आर 'जलाइखौ हाई कोर्टआ उदायै मानिना लादोंमोन।
आर दाबिनायखौ थि खालाम, जुदि बेबादि सुबुरुन होनाय जायो नालिस गैयालासेनो जाहाते रायजोआरि सम आरो रांखौ खहा खालामनो हाया। दफा 80 सिबिल प्रोसिज 'र क' डनि राहाफोरखौ गियान गैयै आरो लेखा गोरों सुबुंफोरनि बेरेखायै बुबाइट्रेप महरै बाहायनायनि थांखि गैया। (454 बि
सि.) आथिखालनि मामलायाव फोसावथाइखौ आपिल खालामग्रानि फालांगियारि मुंजों दैथायहरदोंमोनब्लाबो बिथाङा रोखायै इंगित होदोंमोन दि बिथाङा बेखौ फालांगिनि बिगोमा महरै मुंसाइ होदोंमोन। फोसावथाइखौ गासै महरै फरायनो गोनांमोन आरो सरासनस्रा गियाननिफ्राय बोखावजायै रोखोमै। बेनिखायनो फराय फोसावथाइखौ फरायनाया भारत जुथाइखौ ओरैबादि मोनदांथि होनो हायामोनदि बेयो मोनसे बाहागोआरि सोमोनदोनि फारसेनिफ्राय जारि खालाम जादोंमोन। गोजौ अदालते गोरोन्थि मानिदोंमोन दि फोसावथाइया उदायैमोन। (454 एच, 455 ई.) एस
एन
दत्त बनाम भारत जुथाइ, मुंदांखा, धी सिंह बनाम भारत जुथाइ, 795।
