'सी' आ मालाक्कानि मोनसे रबर एस्टेटआव मोनबा गुबै सेयारनि बिगोमामोन, 1912 माइथायनि दिसेम्बर दानाव बिथांनि थैनायनि उनाव बिथांनि फिसाज्ला गिबि रिपेनदेन्टआ 1915 माइथायनि जुलाई दानाव आपिल खालामग्राजों मोनसे गोरोबलायनाय रादाइ खालामदोंमोन, जाय गावनि जिउ समाव सी 'जों बाहागोआरिमोन, जेराव बे बाथ्राखौ गनायनाय जादोंमोन दि मोनबा शरानि मादाव 21/2 आ पार्टनारशिपजों सोमोन्दो गोनां जागोन आरो आद्रा थानाय सेयारफोरा गिबि रिपेनदेन्टजों सोमोन्दो गोनां जागोन, बेनि अनगायैबो, आपिल खालामग्राया 5 सेयार आरो 21/2 सेयारफोरनि थाखाय गिबि रिपेनदेन्टनो सानरिखि आरो बेनिफ्राय जानाय आय आरो मुलाम्फानि थाखाय मोन 5 सेयारखौ मोनफिन्नायनि बिबान लादोंमोन। 1924 माइथायनि जानुवारियाव, जेराव आपिल खालामग्राया आरो गिबि रिपेनदेन्टआ मोन्नैबो मालाक्कायावमोन, बिसोरो गुबुन मोनसे रादाइ खालामदोंमोन जेराव गिबि रिपेनदेन्टआ गावनि आद्रा थानाय 21/2 सेयार
जुदिबो, मानोना आर 'जलाइगिरिजों बिथांनि मोन्नैबो रादाइफोरा गोरोनथि आरो गोरोनथिजों दोनखोमानायमोन। बिसावराय अदालते फोसावनायखौ गनायथि होदोंमोन, नाथाय गोजौ अदालते आर' जलाइयाव मानिदोंमोन दि जुलाइ, 1915 नि साजायनाया थारमोनब्लाबो, जानुवारि, 1924 नि साजायनाया गोरोनथिजों गाज्रि खालाम जादोंमोन आरो बिनिखाय आर 'जलाइगिरिया सुदजों लोगोसे 35,535 डलारनि शेयार आरो मुलाम्फा बाहागोनि थाखाय बिबान गोनांमोन। गोजौ अदालते आर' जलाइगिरिनि मोनसे बाथ्रा दानथेलायनायखौबो नेवसिगारदोंमोन दि हादोरनिफ्राय बिथांनि थाफादेरनायनि समखोन्दोखौ सिमानि समखोन्दोखौ थि खालामनो थाखाय सानजानो हाया आरो बिनिखाय नालिसखौ सिमाजों होबथादोंमोन। बे अदालते आर 'जलाइ खालामनायाव, हेल्डः (i) बिनायगिरिआ बे सैथोथिखौ दोनखोमोनदि बिथाङा शेयारफोरनि सायाव मुलाम्फा महरै 35,535 डलार बुथुमदोंमोन आरो बिनायगिरिआ बेखौ मिथिदोंमोन, बिथाङा गासै शेयारफोरजों गावस्रादोंमोन।
(446 एफ
जि.) (ii) नालिसनि थाखाय थि खालामनाय सिमा समखोन्दोखौ साननायाव, "बै समखोन्दोनि गेजेराव जाय समाव डिफेन्दन्टआ भारतनिफ्राय गैयै जाना दं" खौ सेक्ट 'नि सिङाव एंगारनांगौ। खोनदोनि सोदोबफोरा रोखा आरो बेनि रावखौ आबुं गोहोम होथारनांगौ। खोनदोआ बै जाथायफोरनि थाखाय जेबो फारागथि खालामाखै जेराव एक्शननि जाहोना गुबुन हादोरनिफ्राय ओंखारदोंमोन एबा बै जाथायफोरनि थाखाय जेराव डिफेन्दन्टआ एक्शननि जाहोन बुथुमनाय समाव गुबुन हादोरनिफ्रायमोन। (447 इ
एफ.) अतुल क्रिस्टो बोस बनाम ल्य' न एन्ड क '., (1887) आइ
एल
आर
XIV केल
457; आरो माथुकन्नी बनाम अंदप्पा, ए
आइ
आर
1955, मेड
96; आरो 445 आई
आर
रुथिनस्वामीनि खाथियाव आर' ज खालामदोंमोन, एबा 1058 आई
आर
मार्टी बनाम मार्टीनि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
