जूरीजों बिसावरायनाया सन्देह गैयालासेनो सासे दायगोनांहा मोन्नो हानाय बेसेनगोनांसिन मोन्थाइफोरनि गेजेराव मोनसे, नाथाय बेखौ संबिजिरा रोखा खालामाखै। दायारि मावखान्थि खान्थिनि दफा 269 (1) आ मोनसे गोहो होग्रा खोन्दो आरो रायजो सोरखारा (1) 75 आई
ए
41 (2) 76 1, ए
10225 बिथोन होनो गोहो होयो दि गासिबो दायफोरनि एबा जायखिजाया जुनिया थाखोनि दायफोरनि बिसावरायनाया जायखिजाया सेशन बिजिरसालिनि सिगाङाव जूरीजों जागोन। बेबादि बिथोनखौ बोखारनो एबा सोलायनो बेनि आरोबाव गोहो दं। रायजोआ गासै एबा जायखिजाया थि थाखोनि दायफोरनि बेलायाव जायखिजाया जिल्लायाव जूरीजों बिसावरायखौ बन्द खालामब्ला जेबो गोरोनथि गैया। खोन्दोआ रायजो सोरखारा बिथोन होनो गोहो होआ दि मोनसे थि जाथायनि बिसावराय एबा सासे थि दायगोनां सुबुंनि बिसावरायआ जूरीजों जागोन, जेराव एखे दायनि थाखाय दाय होजानाय गुबुन सुबुंफोरनि बिसावरायआ जूरीजों जानाय नङा। खोन्दोआ बेखौ सान्ना लानाय नङा दि दायगोनां सुबुंफोरनाव गुबुन गुबुन न्यायबिथानि गेजेरजों बिसावराय बिखान्थि दं।
बेफोरनि गेजेराव माखासेखौ जूरीजों आरो माखासेखौ मूल्याङ्कन खालामग्राफोरनि हेफाजाबजों लानाय जायो। बोखारनाय एबा सोलायनायनि गोहोनि सिमाआ खोनदोनि जागायजेननाय सोदोबफोरजों होजानाय गोहोजों लोगोसे गुवार आरो बै सोदोबफोरखौ बारायनो हाया। बोसोर 1947 नि हेंथा फोसावनाया सिगांनि मोन्नै फोसावथाइफोरखौ बोखारनानै माखासे सुबुंफोरखौ जूरीजों बिजिरनायनि मोन्थाइखौ नेवसिदोंमोन आरो गुबुन सुबुंफोरनि बेलायाव बै मोन्थाइखौ लाखिदोंमोन जायफोरा एखे एबा रोखोमसे दायफोर खालामदोंमोन आरो बेनिखायनो बियो क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 269 (1) जों रायजो सोरखारा होनाय गोहोफोरखौ बारलांदोंमोन आरो बे रोखोमै उदायै आरो बाहायजायैमोन। हेंथा फोसावथाइआ संबिज 'ननि दफा 14 नि राहाफोरखौबो सिफायदोंमोन, मानोना थाखो राननाया माखासे नंगुबै आरो ओंथिगोनां फारागथिनि सायाव सोनारनाय नङामोन, जाय मोनसे न्यायगोनां आरो गनायथाव सोमोन्दो गोनां थांखिफोर मोन्नो नागिरदोंमोन, नाथाय जेबो रोखा बिथा गैयालासे खालामनाय जादोंमोन।
एक्सप्रेस सोदोबफोरा बै जाहोनफोरखौ दिन्थियो जायनि सायाव केसफोरनि बे सेटखौ भारतारि पेनाल कोडनि रोखोमसे खोन्दोफोरनि सिङाव फैनाय केसफोरनि गुबुन सेटफोरनिफ्राय आलादा खालामनाय जादोंमोन। गोजौ आदालतजों बानायजानाय थाखो राननाया नोजोर होनानै थांखिजों जेबो सोमोन्दो गैयामोन, थामहिनबा बेफोर जाथायफोराव जूरीनि बिसारखौ बोखारनाय। बाथ्रा दान्थेलायनाया दि बिसावरियाव गोरोन्थि दंब्ला, कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 536 जों फाहाम जादोंमोन मानोना बे हेंथाखौ बिसावराय क 'र्टआव लानाय जायामोन, बोलो गैयालासेमोन मानोना दफा 536 आ फारि सालायनाय जागायनायनि उनाव बिसावराय बिसावरायखौ गनायो, नाथाय बेयो दफा 269 (1) नि सिङाव फोसावनाय फोसावनायजों सोमोनदो गैया जाय बै खोन्दोखौ बारस्लायहोयो एबा जाय संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायो। बे हेंथा जाय बिजिरसालिनि न्यायबिधाननि गुदिसिम थाङो, बेखौ जायखिजाया थाखोआव नोजोर होनो हायो। 1947 नि अर्डिनान्सआव हेंथा फोसावथाइखौ फोसावनाय जादोंमोन।
; सोनाब बेंगल रायजो बनाम अनवर आली सरकार ([1952] एस
सी
आर
284), रानि महारानी बनाम गणपति वन्नियार आरो गुबुनफोर (आई
एल
आर., सैयद कासिम रजवी बनाम हैदराबादनि रायजो ([1953] 29,226 एस
सी
आर
589), हबीब महमद बनाम हैदराबादनि रायजो (;, लच्मंडस केवलराम आहुजा बनाम बॉम्बेनि रायजो ([1952] एस
सी
आर
710), काठी रानिं रावत बनाम सौराष्ट्रनि रायजो ([19521 एस
सी
आर
435), केदार नाथ बजोरिया बनाम सोनाब बंगनि रायजो (1954) एस
सी
आर
30)।
