फिनहोग्रा रायजोआ दफा 68सी आरो 68डीनि राहाफोरखौ फालिनायनि उनाव माखासे थि लामाफोरखौ हादोरारि खालामनो थाखाय फर्म-2आव मोनसे बिथांखिखौ गनायथि होदोंमोन। बिथांखिखौ फोसावनाय लामाफोरनिफ्राय गासिबो गावारि सालायगिरिफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। फोसावनाय लामाफोरा राजालामाफोरनि बाहागोमोन, जेराव सरासनस्रा लामा सेक्टरफोर आरो गावारि सालायगिरिफोरा राजालामाफोराव सोलिबाय थादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ बिथांखिखौ फोजोबनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि रिट पिटिसनखौ जाफुंसारै दाखिल खालामदोंमोन। बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनायाव, आर 'जलाइगिरिआ बे बिथायाव स्किमनि गनायथिखौ जुजिदोंमोन दि (i) स्किमआ मोनसे आबुं एंगारनाय स्किममोन आरो बेयो फर्म-1आव थानांगौमोन आरो फर्म-2आव जानायनि जाहोनाव बेयो एक्टनि दफा 68सीजों फरायजानाय केराला मटर भेहिकल (स्टेट ट्रानस्प' र्ट अंडरटेकिंग) रुल्स, 1960 नि नेम 3 नि हेंथामोन; आरो (ii) मानोना सिगांनि बिथांखिफोर दंमोन, बेफोर स्किमखौ दफा 68ईनि राहाफोरखौ मानिना फोसाबनो हायामोन।
दफा 68सी आरो आर
3 नि बिबाङाव ओरैबायदि नुनो मोनो दि लामानि जायखिजाया ओनसोलनि सोमोनदोआव मोनसे आबुं एंगारनाय सानथांखिआ मोनसे बिथांखि जागोन जाय सोमोन्दोआव थानाय ओनसोल एबा लामायाव गावारि सालायगिरिफोरनि सोलिबाय थानाय लामा मावमिनफोरखौ आबुङै एंगारगोन। लामायाव राजालामा हाबना दं। जुदि गुबुन सोलिबाय थानाय मावमिनफोरखौ फोसाव जानाय लामाजों सोमोन्दो थानाय राजालामानि मोनसे बाहागोआव सोलिबाय थानो गनायथि होनाय जायो, अब्ला बिथांखिया आबुङै एंगारजानाय नङा। हेंथा होनाय सानथांखिआ गुबुन सोलिबाय थानाय लामाफोरनि लामा रोगाथाइ मावमिनफोरखौ एंगाराखैमोन जाय फोसाव जानाय लामाफोरजों सोमोन्दो थानाय राजालामाफोरनि गोबां सेक्टरफोरखौ बारदेरदोंमोन। बे सानथांखि थासेयावबो सुबुंफोरा राजालामाफोरखौ सामलायबाय थानाय गावारि सालायगिरिफोरनिफ्राय सरासनस्रा लामा सेक्टरफोराव मावमिनफोर मोन्नो हादोंमोन। बेनिखायनो, बे सानथांखिआ फोसाव जानाय लामाफोरनि सोमोनदोआव सोलिबाय थानाय लामा रोगाथाइ मावमिनफोरखौ आबुङै एंगारनाय नङामोन आरो फर्म 1
[466, जी
एच
डी.] नील प्रसाद बनाम बिहार 737
एस.
दाला राव बनाम अन्ध्र प्रदेश एस
टी
सी
निगम, ए
आई
आर
1961 एस
सी
82, बिनि उनाव फैयो। (ii) गोदान बिथांखि फोसावनायाव सिगांनि बिथांखिफोरा सोलायसोल 'जादोंमोन। जेरै दफा 68सी आरो 68डीआव थि खालामनाय बिखान्थिखौ उनसंनाय जादोंमोन दफा 68नि सर्तफोरा आबुं जादोंमोन। दफा 68ईआव गोनांथि गैया दि गोदान बिथांखिया रोखा बुंनांगौ दि बियो सिगांनि बिथांखिफोरखौ बोखारो एबा सोलायसोल' खालामो।
