बिनायगिरिया 1945 आरो 1946 माइथायाव लीज डीडजों आर 'जलाइगिरिफोरनो खाजोना होनाय सम्पथिफोरनि बिगोमामोन आरो गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव आर' जलाइगिरिनि सायाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ सम्पथिफोराव मोनसे 'दखल खालामनायनि मोन्थाइ' दाबि खालामदोंमोन आरो आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि माद्रास एस्टेटस लेन्ड एक्ट 1908 नि दफा 6 जों बिथांखौ रैखाथि होनायखौ नोजोर होनानै बिथांखौ होखारनो हाया। बिसावराय अदालते बिथांनि आर' जलाइखौ थि खालामदोंमोन आरो नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन, नाथाय गोजौ अदालते मोनसे आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन दि केसआ एक्टनि दफा 8 (5) नि सिङाव गोग्लैनायनि जाहोनाव, आर' जलाइगिरिया दफा 6 नि मुलाम्फानि मोन्थाइ गैया; बेनिखायनो बियो गुबुन आयदाफोरनि सायाव आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइनि समाव, माद्रास कल्टिभेटिंग टेनेंटस प्रटेक्शन एक्टआ गोहोआव फैदोंमोन आरो बेनिखायनो आर' जलाइनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिआ दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा आर' जलाइनि सिङाव मोनसे 'रिमान्डेसन' खालामजादोंमोन, जायनि ओंथिया मोन्नैबो 'दाहो' नि सिङावमोन।
टि आरो हाइ क 'र्टआ आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। बे क' र्टआव आपिलाव आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि 1908 नि माद्रास एक्ट 1 नि दफा 8 (5) आ दानि केसखौ सामलायनो हागौब्लाबो, नाथाय जेब्ला दफा 8 (5) आ बुङो दि हा हमग्राया 'माद्रास एस्टेट लेन्ड (थामथि फोसाबनाय) एक्ट, 1936 नि जागायनायनिफ्राय जिनै बोसोरनि समफारिनि थाखाय आइनआव जायखिजाया सुबुंखौ बेबादि हानि दखलआव थिसननायनि मोन्थाइ दं, जाय बिसोरनि गेजेराव गनायजायो,' बेनि ओंथिया खालि बे दि जिनै बोसोरनि समफारिनि थाखाय, हानि बाहागोलागिरिफोरा आयेननि दफा 6 (1) नि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो हाया, नाथाय जिनै बोसोरनि समफारिनि उनाव बिसोर बैफोर मोन्थाइफोरखौ मोनो; बेनि अनगायैबो, दफा 6 (1) आ गाहाय राहा आरो बेनि मोनसे सरासनस्रा थांखि दं, जेराव आयेननि दफा 5 (8) आ मोनसे गोख्रों उदांश्रि;
आयेननि थांखिखौ दावगाहोनो थाखाय सानना लानाय जायो। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिसावराय बिजिरसालिनि लोगोसे गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया गोरोन्थिमोन दि रिमान्डनि सिगां गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ मोन्नैबो बिजिरसालिनि थाखाय गोनांमोन आरो बेखौ बिसोरनि सिगाङाव फिन जागायनो हायामोन। हेल्डः आपिलखौ नेवसिगारो। (i) जेराव दफा 6 (1) आ आयेननि राहाफोरनि सिङाव, दफा 8 (5) आ आयेननि जायखिजाया गुबुन राहाफोरजों सामलाय जानाय नङा। बेनिखायनो जुदि केसआ दफा 6 (1) आरो दफा 8 (5) मोन्नैनिबो सिङाव गोग्लैयो, अब्ला खुंथायारि राहाफोरा दफा 8 (5) जागोन आरो दफा 6 (1) नङा। आथिखालनि केसआ दफा 8 (5) नि सिङाव गोग्लैनायनि जाहोनाव बेखौ दफा 6 (5) नि सिमानिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। (5) जेराव दफा 8 (5) निफ्राय दफा 5 (5) सिम लाजानाय जादोंमोन। (5) 5 (5) निफ्राय खोन्दो 5 (5) सिम लाजानाय जादोंमोन। (5) निफ्राय खोन्दो 5 (5) निफ्राय खोन्दो 5 (5) निफ्राय खोन्दो 5 (5) सिम लाजानाय जादोंमोन। (5) निफ्राय खोन्दो 5 (5) निफ्राय खोन्दो 5 (5) निफ्राय खोन्दो 5 (5) सिम लाजानाय जादोंमोन।
बिनि मावफुं मावख 'गिरि बनाम पी
स्वामीनाथ पिल्लई, आई
एल
आर
जों थान्दैथि होजानाय के
के
की.; मख' नाय जादों। मुक्तयार पुत्रवु रामलिंगस्वामी आरो ओ
आर
एस
जों मुमिनिया दामुडु आरो ओ
आर
एस
बनाम दातला पापाय्याराजु गारू, ए
आई
आर
1944 मेड
136; कर्डा अत्चन्ना बनाम जयंती सीतारामस्वामी, ए
आई
आर
1950 मेड
357; थ 'टा शेषय्या आरो द' अ 'आर
एस
बनाम मादाबुशी बेदान्त नरसिम्हाचार्युलु, आई
एल
आर
आरो वाद्रनाम रामचन्द्रय्या आरो ए
आर
बनाम मादाबुशी रंगनवाकम्मा, (1957) 2 आंध्र सप्तायारि रिपर्टफोर, पी
114, मख' जाथाव। (ii) आथिखालनि मामलायाव मोन्नाय खारिफोरनि सायाव, अपील खालामग्राया 'एम' नि मोनसे फोसाबनाय बुंफुरलु 'महरै बिहोमा होनो हाया।
खामानिनि, एबा सानरिखिनि सामलायनाय एबा मुवाफोरखौ रानलायनाया देहायारि मावसोमनायनि बेबादि बिहोमा जानाय नङा जाय बुंफुरलुखौ गोसो बोनो हायो। [516 जि] महम्मद अबुबकर लेब्बाइ आरो आनरा बनाम एट्टायापुरम एस्टेटनि जमिदार, क 'इलापट्टी, (1961) (1) एम
एल
जे., पृ
256 आरो एस
एन
सुन्दलैमुथी चेट्टियार बनाम पलानीयंदायन;; मुंख' नाय। (iii) बिसावराय अदालते रिमान्दनि समाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि उनाव दाबि खालामग्रानि दाबिनि सोंथियाव थांनो हायाखिसै। बै थिरांथाआबो बै बेंसाव गोनांमोन जाय आपिलखौ खोनासंदोंमोन। जिखिजायामानो, आपिल खालामग्राया आथिखालनि आर 'जियाव आयदाखौ फिन जागायनो ह' मगौमोन।
