बिजिरग्राया, सासे सुबुं, कमीशन एजेन्सि फालांगि आरो पार्टनारशिप फार्मफोरनि सेयारफोरजों लोगोसे गुबुन गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय आय आर्जियो। बिजिरसंनाय बोसोर 1953 54 नि थाखाय गासै मुलाम्फानि सायाव सौहैनायाव, बिथाङा मोनसे फार्मनिफ्राय जानाय खहानि गावनि बाहागोखौ दाबि खालामदोंमोन, जेराव बिथाङा बाहागोआरिमोन, गुबुन फालांगिफोरनिफ्राय मुलाम्फाफोरनि बेरेखायै मोनसे सेट अफ महरै। खहाया सानबोलावरि ट्रेन्जेकसननि फिथायमोन। बिफान आरो ट्रिब्युनला बिथांनि बेरेखायै बिथोन होदोंमोन। मोनसे रायखांनायाव, गोजौ अदालते बिजिरगिरिनि फारसे बिजिरदोंमोन। बेनि नोजोर होनायफोरः आदालत, आय खाजोना कमिस्नार, गुजरात बनाम कांतिलाल नाथु चन्द, मुं महरैः इनक 'मेटेक्स एक्ट, 1922 नि दफा 24 (1) नि गिबि बिथोननि सिङाव, सानबोलावरि फालांगियाव खहा जानायखौ गासै आयखौ साननायाव सान्ना लाखिनांगौ नङा, बबेखानि, जाय बिबाङाव बिसोर मुलाम्फा थि खालामनो हायो, बेयो सानबोलावरि आदबनि बेरेखायै गुबुन केसाव कान्तिलाल नाथूनि आपिल जानो हागौ।
गनायथाव महरै गनायजानाय, मानोना गनायथिखौ थोंजों बाहायजानायनि सोंथिया गोरलैयैनो ओंखारदोंमोन। बिथोनआ रोखा सोदोबफोराव बुङो दि सानबोलावरि ट्रेन्जेकसनफोराव जानाय जायखिजाया खहाया, जाय 'मोनसे फालांगिनि आखुआव दं, सानबोलावरि ट्रेन्जेकसनफोर थाफानाय जायखिजाया गुबुन फालांगियाव मुलाम्फा एबा मुलाम्फानि बिबाङावनि अनगायै हिसाबाव लानाय जानाय नङा। जुदि बेखौ बुंफुरलु I जों फरायनाय जायो, जायनि बायदिब्ला जेराव सानबोलावरि ट्रेन्जेकसनफोरा बेबादि आखुनि जाय मोनसे फालांगिखौ दाथायो, बे फालांगिखौ गुबुन जायखिजाया फालांगिनिफ्राय आलादा आरो आलादा मानिनाय जागोन, गुबुन जेबो नोजोरआ जाथावना नङा। [541 GH; 542 AB] केशवलाल प्रमचन्द बनाम आय खाजोना कमिस्नार, आहमेदाबाद, आय खाजोना कमिस्नार, नागपुर बनाम राम गोपाल कन्हैयालाल,, मनोहर लाल, बनाम आय खाजोना कमिस्नार, गोदान आय आय कमिस्नार, हनुमान स्वान, बनाम आय निगम,
खाजोनाया फैयो, आरो ज 'सेफ जन बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, गनायथि होजायो।
