7 मार्च, 1968 मायथाइआव पान्जाब आयेन आफादनि मावखान्थिया दावराव-दावसिनि नुथाइ सोमजिहोदोंमोन आरो स्पीकरआ पान्जाब आयेन आफादनि खान्थि आरो फालांगि सामलायनायनि नेमखान्थिनि दफा 105 नि सिङाव हाबा मावनाय, संबिजुनि दफा 208 नि सिङाव बानायजानाय, असेम्बलिखौ दाननैनि थाखाय फोजोबदोंमोन। बेनि जाहोनाव जेंना जादोंमोन। असेम्बलिनि अधिबेशन सोलिगासिनो दंमोन नाथाय दानस्लायनायजों बेखौ खामानि गैयै थासारियाव दोनदोंमोन। असेम्बलिनि बाजेटनि अधिबेशनआ 31 मार्चनि सिगां फोजोबनायाव सौहैनो गोनां जादोंमोन, मानोना बै अक्ट 'नि उनाव, जथाय रांख' निफ्राय जेबो रां लानो हायाखिसै आरो रायजोआव जेबो खर्सा खालामनो हायाखिसै। बेनिखायनो 11 मार्चाव रायजो बेंगिरिया दफा 174 (2) (ए) नि सिङाव असेम्बलिखौ दानस्लायो। रायजो बेंग्रानि बिथोनखौ गेजेटजों एखे सानाव सेबखांहोनाय जादोंमोन, गाहाय मावख 'गिरि आरो गेजेटनि नेमफोरनि सिङाव मावख' गिरिनि बिथोन आरो 13 मार्चनि उनाव मावख 'गिरिफोरनो गेजेटनि कपिफोर दैथायहरदोंमोन।
पान्जाब आयेन आफाद (रांखान्थियारि फालांगिजों सोमोन्दो थानाय मावखान्थिनि नेमखानथि) अध्यादेश, 1968 खौ फोसावनाय जायो। अर्डिनान्सनि दफा 3 आ बिथोन होयो दि आयेन आफादनि जायखिजाया सदननि मासिखौ रांखान्थियारि फालांगि फोजोबनायसिम सदननि गनायथि गैयालासे दानस्लायनो नाङा। 14 मार्चाव रायजो बेंगिरिया आयेन आफादखौ दफा 174 नि सिङाव लिंहरदोंमोन, बेनि मासिनि थाखाय दफा 18 मार्चखौ थि खालामदोंमोन, आरो दफा 175 (2) नि सिङाव बिधानसभाखौ खरसानि अनुमानफोर, साप्लिमेन्टारि ग्रान्टनि दाबिफोर आरो मोन्नै नाजावनाय बिलफोरखौ बिजिरनो बिथोन होदोंमोन। 18 मार्चाव, माखासे गुबुन आयदाफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, स्पीकरआ बिथोन होदोंमोन दि सदनखौ 11 मार्चाव नङा, नाथाय 18 मार्चाव दानस्लायनाय जादोंमोन। आरो बिथांनि सिगांनि 7 मार्चनि बिथोन बायदियै, सदनखौ दाननैनि थाखाय दानस्लायनाय जादोंमोन। माखासे दावराव-दावसिनि उनाव डिप्टी स्पीकरआ आयेन आफादखौ आवग्रिना दोनदोंमोन आरो बेरेखायारि आफादनिफ्राय बिखान्थिफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन।
बेनि उनाव लेङाइ आफादगिरिजों फोरमान होजानाय आयेन आफादसिम बिलफोरखौ दैथायहरदोंमोन दि बेफोर रां बिलफोरमोन। आफादगिरिआ आयेन आफादनि आफादगिरिनो लिरदोंमोन दि बिथांहा गोनां दफा 199 (4) नि जेबो फोरमान बिलाइ गैया आरो जेब्ला बिलफोरखौ आजावनाय जादोंमोन अब्ला बिथाङा आयेन आफादखौ दानद 'खालामदोंमोन। बबेखानि आयेन आफाद, मोन्नै बिलफोरखौ बिजिरदोंमोन आरो गनायथि होदोंमोन आरो रायजो बेंगिरिया गनायथि होदोंमोन। बे सोंनायाव दि माः (1) दानद' नायआ 18 मार्चआव गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो बेनिखायनो दानद 'नायनि सिगां आयेन आफादखौ लिंहरनाया उदायैमोन; (2) अध्यादेशखौ रायजो बेंगिरिया गनायथि होनो हायाखैमोन, मानोना दानद' नायआ संबिजनाव मोनसे गोरोनथिमोन आरो 479 दानद 'नायआ उदायैमोन; (3) रायजो बेंगिरिया मोनसे बिथोन फोसावनायनि गोहोआ संबिज' ननि दफा 105 (आर) सिम सिमागोनांमोन।
आर्टिकेल 208 नि सिङाव बानायजानाय मावखान्थिनि नेमफोर, जाय गोबां बेले-बेजेनि थासारियाव स्पीकरनो असेम्बलिखौ थाबथाहोनो एबा जिरायथ 'नो गोहो होयो, आरो (ख) आर्टिकेल 189 (4) जाय स्पीकरनो असेम्बलिखौ थाबथाहोनो एबा क' र 'मनि आंखालाव जथुमखौ थाबथाहोनो गोहो होयो; (5) 18 मार्चाव होनाय स्पीकरनि बिथोनआ कर्टाव जुजिनायनि थाखाय गेवनाय नङामोन; (6) असेम्बलिनि उननि मावखान्थिया आयेन गैयैमोन आरो (7) मोन्नै नाजावनाय आइनफोरा गोहो गोयिमोन मानोना, स्पीकर नङा, लेङाइ स्पीकरआ बिसोरखौ विधान परिषद आरो गवर्नरनो रां बिल महरै फोरमान होदोंमोन। HELD: (1) आर्टिकेल 208 नि सिङाव बानायनाय मावखान्थिनि नेमफोरनि आर
7 नि सिङाव
जेब्ला असेम्बलिनि अधिबेशनखौ फोजोबनाय जायो, असेम्बलिनि सेक्रेटारिआ गेजेटआव बिथोनखौ फोसावगोन आरो सोद्रोमाफोरखौ फोरमायगोन।
बिधानसभानि सेक्रेटारिआ ओरैबायदि फोरमायनो हायोमोन आरो रायजो बेंगिरिया गावनि दानथ 'नायनि बिथोनखौ फोसावनो हायामोन। (489 इ
एफ.; 490 बि.) दफा 174 (2), जाय रायजो बेंगिरिया आयेन आफादखौ दानथ' नो हानाय गोहो होयो, बियो गावनि बिथोनफोरखौ माबोरै फोरमायगोन बेखौ दिन्थिया। बिथांनि थाखाय गेजेतआव फोसावनाय 'रायजोआरि फोसावथाइ' आरो 'फोसावथाइ' दं। जुदि बिथाङा बिजनेस रुल्सनि सिङाव खामानि मावनाय गावनि गाहाय सेक्रेतरिनि गेजेरजों गेजेतआव फोसावनाय जायो, अब्ला बेयो मोनसे रायजोआरि आइन जायो जायनि थाखाय अदालते जुडिसियेल नोटिस लानो नांगौ। बेनिखायनो, आथिखालनि मामलायाव 11 मार्च, 1968, गेजेतआव फोसावनायनि अक्ट 'खौ दानथ' नायनि बिथोन होनाय जायो, आरो बेनि उनावनो आयेन आफादखौ फिन लिंहरनाय जायो। रायजो बेंगिरिया आयेन आफादखौ दानथ 'नायनि मोन्थाइबो दंमोन, मानोना बे खान्थियाव रायजो बेंगिरिया खेबसेबाव हेंथा होनाय नङामोन।
गोरोनथि गैयै गोहो आरो हरखाब थासारि नुजाखांनायनि जाहोनाव बिथांनि गोहोनि जेबो गाज्रि बाहायनाय जायामोन आरो बिथांनि थांखिफोरखौ सरासनस्रा नङि महरैबो बरनायनो हाया। थारै बेयो दानस्लायनायनिफ्राय बारग 'नो आरो राजखान्थियारि खैफोदखौ फोजोबनायनि मोनसेल' जुक्तिगोनां आदबमोन। थारै, सदनआ गुबुन फालांगि खालामदोंमोन जाय दिन्थिदोंमोन दि दानस्लायनाय आरो फिन लिंहरनायखौ थार मानिनाय जादोंमोन। दानस्लायनायनि उनाव रायजो बेंगिरिया आरडिनान्स फोसावनायनि आइन बानायनायनि गोहोआव आरोबाव जेबो हेंथा गैयामोन। कल्याणम बनाम वीरभद्रय्या, ए
आइ
आर
1950 मेड
243, मुंख 'नाय जादोंमोन। (3) अर्डिनेंसनि दारै आयेन बानायनायनि दफा 1803 नि सिङाव रायजो बेंगिरिया थानाय गोहोआ रायजोनि गोहो बायदि गुवारमोन, आरो बेनिखायनो दफा 209 नि सिङाव मोनसे आइन पास खालामनायनि गोहो दं।
दफा 208 नि सिङाव बानायजानाय मावखान्थिनि नेमफोर आरो दफा 209 नि सिङाव बानायजानाय आयेननि गेजेराव गोरोबलायैनि जाथायफोर। बाथ्रा दान्थेलायनाया जाफुंसारगोन; (ख) दफा 189 (4) जों गोरोबलायैनि बेलायाव आयेनारि बुंफुरलुनि नेम, जेरै, जुदि मोनसे आयेननि रावा गिबि नुथाइआव गुवारब्लाबो, बेखौ बुजिनो नांगौ, मानोना आयेन आफादनि गोहोनि बाहेरायाव माबा मोनसे खालामनो नाजानाया बाहायजायो, मानोना, 480 मोनसे राहाखौ बोखारनांगौ एबा फरायनांगौआ बेनि सायाव सोनारो दि बियो बेसेबां गोजान थांनो सानदों। आथिखालनि मामलायाव, बिथोनआ माब्लाबाबो क 'रामनि आंखालनि थाखाय राहा होनो हाया, जायखौ दफा 209 नि सिङाव लानाय जादों आरो बेनिखायनो मोनसे आयेनारि गोनांथि। दफाआ बेजों सानजानाय थासारिफोराव सोलिबोगासिनो दं आरो अर्डिनान्सनि दफा 3 आ गुबुन थासारिफोरजोंल' मोगा-मोगि जानो हायो। बेनिखायनो दफाखौ दफा 492 एफ
एफ
पी
जों गोरोबनाय महरै फरायनो हायो।
डि बनाम बिहार रायजो, (1962) सापार
3 एस
सि
आर
369, जेराव मुंख 'नाय जादों (5) स्पीकरआ बिधानसभाखौ गोदानै दानस्लायो ना फोसावनाय दि सिगांनि दानस्लायनायआ सोलिबाय थायो, जेबो फारागथि गैया, मानोनाः (ए) सिगांनि दानस्लायनायआ मोनसे गनायजाथाव दानस्लायनायजों जोबदोंमोन आरो (493 एफ
जि.) (बी) 18 मार्चाव स्पीकरआ मोनसे गनायजाथाव अर्डिनान्सजों मोगा-मोगि जादोंमोन, जाय धारा 209 नि थाखाय स्पीकरजों लोगोसे असेम्बलिनि सायाव गोनांमोन। बेनिखायनो, स्पीकरआ गोहो गैयैमोन आरो अर्डिनान्सनि दफा 3 जों गोनांथि जानाय बायदियै असेम्बलिनि मेज' रेटखौ गोबांसिनजों लाङालाबानो अधिबेशनखौ गोदानै दानस्लायनायआ उदायैमोन। (493 डी.) बेखौ नारसिननो हाया दि बिथोन होग्रानि जायबो गुनफोर दं, बेखौ जोबथा बिन्दो महरै मानिना लानाय जाथों, आरो (ए) बिथोन होनाय नेमखान्थि
सदननि फालांगिखौ सामलायग्रा संबिजुनि दफाफोर आरो जुदि थिरांथा लानो गोनां सोंथिया स्पीकरनि सांग्रांथिनि सिङावमोनब्ला, आथिखालनि मामलायाव स्पीकरआ दफा 208,209 आरो 213 खौ बुजिनो नाजादोंमोन, आरो मोनसे थांखि लानायनि सोलायै (जाय अर्डिनान्सखौ सोंनायनि थि आदबमोन) दफा 212 (2) (ए) नि सिङाव बिथोनखौ गनायाखैमोन, स्पीकरआ गावखौ मोनसे आयेननि बेरेखायै गोख्रों खालामदोंमोन जाय बिथांनि सायाव हमथानायमोन। [494 ए
बि., जी
एच.] (6) डिप्टी स्पीकरनि सिङाव मावखान्थिनि सोलिबायथानायआ गोरोनथिमोन, जेरै बिथाङा खालामदोंमोन, रायजो बेंगिरिया जारि खालामनाय आयेनजों लोगोसे, आरो बेनिखायनो
असेम्बलिनि सिगाङाव खालामनाय रांखान्थियारि फालांगिया आयेनारि बिथा दंमोन। (495 सी
डी.) (7) आयेननि मोनसे राहा जायखौ सरासनस्रायै सुबुं दिथागिरिनि दारैल 'गनायनाय जायो, बबेखानि बेखौ सरासनस्रा मावखान्थियाव अनागारि एबा अनागारि मानिनायाबो गोनांथि जानाय नङा।
जायफोरा हाबाखौ मावो। बे आनजादजों बिजिरजायो। दफा 199 (4) नि बायदियैब्ला स्पीकरनि फोरमान बिलाइनि गोनांथिखौ गोनांथार होन्ना सान्नो हाया, नाथाय रायजो आरो गोबां सुबुंफोरनि थाखाय जेंना जानायखौ नोजोर होनानै दिथागिरि महरैल 'नायनो हायो, जायनि जाहोना दिथा गोनांथार आरो दिथागिरि नङा। जुदि संबिजुनि आयेनाव सासे लेङाइ स्पीकरखौ स्पीकरनि गैयै समाव खामानि मावनो एबा मावख' खालि थानाय समाव स्पीकरनि मावख 'खौ मावनो थाखाय होनायनि गोनांथि दं, अब्ला बेनि जाहोना बेनो दि संबिजिरा माब्लाबाबो स्पीकर आरो स्पीकराव आबुङै फोरमाननि गोहोखौल' दोननो हायामोन।
;, मेसार्स मेंगलोर गणेश बिडी वर्क्स बनाम मैसूर रायजो, (1963) सापार
1 एस
सी
आर
275, पटना जिला इटानि बिगोमाफोरनि आफाद बनाम बिहार रायजो, आरो मे 'नि पार्लियामेन्टारि प्रेकटिस पि
842
खौ मुंख' नाय जादों।
