सासे मिल, जाय V खौ बेनि जेनेरेल मेनेजार महरै थिस 'न खालामो, बिनि स्यालारि रां 1000/पि
एम
आरो कार एलाउन्स रां 250/पि
एम., लोगोसे फार्मनि गासै मुलाम्फानि सायाव% 1 आई
डी
आरो बेनि मुलामफाया 1 लाख रां बारोब्ला, कमीशनखौ 25 जौखोन्दो होनो दाबि खालामो। थिस' ननायनि गिबि बोसोराव मिलआ खहा जायो, उननि बोसोराव कमीशनखौ मुलाम्फानि सायाव होनाय जायो आरो उननि बोसोराव कमीशनखौ 25 जौखोन्दो होनाय जायो मानोना मुलाम्फाया थि अनजिमाखौ बारलाङो। V नि थैनायनि उनाव, दिथागिरिफोरनि गेजेराव सासेखौ गावनि आयदाफोरखौ सामलायनो थाखाय थिस 'ननाय जायो आरो गासै स्यालारि रां 24,000/पि
एम
होनाय जायो आरो जेनेरेल मेनेजारनि मासिखौ फोजोबनाय जायो। असेस' न खालामग्राया बिनि एसे आयनिफ्राय 25 जौखोन्दो मुलाम्फानि हाराव V नो होनाय रांखौ दानस 'नो दाबि खालामो। मददगिरि मावख' गिरिआ दाबि खालामो दि 5,000/आय आय बिबाङाव आरजाथाव
बिनि नोजोर दि हारआ रोखोमसे 'फालांगियारि जेंनाफोर' नि सर 'खौ नोजोर होनानै जुक्ति गोनांमोन। बेसेन थि खालामग्राया आपिल ट्रिब्युनलाव आर' जलाइ खालामदोंमोन आरो आपिलखौ बोखारनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनला बे नोजोरखौ लादोंमोन दि 'जेनेरेल मेनेजार' आ दिथागिरिनि समान बिबान लादोंमोन, कमीशनआ V खौ बोसोरफ्रोमबो 24,000 रांनिफ्राय बांसिन होदोंमोन, थामहिनबा, दिथागिरिखौ गासै होनां रां महरै होनाय राङा थारैनो होजायाखैमोन। आबुङै फालांगि सालायनो थाखाय। मुंख 'नायाव, गोजौ अदालते बेसेन थि खालामग्रानि बेरेखायै सोंनायनि फिन होदोंमोन। बे कर्टाव आर' जलाइयाव बेसेन थि खालामग्राया दाबि खालामदोंमोन दि मुलाम्फानि सायाव कमीशननि गोजौ हारखौ V नि सुद सोमजिहोनो थाखाय सोदेरनाय जादोंमोन, जायहा फारियाव जुनिया रोंग 'थि आरो रोंमोनदांथि दंमोन आरो मिलआ खहायाव सोलिगासिनो दंमोन आरो बेयो V नि सामलायनायनि माखासे समनि उनावल' मोनदि मिलआ ओरैबायदि गोबां मुलाम्फा खालामदोंमोन, मोनसे गोरोन्थि रां होनाय जादोंमोन, एबा फालांगिनि थाखाय आबुङै बेसेन थि खालामनाय जादोंमोन।
गनायजायै। हमथानायः बिजिरसंगिरिजों गायसनजानाय थासारिफोराव, V नो होनाय गासै राङा, बिजिरगिरिनि थांखिनि थाखाय आबुङै आरो हारसिङैनो बाहायजानाय रांमोन। फालांगिनि थांखिनि थाखाय मोनसे खरसाखौ आबुङै आरो हारसिङैनो थि खालामनाय जादोंना जायाखै बेखौ थि खालामनो थाखाय फालांगियारि खाबुनि आनजादखौ बाहायनायाव, खरसानि थारथिखौ फालांगियारिनि नोजोरनिफ्राय बिजिरनांगोन आरो आय खाजोना बिफाननि नङा। बेयो थारैनो, आपिल ट्रिब्युनलनि थाखाय गेवनाय दि बुंजानाय रां होनाया नंगुबै नङा एबा बेखौ सासे फालांगियारिनि आखुवाव बिजिरसंगिरिजों खालाम जानाय नङा एबा बेखौ आबुङै आरो हारसिङैनो बिजिरगिरिनि फालांगिनि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जायाखै। नाथाय बेयो ट्रिब्युनलनि हाबा नङा दि थिस 'नगिरिनि खामानि जाय बिसोरनि नोजोरआव बेसेन थि खालामनायनि मोन्थाइ दं बेखौ थि खालामनो थाखाय थिस' नगिरि सासे मावसाखौ बिनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिनि फालांगिनि अरथाइ, मावनो गोनां बिबानफोरनि आखु आरो खामानि मावग्राफोरनि जुनिया रोंग 'थि, फालांगिनि इयुनखौ 526 सिम बारायनायनि मिजिं आरो गोबां गुबुन सोमोन्दो गोनां थासारिफोर। बे सोंनाया दि आय खाजोना आयेननि दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव गोनांथि जानाय बायदि फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहानि थांखिनि थाखाय दाबि खालामनाय रांखौ आबुङै एबा हारसिङैनो बाहायनाय जादों ना जायाखै, थार बाथ्राफोरनि सायाव आरो मोनफ्रोम जाथायनि थासारिफोरनि सायाव नोजोर होनानै थि खालामनांगोन। नाथाय बानस' नि गनायथिनि सायाव जोबथा फोजोबनाया आयेननि मोनसे। [529D; 529H 530C] बॉम्बे बनाम वालचंद एन्ड क '
प्राइभेट लिमिटेड 65
आई
टी
आर
381 आव आर' ज खालामनाय जादोंमोन। स्वदेशी क 'टन मिल्स लिमिटेड बनाम सी
आई
टी., सी
आई
टी.
