आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 4 (3) (xxi) आरो आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 10 (26) मोन्नैनिबो सिङाव, संबिज 'ननि दफा 366 (25) आव सोफादेरनाय मोनसे फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमाफोरनि आय आरो सोरबिथिंनि द' थि फारियाव बाहागो ए एबा बाहागो बीआव थि खालामनाय जायखिजाया ओनसोलाव थाग्रा, सोरखारि मावदांसाफोरखौ गारना, 'आय खाजोनानिफ्राय उदां। फिन होग्राया बेबादि ओनसोलाव थाग्रा बेबादि फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमामोन, नाथाय, बिथाङा सासे सोरखारि मावदांसा जानायनि थाखाय, बिथांखौ आय खाजोनायाव बिजिरनाय जादोंमोन। बिथाङा बेसेन थि खालामनायनि उदायथिखौ जुजिदोंमोन आरो गोजौ अदालते बे बिजिरनायखौ फोजोबदोंमोन दि मोन्नै दफाफोर
जेरावसिम बिसोर सरकारि मावदांसाफोरखौ बेनि सिङाव होनाय उदायथिनि मुलाम्फानिफ्राय एंगारदोंमोन, फाराग गोनांमोन आरो बेनिखायनो उदायैमोन। बेनि थाखाय रायजोनि कर्टाव आर' जलाइ खालामदोंमोनः एच
ई
एल
डी.
थि ओनसोलफोराव थाग्रा माखासे फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमाफोर, मोन्नै खोन्दोफोराव बुंनाय आइनआ समान नङि महरै सोलियो आरो समान नङैखौ जेबो थार थाखो राननायनि बिथायाव थार खालामनो हाया। (168एच; 169बीसी) (1) सोरखारि मावख 'गिरिफोर आरो गुबुनफोरनि बिसावरायखौ खुंथायारि सुबिदानि बिथायाव थार खालामनो हाया, थामहिनबा सरकारि मावख' गिरिफोरनिफ्राय खाजोना बुथुमनाया गोरलैमोन, मानोना बिसोरनि मामलाया आयेनारि निगमफोर एबा मोजाङै गायसनजानाय फार्मफोरनि मावसाफोरनिफ्राय गुबुन फारियाव थाङा।
बैफोर ओनसोलफोरनि थागिरिफोरखौ खाजोना होनो थाखाय आयेनारि रोंग 'थि दंमोन, नाथाय बै ओनसोलफोराव हाबा मावनाय ब्रिटिश भारत सोरखारि मावमिननि सुबुंफोरनि आयनि सायाव खाजोना होनो थाखाय रोंग' थि दंमोन। बेनि अनगायैबो, 6 जून 1890 नि फोसावथाइ, जायनि सिङाव सोरखारि मावमिननि अनगायै माखासे फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमाफोरजों आरजिनाय आयखौ आय खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन, आरो 21 मार्च 1922 नि फोसावथाइ, जायनि सिङाव सोरखारि मावमिननि अनगायै माखासे थागिबि हाजोआरि सुबुंफोरनि आयखौ खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन, मोनसे मोजाङै गायसनजानाय आयेन बिखान्थि फोरमान खालामनो थाखाय थोजासे नङामोन। बैफोर फोसावथाइफोरा बै समाव फोसावनाय जादोंमोन जेब्ला आयेन बिखान्थिनि खाजोनानिफ्राय जायखिजाया हगारनायखौ होनो एबा होबथानो गोहोआ जायखिजाया आयेन बिखान्थिनि सिमानि सिङाव गैयामोन। सिगांनि 166 आयेन बिखान्थि आरो जारिमिननि सायाव बिथा खालामनाय थाखो राननायनि ओंथिया बे नङा दि सिगांनि आयेन बिखान्थिआ गावनोगाव आयेन बानायगासिनो दंमोन, जाय दा खालामनो हायो।
बबेबा निगम एबा सासे जाफुंसार देहा फाहामगिरि, उखिल, बुमिनसार बानायग्रा बायदिफोराव रोखोमसे थाथाय थानाय गुबुन सासेनिफ्राय गुबुनमोनब्ला। बेनिखायनो, खालि सासे हारिसाया सोरखारि मावसोमगिरि जानायनि जाहोनावनो बिथांखौ गावनि समाजारि थासारिनिफ्राय बोखारनाय जाया आरो समाजनि सिगांसिन थाखोफोराव गोरोबहोनाय जाया। (172एबी) (4) बोखारजानाय मोन्नै खोन्दोफोरनि बाहागोफोरा बैफोर गुबुन राहाफोरनिफ्राय बोखावजाथाव जेराव बेफोर नुजायो।
