आर 'जलाइगिरिआ मुजफ्फरनगर जिल्ला, उत्तर प्रदेशआव खानसारी सिनि दिहुन्थायनि फालांगि सालायनाय मोनसे बाहागोआरि फार्ममोन। 1922 मायथाइनि उत्तर प्रदेश जिल्ला बर्ड एक्ट 10 नि दफा 114 नि सिङाव मोनसे जिल्ला बर्डहा माखासे सर्तफोर आरो हेंथाफोरनि सिङाव थासारिफोर आरो सम्पथिनि सायाव खाजोना लागायनो गोहो दंमोन। गोजौ आइननि सिङाव जिल्ला बर्डफोरनि गोहोफोरा उत्तर प्रदेश अन्तरीम जिला परिषद एक्ट, 1958 नि सायाव बिथा खालामनानैमोन। उत्तर प्रदेश अन्तरीम जिला परिषद एक्ट, 1958आ 31 दिसेम्बर, 1959 मायथाइआव जोबदोंमोन, नाथाय बेनि जिउखौ 31 दिसेम्बर, 1960 मायथाइसिम बारायनाय जादोंमोन। 1960 माइथायनि आइन नं 1 खौ फोसाबनाय, जाय 5 जानुवारि, 1960 मायथाइआव रायजो बेंगिरिनि गनायथि मोनदोंमोन। जेब्ला अन्तरीम जिला परिषदनि खाजोना होग्रा मावख' गिरिआ मुजफ्फरनगर हाई कोर्टाव 60 बोसोरनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि 1960 माइथायनि समफारियाव जेबो फोसाबनाय एक्ट गैया।
आदिआ 31 दिसेम्बर, 1959 मायथाइआव जोबदोंमोन, जेराव सिगांनिया 5 जानुआरि, 1960 मायथाइआव रायजो बेंगिरिनिफ्राय गनायथि मोनदोंमोन। खाजोना होनायनि राहाफोरनि आयेनारि गुनखौबो जुजिनाय जादोंमोन। रिट पिटिसनखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै मोनसेल 'बिथायाव बोखारनाय जादोंमोन दि जिल्ला बर्ड एक्ट 1922 नि दफा 128 नि सिङाव आपिलनि राहाया जोबाखैमोन। 1961 माइथायनि उत्तर प्रदेश क्षेत्र समिति आरो जिला परिषद अधिनियम (1961 मायथाइनि उत्तर प्रदेश एक्ट 32) खौ नबेम्बर, 1961 मायथाइयाव हगारनाय जादोंमोन। बेनि सिङाव खामानि मावनाय जिल्ला आफादनि खाजोना होग्रा मावख' गिरिया जेबो फोसावनाय एबा हेंथा होआलाबानो 1961 62 माइथायनि थाखाय थासारिफोर आरो सम्पथि खाजोनानि सिङाव हाबदोंमोन। बे बिजिरनायनि बेलायावबो आपिल खालामग्राया गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव मिथिंगायारि न्यायखौ नेवसिनायजों लोगोसे संबिज 'ननि राहाफोरखौबो जुजिनाय जादोंमोन।
मोनसे रिटखौ गनायथि होनायनि सिगां एडिफोरा गावनो लाजानाय मोनसे सिमा खान्थि, आयेननि शासननि अनगायै खान्थि आरो सान्नायनि मोनसे खान्थि आरो बेनिखायनो अदालते जुनिया जाथायफोराव मोनसे रिट जारि खालामनो हागौ जेरै सर्टिअरारि रिट, बे सैथो थासेयावबो दि आयेनारि राहाफोरा जोबाखै। उत्तर प्रदेश रायजो बनाम मोहम्मद नूह, (1958) एस
सी
आर
596,605, नि सायाव सोनारनाय। आयेनारि राहाफोरा जोबलांनाय सोमोनदै बुंफुरलुआव खमैबो मोन्नै गनायजानाय फारागथिफोर दं। गिबिथाराव बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि जेराव आयेननि राहाफोरनि सिङाव मोनसे ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मावफारि लानाय जायो, जाय अलट्रा वायार्स, बेनि गेजेरजों दुखु मोननाय मोनसे हान्जानि थाखाय बेखौ खुलिनो हायोदि आर्टिकेल 226 नि सिङाव बेफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय थार रिट जारि खालामनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थांनो हायो, जाय बिथायाव बिसोर गावनि मावखान्थिखौ आबुङै सालायनो गोनां जायासै।
बिहारनि,, बेनि सायाव सोनारनाय। नैथि जायगायाव बे बुंफुरलुआ बेबादि मामलायाव जेबो बाहाय जानाय नङा जेराव मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिखौ सिफायनानै हेंथा होनाय बिथोन होनाय जादों। उत्तर प्रदेश रायजो बनाम मोहम्मद नूह, (1958) एस
सी
आर
596,605, खौ मुंख 'नाय जादों। आथिखालनि मामलायाव आर' जलाइगिरिनि दायफोरखौ नोजोर होनानै दि
खाजोनानि राहाफोरा गोहोगोरामोन आरो मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरखौ सिफायनाय जादोंमोन, गोजौ अदालते आर 'जलाइखौ बे बिथायाव सुंद' यै नेवसिगारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिनाव आयेनारि आर' जलाइनि मोनसे गुबुन राहा दंमोन। गोजौ अदालते सन्देह गैयालासेनो मोनसे गावसिनि सायाव सोनारनायमोन नाथाय आथिखालनि मामलायाव आयेन बायदियै गनायथिनि बाहायनाय जायाखै। [523 सी 524 ए]
