आर 'जलाइगिरि आरो बिनि खामानि मावग्राफोरा, जायफोरखौ इन्द' क्स 'लेबार इउनियन, जामसेदपुर बुंनाय जायो, दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव माखासे बेले-बेजेफोरखौ मुंख' नानै सोरखारा मोनसे जथाय आर 'जलाइ होदोंमोन। आर' जलाइयाव बुंनाय जादोंमोन दि हाबायाव थिसनजानाय मावदांसाफोरनि अनजिमाया जामसेदपुटनि कम्पानिनि कारखानायाव खामानि मावग्राफोरमोन, आरो बे रोखोमसे अनजिमाया बेले-बेजेजों गोहोम गोग्लैनो हागौ। सरकारा नांलायनायखौ दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव दैथायहरदोंमोन, आरो फोसावनायाव बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि नांलायलायनाया जामसेदपुराव थानाय आर 'जलाइगिरिनि कम्पानिनि कारखानानि सामलायग्रा आरो इन्द' क्स 'लेबार इउनियनजों थान्दैथि होजानाय बिसोरनि खामानि मावग्राफोरनि गेजेरावमोन। दाबिनायफोरनि गेजेराव मोननैआमोन (1) मावख' नि मावदांसाफोरनो सम सम होनायखौ सरासनस्रा हारनिफ्राय 1/2 गुन बारा होनांगौ। आरो (2) इउनियन थान्दैफोरखौ सामलायग्रा आरो बिसोरनि बोसोरारि आफादफोराव बाहागो लानो थाखाय आयेन आफादफोराव बाहागो लानो जर 'खा गनायथि होनांगौ।
इउनियन जथाइ आफाद आरो मिरुआरि आफाद, आई
एन
टी
यू
सी
नि जथुममाफोरनि जथुममाफोर। मुंख 'नायनि सिगां खुंजानाय मोनसे सरासनस्रा जथुममायाव इउनियना इउनियननि मुंखौ इन्डियान अक्सीजेन वर्कार्स यूनियनआव सोलायनाय आरो बिहाराव आपिल कम्पानिनि गासिबो फसंथाननि मावदांसाफोरखौ बेनि सोद्रोमा जानो हाथावना खालामनायनि थांखि लादोंमोन। मोनसे बिलायजों इउनियना बे फोसाबनायनि बागै जमशेदपुरआव आपिल कम्पानिखौ फोरमायदोंमोन। ट्रिब्युनला बुंदों दि (i) बे मामलायाव बान्थाखौ गासिबो मावदांसाफोरनाव बाहायनांगौमोन आरो बेखौ जमशेदपुरआव खामानि मावग्रा मावदांसाफोरावल' सिमागोनां खालामनो हाया; (ii) 39 घन्टानिफ्राय बांसिन नाथाय सप्तायाव 48 घन्टानिफ्राय बांसिन नङै सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम
दारिमिनारि ट्रिब्युनलफोर, आरो बे रायलायनाया थोजासेमोन; बेनिखायनो ट्रिब्युनलआ आयेन आदालतफोराव बाहागो लानो थाखाय बेसेनजों लोगोसे जर 'खा सुतिनि दाबिखौ नेवसिगारो; नाथाय जुथुमनि थान्दैफोरखौ (ए) बेनि मावफुं आफादनि जथुमफोराव बाहागो लानो थाखाय जर' खा सुति होनांगौ, (बी) जुथुमनि आफादनि जथुमफोर, (सी) जामसेदपुराव खुंजानाय समाव बै जुथुमनि बोसोरारि जथुममा आरो (डी) आई
एन
टी
यू
सी
नि जथुममा। बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनायाव, एच
ई
एल
डी.: (आई) बान्थाया जामसेदपुराव थानाय आपिल कम्पानिनि कारखानानि मावदांसाफोरनि बेलायावल' बाहायजानायमोन आरो बेनि गुबुन फसंथाननि मावदांसाफोर नङा। (561 सी
डी.) जाय रादायाव बाहागोफोरा बिजिरनायनि थाखाय बुंजानाय नांलाय-मोनलायफोरखौ मुंख 'नो राजि जादोंमोन, बियो जामसेदपुरनि अपील खालामग्रानि कम्पानिनि सामलायनायनि गेजेरावमोन।
बुंजानाय गोरोबथियाव। बेखौबो सान्ना ला दि इन्द 'क्सक' लेबार युनियना गावनि संबिजुवाव थारै फोसाबदोंमोन जाहाथे गावनि गुबुन फसंथानफोराव कम्पानिनि गुबुन खामानि मावग्राफोरसिम गावनि सोद्रोमाखौ फुवारनो हायो, मानोना मुंख 'नाय बेले-बेजेफोरा बुंजानाय गोरोबथियावल' थि खालाम जादोंमोन, बैफोर बेले-बेजेनि सोमोनदोआव ट्रिब्युनलजों होनाय जायखिजाया बान्थाखौ बेखौ मुंख 'नाय बेले-बेजेफोर, बैफोर बेले-बेजेनि बाहागोफोर आरो बै बेले-बेजेफोरखौ बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरनो गनायनाय बाहागोफोरसिम सिमागोनां जानांगौ। बै फोसावथायाव दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि कम्पानिनि गुबुन खामानि मावग्राफोरा रोखोमसे दाबिफोर खालामदोंमोन। एबा बे जायखिजाया बेले-बेजे दंमोन एबा हमजानायमोन जाय बै रायखांनायाव लाफादोंमोन। इउनियना जेबो फोरमान दिन्थियाखैमोन दि थांखिजों खालाम जानाय फोसाबनायफोरखौ रेबथुमग्रानो दफा 6 (जि), 29 (जि) आरो इउनियन ट्रेड रेगुलेशन 3 (सेन्ट्रेल ट्रेड एक्ट 3), 30 (जि) आरो 30 (जि) (जि) (जि) (जि) (जि) (जि) (जि) (जि) (जि) (जि) (जि) (जि) (जि) (जि) (जि) (जि
लेसन, एबा बियो रेबथुमग्रानि जेबो खौरां दिहुनाखैमोन जाय बिथांनि बुंजानाय फोसाबनायफोरखौ रेबथुमदोंमोन। बियो दिन्थिजानाय मोनसेल 'फोरमानआ आपिल खालामग्रानि कम्पानीनो बिनि बिलायमोन जाय दिनथियोमोन दि रेबथुमगिरिया बिथांनि बुंजानाय फोसाबनायफोरखौ रेबथुमदोंमोन। ट्रिब्युनलनि फोजोबनाया, बेनिखायनो, इउनियननि खोन्दो संबिजिरा थि महरै फोसाबजादोंमोन एबा इन्डियान अक्सीजेन वर्कार्स युनियना जामसेदपुराव कम्पानिनि कारखानानि मावदांसाफोरखौ थान्दैथि होदोंमोन आरो बेनि फिथाय महरै बियो जेबो फाराग खालामाखैमोन दि सोमोन्दो गोनां मावदांसाफोरखौ थान्दैथि महरै इन्डक्सक' लेबार इउनियननि मुंखौ मुंख 'नाय जादोंमोन आरो बुंजानाय बुंफुरलुआ भारतारि अक्सीजेन मावदांसाफोरनि इउनियननि नङा आरो गोरोन्थि आरो बेखौ हमथाना लाखिनो हाया। बेनिखायनो ट्रिब्युनलजों होनाय जायखिजाया बान्था, बेफोर थासारियाव आपिल खालामग्रानि कम्पानिनि मावदांसाफोरनि बेलायावल' खामानि मावनो हायो आरो गुबुन कम्पानिनि फेक्टरीखौ बारायनाय ट्रिब्युनल आरो जामसेदपुर ट्रिब्युनलनि मावदांसाफोरनो बान्था होनो हायो।
फसंथाना रोखा न्यायबिगियान गैयालासेमोन। [557 DG] एसोसिएटेड सिमेन्ट कम्पानिज लिमिटेड बनाम बिसोरनि खामानि मावग्राफोर,; 'एन
डी
रामनगर केन एंड शुगर क
लिमिटेड बनाम जतिन चक्रवर्ती, फारागथि गोनां। (ii) co.mpany नि मावमिननि थाथायफोरनि सिङाव, मोनफ्रोम सप्तायाव खामानिनि गासै घन्टा 39 घन्टा मोन। बिहार गलाफोर आरो फसंथाय आयेना बेनि सिङाव गनायथि होजानाय खामानिनि बांसिन घन्टाफोर थि खालामो, थामहिनबा सप्तायाव 48 घन्टा, आरो 48 घन्टानिफ्राय बांसिन खामानिनि थाखाय सरासनस्रा आयनि हार नैगुननि राहा खालामो। नाथाय कम्पानिनि बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखाय बै आयेननि राहाफोरनि सायाव जेबो सोनारनो हाया दि बेखौ लिंहरनो हाया
खामानि मावग्राफोरा 39 घन्टानि बारा खामानि मावोब्ला बिनि सरासनस्रा आयनि हारनिफ्राय बांद्राय सम खामानिनि थाखाय जेबो रां हो, नाथाय सप्तायाव 49 घन्टानिफ्राय बांसिन नङा। जायखिजाया मानसिखौ खामानि मावनो थाखाय बुंनाय जायो, जेरै सप्तायाव 48 घन्टा, आरो 48 घन्टानिफ्राय बांसिन खामानिनि थाखाय सरासनस्रा आयनि हारआ नैगुन जायो। नाथाय कम्पानिनि बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखाय बेबादि आयेननि राहाफोरनि सायाव जेबो सोनारनो हाया दि बेखौ लिंहरनो हाया।
सप्तायाव 39 घन्टानि बारा नाथाय 48 घन्टानिफ्राय बारा खामानि मावैनि थाखाय गनायजानाय समनि बारा मावजानाय खामानिनि थाखाय जेबो बांद्राय रां होनाय जानाय नङा। बे रोखोमै कम्पानिया खेंसालियायै खामानिनि घन्टाफोरखौ बारायगोन आरो बेनि जाउनाव गावनि मावमिननि थासारिखौ सोलायगोन। जुदि आपिल खालामग्रा कम्पानियाव सोलिबाय थानाय रुजुथावनायै गोजौ थाखोनि मुजुरिखौ नोजोर होनानै, ट्रिब्युनला बांद्राय समनि खामानिनि हारखौ मजुरिफोरनि सरासनस्रा हारनि 11/2 गुनआव थि खालामो, अब्ला बेखौ बुंनाया जाथावै दि ट्रिब्युनला बेबादि खालामनायाव गोरोन्थि खालामदों एबा गोरोनथिगैयै खामानि मावदोंमोन। (iii) जर 'खा सुतिनि दाबिखौ गनायथि होथारनांगौ। 552 आपिल खालामग्रा कम्पानिया गावनि थान्दैफोरनि बैसोर, जायफोरा इउनियननि मावख' गिरिफोरनि सिगाङाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जर 'खायै बै समाव गैयैखौ गनायथि होनांगौमोन जेब्ला हादोरनि रांखान्थिनि गोनांथिआ बांसिननिफ्राय बांसिन जाबाय थायो। बे दाबिखौ गनायनायाव ट्रिब्युनलआ बे बाथ्राखौबो रोखा खालामाखै दि जुथुमनि मावफुं आफादनि जथुममाफोर आरो गुबुन जथुममाफोरा बेसेबां समाव जागोन जेब्ला कम्पानिया जुथुमनि थान्दैफोरनो बेसेनजों लोगोसे जुनिया जिरायनाय होनो गोनां जागोन। रोखोमसेयै, जुथाइया जुथाइ आरो आईएनटीयूसीनि जथुमफोराव बाहागो लानो थाखाय बेसेबां थान्दै दैथाय हरगोन बेखौ जेबो मिन्थिनाय गैया। ट्रिब्युनलआ बेबादि नाजानायनि थाखाय बेबादि जथुमफोरनि अनजिमाखौ रोखा खालामनो एबा सिमागोनां खालामनो हाया, बेयो जुथुमनि खुंथाय आरो गावनोगोरोमथियाव हेंथा होनायनि समान जागोन। बिनि बिथोनआ बेनि फिथाय महरै अरायथा नङै जानांगौ, जायनि जाउनाव आपिल खालामग्रा कम्पानिया बेसेबां आरो बिनि बेसेबां खामानि मावग्राफोरखौ जर' खा गनायथि होनो थाखाय लिंहरगोन बेखौ सिगाङाव मिन्थियामोन।
पेनीनि फसंथाना, बेबादि गासिबो आफादफोरनि थान्दैफोरखौबो गोजौनि जथुमफोराव बाहागो लानो थाखाय बेबादि जिरायनाय होनांगौमोन। बेबादि दाबिनि सायाव सान्ना नायब्ला, जुथुमनि मावफुं आफादनि जथुममाफोरखौ खामानिनि समनि बायजोआव मानो खालामनो हाया, बे सोंनायखौ सान्ना नायनांगौ। बुंनाय जादोंमोन दि हरखाब जानाय समाव बेबादि खालामनाया जेब्लाबो जाथावै जानो हागौ। नाथाय हरखाब जानाय जाथायफोरा नेमबादि नङा आरो जुदि मोनसे जायो, थान्दैफोरा थारैनो गावसोरनि आरजिनाय जिरायनाय सानफोरनि मोनसेखौ बावगारनो हायो। रोखोमसेयै आफादनि जथुममाफोर आरो आई
एन
टी
यू
सी
नि बोसोरारि जथुममाफ्राबो जुथुमनि थान्दैफोरा गावसोरनि आरजिनाय जिरायनाय साननायनि मुलाम्फाखौ लानानै बाहागो लानो हायो। [559 डी
ई.; 560 सी
एच.] जे
के
क 'टन आरो स्पिनिं एन्ड वीविंग मिल्स बनाम बद्री माल्ट, [19641 सी
आर
सी
3]
