सीआ मोनसे हानि खाजोना लागिरिमोन जेराव आबाद हा लोगोसे न 'नि न' बो दंमोन। न 'नि न' खौ उनाव आर 'जलाइगिरिफोरनो भारायाव होनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरा सीनि मोन्थाइखौ बायदोंमोन आरो न' नि दखलनि थाखाय आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै मोनसे नालिस लाबोयो। रैखाथियाव आर' जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनोमोन दि नालिसखौ बिहार टेनान्सी एक्टनि राहाफोर बायदियै लायाखैमोन आरो बेनिखायनो सामलायथाव नङामोन। बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि न 'नि लीजआ सम्पथि सोलायनाय आयेननि दफा 117 नि ओंथि सिङाव मोनसे आबादारि लीज नङामोन आरो उननि आयेननि राहाफोरनि सिङाव उदायैमोन। बिसावराय अदालते नालिसखौ बिथोन होदोंमोन। बबेखानि गिबि आर' जलाइ अदालते बेखौ नेवसिदोंमोन। बेबादि खालामनायाव बियो पाटना आरो कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि सिगांनि बिथोनफोरनि सायाव सोनारदोंमोन, जाय 55 बोसोरनिबो बांसिन सम बे फोथारखौ लाखिदोंमोन, जुदि गाहाय जाउनआ मोनसे आबाद बाहागोनि खाजोना महरैबो गनायजानांगौमोन।
बे सैथो थासेयावबो दोहोनि हारिमुआरि लीजफोरा न 'नि थाखायल' जानो हागौ। गोजौ अदालते उननि आर 'जलाइफोराव सिगांनि जाथायफोराव लानाय नोजोरनिफ्राय ओंखारलांदोंमोन आरो बे कर्टाव फैनाय आर' जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै थिरांथा लादोंमोन। बिजिरनायनि थाखाय गाहाय सोंथिया बेमोन दि गोजौ अदालते थि खालामजानाय नोजोरनिफ्राय ओंखारलांनाया थार नंगौना नङा। हेल्डः सिगांनि थिरांथाफोराव दोनजानाय नेमआ माब्लाबाबो सिगांनिनिफ्राय नागारजायाखैमोन। टेनान्सी एक्टखौ गोबां खेब फोसाबनाय जादोंमोन नाथाय अब्लाबो आयेन आफादफ्रा बुंजानाय नेमखौ सोलायनो एबा फोसाबनायनि गोनांथिखौ सानाखैमोन। आइनआव जोबथारनाया जोबोर गोनांथिनि। सुबुं मोजांनि सोंथिफोराव बेबादि गोनांथि जायागौमानि 'थिरांथाफोरनि गोलाव फारिजों गोख्रोंयै थि खालाम जानाय' आयेनखौ सरासनस्रा खायसो खालामनो नाङा आरो बेयो सम्पथिनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैग्रा बुंफुरलुनि गोरलैथियाव बांसिन जायो। (471 सी
ई.) नेम जेराव मोनसे गोलाव सम एबा रोखा बुंफुरलु अर्डिनान्सबो दं, अब्ला बेखौ जुडिसियेल कोर्सनि रोखा बुंफुरलु खालामनाय जायो।
't' आ आयेननि रोखा ओंथिनि बेरेखामोन जाय थिरांथाफोराव बाहायजाथाव नङा जायनि बिथायाव बिमुंफोर आरो ट्रेन्जेकसनफोरखौ राउन्द खालामनाय जानांगौ [477 D] केस आयेनाव मुंख 'नाय जादोंमोन।
