बिसावरायगिरिया माखासे थि खालामजानाय हायुं आवथाफोरनि सिङाव मोब्लिब गोहो जगायनो थाखाय 1964 मायथाइनि बड़ 'डा मोब्लिब गोहो आइन 1 नि सिङाव बड़' डा सोरखारा गनायथि होजानाय मोनसे लाइसेनीखौ मानिदोंमोन। 23 जुन, 1961 मायथाइयाव आपिल खालामग्राया, जायखौ भारतनि दफा 5 नि सिङाव दानाय जादोंमोन, बिसावरायगिरिनि सायाव मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन दि भारतारि मोब्लिब गोहो (फोसाबनाय) आइन 1959 नि दफा 6 क्यू
एफ
जों लोगोसे फरायनायनि दफा 71 नि गेजेरजों बिखौ होनाय गोहोफोरखौ बाहायना, आपिल खालामग्राया 1963 माइथायनि 31 अक्ट 'आव थांखि लादोंमोन आरो बायग्रानि अन्डारटेकिं बायनायनि सायख' नायखौ बाहायगोन, थामहिनबा जाय अक्ट 'आव लाइसेनिआ जोबहैनो गोनांमोन। बिसावरायगिरिया बे फोसावथायनि उदायथिखौ जुजिदोंमोन आरो गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि फोसावथाइआ उदायैमोन। बे बिजिरनायनि सायाव आपिल खालामजासे सिगां एच
ई
एल
डी.: गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि आपिल खालामग्राया 594 अक्ट'
बे हाबामाखौ बाहायनो हायो, रायजो मोब्लिबारि बर्डआ दफा 6 (1) आव मुंख 'नाय समफारिनि गेजेराव लिरबिदां फोसावथायनि गेजेरजों लाइसेनसिकखौ बै समफारिनि जोबनाय समाव बे हाबामाखौ फाननो थाखाय लिंहरनांगौ जायनि थाखाय लाइसेनिया होजादोंमोन। हेंथाहोजानाय फोसावथायाव लायसेनसिकखौ हाबामाखौ फाननायनि गोनांथि गैया। बेयो खालि बिनायगिरिखौ फोसावनाय जायो दि आपिल बर्डआ बाहायफिननो थिरांथा लायो आरो लायसेनिया जोबनायनि अक्ट' आव बिनायगिरिनि हाबामाखौ बायनायनि सायख 'नायखौ बाहायगोन। [592 डी
ई] नाजिर अहमद बनाम राजा सम्राट, एल
आर
63 आई
ए
372: आरो बल्लवदास आगरवाला बनाम श्री एस
सी
चक्रवर्ती, [1960] 2 एस
सी
आर
739; जेराव मुंख' नाय जादोंमोन। बैयाव जेबो गोहो गैयामोन दि दानथेलायनाय फोसावथायनि बिथोनखौ गोबाङैनो फालिनांगौ, जायनि थाखाय आयेननि राहाफोरनि सायाव बिथोन होनाय जादोंमोन।
रायजो मोब्लिब ब 'र्डनो हाबाखौ बायनो थाखाय होनाय गोहोखौ बाहायनायनि मोनसे सिगांनि सर्त। बेनि अनगायैबो, दानथ' नाय फोसावथाइखौ फरायनायाव, लाइसेन्सा रोखा जानो हायामोन दि आपिल ब 'र्डआ आयेननि सिङाव गोहोखौ बाहायनो गोसो जादों ना गैया मानोना बेयो फोसावथायनि अक्ट' आवमोन, थामहिनबा 1959 नि एक्ट 32 जों फोसाबजानाय महरै, एबा बेयो फोसाबजायै एक्टनि सिङावमोन। 1959 नि एक्ट 32 नि सिगां मोब्लिब गोहो ब 'र्ड आरो लाइसेन्सिनि मोन्थाइ आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां मोन।
