रिप 'न्देन्टआ गावनि हाखौ अपील खालामग्रानो बोसोर 1950-51 नि थाखाय बोसोरारि लीजआव होदोंमोन। मानोना आपिल खालामग्राया बोसोरनि जोबनायाव खालि जायाखैमोन, रिप' न्देन्टआ गावनि होखारनायनि थाखाय नालिस खालामदोंमोन। नालिस खालामजासिम, बेरा रेगुलेशन अफ एग्रिकालसारेल लीज एक्ट, 1951, बाहायजाखांदोंमोन आरो आपिल खालामग्राया बाथ्रा दानथेलायदोंमोनदि बिथाङा बोसोर 1951-52 नि थाखाय खाजोना लागिरिमोन, बिथाङा सासे 'रैखाथि होजानाय खाजोना लागिरिमोन', आरो दि सिभिल कर्टहा बिथांखौ होखारनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। बिसावराय अदालते आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो जेब्ला आर' जलाइआ थाबथादोंमोन, एक्टखौ 1953 नि एक्टजों फोसाबनाय जादोंमोन। एक्टनि दफा 16 ए आरो 16 बी, जेरै फोसाबनाय जादोंमोन, दि जेब्लानो सासे हा हमग्रानि गेजेराव ट्रेन्जेकसन आरो गावनि फिसासिन खाजोना लाग्रानि दाबि खालामनाय सुबुंनि गेजेराव ट्रेन्जेकसनआ मोनसे फारिखान्थिमोन, अब्ला जायखिजाया नालिसाव खाजोना मावख 'गिरिखौ रेवेन्यु कर्टाव दैथायहरनांगौ।
जेराव खाजोना मावख 'गिरिनो बेखौ थि खालामनो गोहो होनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ आर 'जलाइ बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बियो फिन होग्रानि भारा होग्राया नंगौना नङा, बे सोंनायनि थिरांथा खालामनाया आबुङै खाजोना बिजिरसालिनि सिङावल' मोनसे आयदामोन। आर 'जलाइ बिजिरसालिनि बिजिरनाया 1953 माइथायनि आइनआ थाबथानाय मावखान्थिखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन, आर' जलाइगिरिया 1951 नि 52 बोसोरनि थाखाय फिन होग्रानि भारा होग्राया नङामोन, आरो आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। नैथि आर' जलाइयाव, गोजौ बिजिरसालिनि सासे जज्जाया मानिदोंमोन दि 1953 नि फोसाबनायफोरखौ नोजोर होनानै, आर 'जलाइआ 1951 नि 52 बोसोरनि थाखाय फिन होग्रानि खाजोना होग्राया नंगौना नङा बेखौ थि खालामनाया आर' जलाइ बिजिरसालिनिमोन आरो बे बाथ्राखौ खाजोना बिजिरसालिनिसिम दैथायहरदोंमोन। आर 'जलाइ बिजिरसालिनि बिजिरनाया मानिना लादोंमोन दि आर' जलाइगिरिया 1951 नि बोसोर 52 नि थाखाय फिन होग्रानो भारा होगासिनो दंमोन।
अपील खालामग्राया। बिथाङा बिनायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौबो नेवसिगारदोंमोन दि 1953 मायथाइनि फोसाबनायफोरा बाहायजाथाव नङामोन आरो बे बाथ्राखौ माब्लाबाबो खाजोना बिजिरसालिनिसिम दैथाय हरजानो नाङामोन। बेनि उनाव बिनायगिरिया लेटर्स पेटेन्टनि सिङाव आपिल खालामदोंमोन। बेन्चआ मानिदोंमोन दि आयेननि दफा 16,16 ए आरो 16 बीआ थाबथानाय मावखान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो थांखि लायाखैमोन, दि दिभिनल कर्टआ 1951 52 आव बिनायगिरिआ बिनायगिरिनि बाहागिरिमोन ना नङामोन बे सोंनायखौ थिरांथा लानो हायो, आरो बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय आरो गिबि आपिल कर्टनि बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिर
60] 3 एस
सि
आर
590, (2) आयेन आफादनि थांखिया 1953 मायथाइनि आइनखौ थाबथानाय मावफारिफोराव बाहायनाय नङामोन आरो बेनिखायनो दफा 16,16ए आरो 16बीआ दानि मामलायाव आई
डी
1 नि न्यायबिधानखौ होबथायाखैमोन। 1953 माइथायनि आयेना बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोननि उनाव जागायदोंमोन आरो गिबि आपिल कर्टआव मोनसे आपिल थाबथादोंमोन। दफा 16एआव 'मोकद्दमा एबा दावगाहोनाया सरासनस्रा नङा, मावफारिखौ मुंख' यो आरो दफा 16,16ए एबा 16बीआव जेबो गैया जाय 1953 माइथायनि आयेनाव फैनायाव थाबथानाय आर 'जलाइफोराव बेफोर राहाफोरखौ बाहायनो थांखि लानाय जादोंमोन। आरोबाव, दफा 16बीआव बाहाय जानाय सोदोबफोरा' रंजाहोनाय 'आरो' रंजाहोनाय आरो नाजा 'नङा। जुदि हाबाहोनाया थाबथानाय मावखान्थिफोरखौ गोहोम खोख्लैनो सानोमोन, अब्ला दफा 578आव' नाजानो नाजा 'सोदोबखौ गोसो बोनो हानायमोन।
