8 जानुआरि, 1959 मायथाइयाव ब 'म्बे स्टेट इलेक्ट्रिसिटि ब' र्डआ दफा 71 जों लोगोसे फरायनायनि दफा 7 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनो थांखि लानानै रेइसखौ बिथोन होदोंमोन दि बियो 10 फेब्रुआरि, 1962 मायथाइयाव बुंजानाय लाइसेनिनि जोबनायनि उनाव मोब्लिब जगायनाय फालांगि बायनायनि गावनि सायख 'नायखौ बाहायगोन। गुजरात रायजो सोरजिनायाव आपिल कर्प' रेसनखौ दानाय जादोंमोन आरो बम्बे स्टेट इलेक्ट्रिसिटि ब 'र्डनि मोन्थाइ आरो दाहारनि थाखाय जाफुंसार जादोंमोन। फिन होग्राया गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन जेराव बिथाङा गावनि हाबा बायनायनि थाखाय आपिल खालामग्रानि मोन्थाइखौ जुजिदोंमोन। गोजौ आदालतआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि 8 जानुआरि, 1959 मायथाइयाव फोसावनाय फोसावथाइआ आयेननि दफा 7 (4) नि सिङाव मोनसे गनायजाथाव फोसावथाइमोन दि गावनो फिन होग्राखौ गावनि हाबाखौ फान्नो थाखाय नारसिननो थोजासे नङामोन, बिनि सिगां फिन होग्राखौ गावनि हाबाखौ फान्नो थाखाय नारसिननो गोनां जादोंमोन।
एन लाइसेनिनि समगान्थि जोबखांनायनि उनाव एन्टारटेकिंग बायनो थाखाय, जायखौ बियो खालामाखैमोन। फिन होग्रानि रिट पिटिशनखौ बिनिखाय गनायथि होनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया बे कर्टाव फैदोंमोन। जाय सोंनायनि थाखाय गोग्लैदोंमोन बेफोर जाबायः (i) दफा 7 नि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि बुंफुरलुआ थारमोन ना नङामोन; (ii) दफा 7 नि सिङाव जायगायारि मावख 'आरिनि गोहोखौ बाहायनो थाखाय आपिल खालामग्राया दफा 71 नि सिङाव गोहो होजादोंमोन ना नङामोन। हेल्डः (i) दफा 7 नि दालाय बाहागोनि राहाफोरखौ ज' यै फरायनांगोन। बेनिखायनो खोन्दोखौ फरायनायनि ओंथिया बेनो दि सासे लाइसेन्सिखौ गावनि एन्टारटेकिंगखौ फान्नो नारसिननायनि सिगां बायनायनि मोन्थाइ गोनां मावख 'आरिआ आयेननि दफा 7 जों फरायजानाय लाइसेन्सिनि सिङाव बिखौ होनाय सायख' नायखौ बाहायना बेखौ बायनो थाखाय सायख 'नांगोन आरो बेनि उनाव दफा 7 (4) नि गेजेरजों गोनां जानाय मोनसे फोसावथाइ। आइनआव सायख' नायनि ओंथिया खालि 'बायनायनि मोन्थाइ' ल '।
सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरनि मादाव सासेआ बुङो दि फालांगिखौ बायनो एबा लाइसेन्सखौ गोदान खालाम। खनसे मावख' आरिफोरा बायनो थाखाय सायख 'ब्ला। 4आव मुंख' नाय समफारिनि सिगां बिथोन होनाय फोसावथाइखौ होनांगौ। राहाफोरनि थांखिया बेनो दि लाइसेन्सिआ थि समाव मिन्थिजानांगोन दि बबे क 'र्स अथ' रिटिआ आजावगोन। नङाब्ला लाइसेन्सेनजों लोगोसे नोगोरारिफोरनि थाखायबो गोबां जेंना जानो हागौ। दफा 7आव फरायनो थाखाय जेबो मोजां जाहोन गैया, मोनसे गोनांथि दि दफा 7 (4) नि सिङाव फोसावनाय फोसावथायनि उनाव मावख 'आरिफोरा लाइसेन्सनि समखोन्दो जोबखांनायनि उनाव बायनायनि गावनि सायख' नायखौ फिन बाहायथारनांगौ। बायनायनि सायख 'नाय आरो बायनायनि सायख' नायखौ बाहायनाया मोनसे गोनांथार फारिखान्थि आरो मोननै उदां आगानफोर नङा। बायनायनि सायख 'नाय मावख' आरिनि सायख 'नाय मावखान्थिजों लोगोसे, 585 (585) नं दफा 585 (585) नि गेजेरजों जारि खालामजानाय केस नोटिसखौ आबुङै मानिना लानाय जादोंमोन।
8 जानुआरि, 1954
(585 एफ
जि.) (ii) बेयो सैथो दि दफा 71 खौ मोनसे केसाव गोसो बोहोनो हानायनि सिगां बेखौ दिन्थिनांगोन दि आयेननि राहाफोरनि सिङाव रायजो सोरकार एबा जायगायारि मावख 'आरिनि सिङाव थानाय लाइसेन्सिनि अन्डारटेकिं बायनायनि मोन्थाइ एबा सायख' नाय। आथिखालनि बेलायाव दफा 7 नि सायाव सोनारनानै सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिनि सिङाव बायनायनि मोन्थाइ दं, आरो बेखौ बुंनो हाया दि जाय गोरोबथिनि सायावल' लाइसेन्सा गनायथि होजादोंमोन। बायनायनि मोन्थाइआ जमा जानो हागौ मानोना बेयो थोंजों दफा 7 जों गनायथि होजादों एबा मानोना बेखौ बै खोन्दोआ नारसिननाय सोमोन्दोनि फिथाय महरै लानाय जादों। मोननैबो थासारियाव बेयो दफा 7 नि सायाव सोनारनानै मावख 'आरिजों मोन्नाय मोनसे मोन्थाइ। बिनिखाय आपिल बर्डखौ दफा 071 नि गेजेरजों फोसावनाय फोसावथायनि थाखाय गोहो होनाय जादोंमोन।
पान्जाबनि इ,; आरज गाबनाय।
