आर 'जलाइ खालामग्रा बेंकआ, एम
जों लाजानाय रादाइफोरखौ रां होनो राजि जायो आरो रादाइफोरनि सिङाव दैथाय हरनायनि थाखाय गावनि बिलफोरनि बेरेखायै सिगां रां होनो राजि जायो। बे राहाखौ मावफुंनायनि थांखिनि थाखाय एम
आ आर' जलाइगिरिनि फारसे मोनसे सोलायजायै पावार अफ एटर्नी बाहायदोंमोन, जाय आर 'जलाइ एबा इयुननि रादाइफोरनि बेलायाव एम
नो होनोगोनां एबा होनोगोनां गासिबो रां मोन्नो गनायथि होयो। एम
आ मोनसे बिल बानायदोंमोन, बेखौ आर' जलाइगिरिनि फारसे बुथुमनो थाखाय गनायथि होदोंमोन, आरो बेखौ आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइगिरिनो होदोंमोन। आर 'जलाइगिरिया होनां रांखौ मोनहैनायनि सिगां, बिलनि सिङाव थानाय रांखौ एम
नि बेरेखायै बिथांनि दारै मोनसे बिथोन होनाय रांनि मावफुंनायाव गिबि बिबैजों सरजाबनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ मोनसे फोसावथायनि थाखाय मोनसे नालिस दाखिल खालामदोंमोन दि बिथाङा बिलनि बिबान होग्रामोन आरो गिबि बिबैहा बेखौ सरजाबनो जेबो मोन्थाइ गैयामोन।
बिलनि सिङाव मोन्नो हानाय रांनिफ्राय आपिल खालामग्रा बेंकखौ होनो थाखाय 'एम' जों बिलआ मोनसे रोखा मावसोमनायमोन आरो रैखाथिनि गेजेरजों फान्डनि मोनसे समान बिबानमोन। बाहागोफोरनि रोखा थांखिया दाहार होग्रानि थाखाय रैखाथि होनाय आरो दाहारखौ सुख 'नायखौ रैखाथि होनायमोन। बे थांखिखौ नोजोर होनानै दाहार होग्राया दाहारखौ सुख' नो थाखाय गनायथि होजादोंमोन। मानोना दाहार होग्राया फान्डआव सुद दंमोन, अटार्नीनि गोहोखौ सोलायजायै होनना फोरमायदोंमोन। (597 डी, एच) इयुननि मोनसे गनायजाथाव समान बिबान थानो हागौ। दाहारखौ सुख 'नो थाखाय बिथोन होनाय जायो। बेयो रां होग्रानो फान्डआव जेबो सुद होनो हाया। मोनसे बिबान होनाया फान्डआव सुद सोमजिहोयो आरो बेखौ बोखारनो हानाय नङा। पावार एटर्नीनि नुथायाव फराय, बिलनि सायाव गनायथिया मोनसे थि फान्डआव मोनसे थि सुद बानायदोंमोन आरो सोलायजायै फान्डमोन।
एस केरी; 706 आव; टेलबी बनाम मावख 'आरि रिसीभार,, आरज गाबनाय, जगभाई लल्लुभाई बनाम रुस्तमजी नौसेरवानजी, बम
311, मुंख' नाय।
