आर 'जलाइगिरिआ दाबि खालामदोंमोन दि इनमाव थानाय माखासे सम्पथि, जायखौ 1956 मायथाइनि अन्ध्र इनम (फोजोबनाय आरो रय' तवारियाव सोलायनाय) आइन 36 नि गेजेरजों फोजोबनाय जादोंमोन, बेखौ बिथांनि मुंजों रेबथुमनांगौमोन। बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि बेखौ फोजोबनायनि सिगां बिथाङा बै इनमनि इनामदारमोन, बबेखानि बिथांहा गावनि गामियाव इनमनि आयनिफ्राय मोनसे टेंकखौ फाहामनायनि बिबान दंमोन, जायखौ मोनसे दानारि थांखिनि थाखाय होनाय जादोंमोन, इनामखौ मोनसे दानारि थांखिनि थाखाय होनाय जादोंमोन, दानथिनि थांखिया मोनसे टेंक जानायनि थाखाय, बेखौ मोनसे दानारि फसंथान होन्ना सान्नो हाया। हेल्डः (i) बे फोरमाननिफ्राय रोखा जादोंमोन दि इनामखौ टेंकनि फारसे होनाय जादोंमोन आरो अपील खालामग्रानि नखरनि फारसे मोनसे अनुदान नङामोन, जेराव टेंकखौ फाहामनायनि बिबान दंमोन। आरो बेनि अनगायैबो, बिनमनि आजौ-आजौफोरा मोनसे दानारि थांखिनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन, आरो बेनि उनाव बेखौ मोनसे दानारि टेंक सामलायनायनि थांखि खालामनाय जादोंमोन।
मोनसे टेंकनि थाखाय, बेखौ मोनसे दानगोनां फसंथान मानिनाय जायो। खनसे जेब्ला बेखौ गनायनाय जायो दि आथिखालनि मामलायाव इनामआ टेंकनि फारसेमोन, अब्ला सोंजानाय टेंकखौ आयेननि दफा 2 (इ) नि ओंथियाव मोनसे दानगोनां फसंथान मानिनाय जानांगौ। बिनि फिथाइ महरै, इनामखौ फोजोबनायनि उनाव, इनामनि सम्पथिखौ टेंकनि रय 'तवारी सम्पतियाव सोलायनाय जायो, जायखौ बेनि सामलायगिरिजों सामलायनाय जायो। गनायथावनायै आपिल खालामग्राया दानि सामलायगिरिमोन आरो बेनिखायनो सोंजानाय सम्पथिखौ टेंकनि मुंजों रेबथुमना लाखिनांगौ नाथाय' आपिल खालामग्राया बिनि सामलायगिरि जानानै थानायसिम सामलायबाय थायो। '(628 एच 629 सी) हादोरारि खाजोना मंत्री वी
ट्रास्ट्स एन्ड गेरेन्टी क
लिमिटेड; शाहिद मस्जिद गंज आरो गुबुनफोर। वी
शिरोमणि गुरुद्वारा, गुरुद्वार आरो पराक, 29/1/9/9/9/9/9/9/9/9/9/9/9/9/9/9/9/9/9/9/9/9/9/9/9/9/9/9/9/9/9/9/9/9/9/9/9/9/9/9/9/9/9
