बिनायगिरिफोरखौ जिला मेजिस्ट्रेट, त्रिपुरानि बिथोनफोरनि गेजेरजों 11 फेब्रुआरि, 1968 मायथाइयाव खानाय जादोंमोन आरो हमथानाय जादोंमोन। बिसोरो गुबुन जाहोनफोरनि गेजेराव गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि सायाव गावसोरनि हमथानायखौ जुजिदोंमोनः (i) जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ 9 फेब्रुआरि, 1968 मायथाइआव हमथानायनि बिथोनफोरखौ हगारदोंमोन नाथाय 13 फेब्रुआरिावल 'रायजो सोरखारा गावनि' रिपर्ट 'खालामदोंमोन आरो बेनिखायनो रिपर्टखौ दफा 3 (3) नि गोनांथि बायदियै' गोख्रै 'खालामाखैमोन; (ii) रायजो सोरखारा हमथानायफोरनो गनायथिखौ फोरमायाखैमोन आरो बेबादि खौरां गैयाब्ला बिथोनआ गोहोमगोनां जानो हायामोन; (iii) रायजो सोरखारा 19 फेब्रुआरिनि दफा 3 (3) नि सिङाव गावनि गनायथिखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन नाथाय बेखौ 22 फेब्रुआरिनि गेजेरावल' मिरु सरकारनो फोरमायदोंमोन आरो बेखौ दफा 3 (4) नि ओंथि सिङाव 'थाबैनो' खालामजायाखैमोन; (iv) रोखा नङि बिथाफोर दंमोन; (v) मोनसे नंगुबै जाहोन जाय बिथाङा बिनायगिरिफोरखौ इंराजियाव बिथोन होदोंमोन।
बुजिनो हानाय नङा। हेल्डः (i) जोगलेकरनि मामलायाव बे कर्टजों 'गोख्रै' सोदोबखौ बे समखोन्दोआव ओंथि होनाय जादों जेराव हमथानाय मावख 'गिरिआ गावनि जेबो गोरोन्थि गैयालासे रिपर्टखौ दैथायहरनो हायाखिसै। आथिखालनि मामलायाव 9 फेब्रुआरि खालि हमथानायनि बिथोनखौ 13 फेब्रुआरि खालि रायजो सोरखारा फोरमायदोंमोन, नाथाय जिल्ला मेजिस्ट्रेटा गावनि एफिडेविटाव फोरमायदोंमोन दि बिथाङा गोनांथार मावख' आरि खामानियाव मुखुबमोन आरो 10 आरो 11 अक्ट 'आ बन्द' मोन। बेनिखायनो 'फिन गोबाव खालामजानाया खालि 12 अक्ट' खालि रिप 'र्ट खालामजायाखैमोन।' जोगलेकरनि मामलायाव बिथोन होनायनि ओंथिया गोरायै बाहायजायोब्लाबो, गोबाव खालामनायखौ थोजासे बुंफोरनाय जादोंमोन।
रायजो सोरकार। जुदि बेबादि जायो अब्ला गनायथिनि फोरमायथिनि गोनांथिया भारतनि रैखाथि नेमखान्थिनि दफा 30 ए (8) नि सिङाव लानाय थिरांथा बायदि गोख्रोंथिजों नुजाया। जिखिजादोआ बिथांनि हमथानायआ बारलांनाय गासैबो थाखोफोरनि बागै हमथानायखौ मिथिहोनाया मोजां जानो हागौ, आरो बे बिथिङाव मोनसे राहा लाफानाया मोजां जानो हागौ, आइननि सोलिबाय थानाय थासारिया बे आयेननि सिङाव थानाय जाथायफोराव गोख्रों 'नेमखान्थि' खौ लाबोनाया थार नङा। डि, जि) 563 नि सानथांखिआ जिल्ला मेजिस्ट्रेटजों गुबै हमथानायखौ गनायथि होनो थाखायल 'आरो 12 साननि उनाव सोलिबाय थानाय हमथानायआ जेबो गोदान बिथोननि सिङाव नङा, नाथाय दाजाबदेरनाय गनायथिजों एखे गोजाम बिथोननि सिङाव, आरो हमथानायफोरा मा सोंनो हायोआ गुबै हमथानाय आरो बिनि गनायथि नङा।
यू
आर
ए
एन्ड ए
एन
आर., (19641 8 एस
सी
आर
295, जुनिया। (iii) रायजो सोरखारा 19 फेब्रुआरिखालि गावनि थांखिसिम सौहैनायनि उनाव, मिरु सरकारनो दफा 3 (4) नि सिङाव 22 फेब्रुआरिखालि फोरमायनाया ओरैबायदि गोबाव जायाखै दि बेखौ 'जेसेबां थाब हायो एसेबां थाब' बुंफुरलुजों लाफानाय जायाखै, जायखौ जोगलेकरनि मामलायाव 'जाय थारै खाबुगोनां' होन्ना बुंफोरनाय जादोंमोन। मिरु सरकारनो फोरमायथिनि सिगां बायदि बायदि बाथ्राफोरखौ खालामनांगोन आरो 3 साननि फारागथिया बुजिनो हाथावना। (iv) आथिखालनि केसाव बिथाफोरखौ हमथानायफोरनो थोजासे रोखा आखुथाइजों दैथायहरनाय जादोंमोन जाहाथे बिसोरो गोहोम गोनां रिप्रेजेन्टेसन होनो हायो। रामेश्वर लाल पटवाड़ी आरो मतिलाल जैननि मामलाया फारागथि गोनांमोन।
गोबां हमथानायफोरखौ मोनसे रावाव होनाय जादोंमोन जायखौ हमथानायफोरा बुजियाखैमोन जायखौ गिबिखेब बे कर्टआव लानाय जादोंमोन। कर्टआ बे गोबाव खालामजानाय नालिसखौ गनायनो हायाखैमोन, जर 'खायै जेब्ला हमथानायफोरा बे जाहोननि थाखाय जेबो दुखु मोननाय नङामोन। जुदि एसेबो मोनदांथि दंमोन दि बिथाङा बेंगुरा जादोंमोन अब्ला कर्टआ बे बाथ्राखौ गोथौवै सानदोंमोन। हरिकिसन बनाम महाराष्ट्र रायजो आरो गुबुनफोर, (1962) 2 सापार
एस
सी
आर
918, मुंख' नाय जादोंमोन।
