आपिल खालामग्रानि दाहार होग्राया नैथि फिन होग्रानि गारान्टिनि सायाव गिबि फिन होग्रानो रां दाहार होयो।, आपिल खालामग्राया फिन होग्रानि बेरेखायै होनोगोनां रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय नालिस खालामो। आरो नालिसखौ बिथोन होनाय जायो। बिथोन होनाय समाव बिसावराय अदालते बिथोन होयोदि आपिल खालामग्राया नैथि फिन होग्रानि बेरेखायै बिथोन होनो थाखाय उदांश्री जानाय नङा जेब्लासिम बियो गिबि फिन होग्रानि बेरेखायै गावनि राहाफोरखौ फोजोबनाय नङा। आपिल खालामग्राया बे बिथोनखौ जुजियो। गोजौ अदालते आपिलखौ नेवसिगारो। फोरमान बिलाइयाव आपिल खालामनायाव, बे अदालतेः हेल्डः बिथोनखौ बोखारनांगोन। माखासे जुनिया इकुइटी गैयाब्ला जामिन होग्राया गावनि बेरेखायै मावफुंनायखौ होबथानो जेबो मोन्थाइ गैया जेब्लासिम दाहार होग्राया गुदिनि बेरेखायै गावनि राहाफोरखौ जोबाखै। सी
पी
सी
नि अ
एक्स
एक्स
आर
11 (1) नि सिङाव बिथोन होनो थाखाय कर्टआ थि जाहोनफोर होनांगौ।
सुजुगिरिया गाहायनि बेरेखायै गावनि राहाफोरखौ फोजोबबायमोन जाय रोखा नङै आखुनिमोन। बेखौ बुंजायाखैमोन दि दाहार होग्राया माबोरै आरो माब्ला गुदिनि बेरेखायै गावनि राहाफोरखौ फोजोबगोन। (622 ए, एफ
जी.) बे दाहारनि बिबाना दिदोमथि गैयै रांखौ होनाया। बेबादि होनां रां होनायाव बिथांखौ भारतारि कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 140 नि सिङाव दाहार होग्रानि मोनथायनि सिङाव दोननाय जागोन आरो बिथाङा अब्ला गुदिनिफ्राय रांखौ मोनफिननो हागोन। गारान्टिनि गुबै थांखिया जेनदों जुदि दाहार होग्राखौ जामिननि बेरेखायै गावनि राहाफोरखौ गोबाव खालामनो बुंनाय जायो। आथिखालनि मामलायाव दाहार होग्राया बेंकिं कम्पानि। मोनसे गारान्टिआ सरासनस्रायै सासे बेंकारजों लाजानाय जामुंनि रैखाथि। जामिननि बेरेखायै बिथांनि मोन्थाइफोरखौ माबोरै आरो माब्ला गोरलैयै दानस 'नो हायो अब्ला रैखाथिआ बाहायजायै जागोन। हेंथा होनाय बिथोनखौ अ
एक्स
(11) नि सिङाव न्यायगोनां खालामनो हाया। अ
एक्स
(11) नि अनगायै, दाहारनि बिथोनखौ दानस' नो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
आनमेन्ट। [623 ए
सि.] लक्ष्मण, जौहरिमल वी
बापू खांडू आरो सुरेटी तुकाराम खांडोजी, (1869) 4 बम। गोजौ बिजिरसालिनि रिपर्टफोर, 241।
