मोनसे संसदारि हायुं आवथानि बिसायख 'थियाव, जेराव 2,19,554 भटफोरा 1,20,008 भ' ट जादोंमोन। बेफोरनि गेजेराव 4,168 भ 'टफोरखौ उदायै फोसावनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ उननि बिनायगिरिनि रुजुनायाव 1,541 भ 'टफोर मोन्नो हानायजों देरहादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ बे बिथायाव मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन दि भ 'लिं मिरुफोरा माखासे जाथायफोराव थि फोसावथाइ गैयालाबानो सोलायजादोंमोन, माखासे भ' लिं मिरुफोराव दावराव-दावसिनि थाखाय फ्राय जेबो भ 'ट होजायाखैमोन आरो माखासे भ' लिं मिरुफोराव भ 'लिं समफोरखौ बाङाइ खालामनाय जादोंमोन। बेफोर भ' लिं बुथफोराव खालि 1,894 भ 'टफोरल' भ 'ल खालामनाय जादोंमोन, जेराव गासै भटफोरनि अनजिमाया 8,620 मोन। बेनिखायनो 6,726 भटफोरा भ' ट खालामनो हायाखैमोन। जुडिसियेल कमिस्नारआ बेफोर भ 'लिं स्टेशनफोराव गोदानै भ' ल खालामनो बिथोन होदोंमोन। फैफिन्नाय बिनायगिरिनि आर 'जलाइआव, हेल्डः जुडिसियेल कमिस्नारनि थिरांथाआ जाफुंसार जानांगौमोन।
सुबुं थानदै आयेननि दफा 100 (1) (घ) (4) नि सोमोनदै थाथाय। बे खोन्दोआ गोनांथि होयो दि बिसायख 'थि बिनायगिरिया एसे सिगां थांनांगौ आरो बेखौ फोरमान खालामनांगौ दि बिसायख' थिनि फिथाया बेसादारि महरै गोहोम खोख्लैजादोंमोन। आरो बे बिथिङाव बे बोजाया हगारजायाखैमोन। बे केसाव फोरमान जाय बिसायख 'थि बिनायगिरिजों लाबोजादोंमोन बे रोखोमनि फोरमानमोन जायखौ बे कर्टआ सावरायदोंमोन। साखिफोरखौ बेखौ बुंनो सिगां लाबोयो दि गोबां भटफोरा थावनि सोलायनाय एबा गुलि सालायनायनि थाखाय भ' ट खालामाखै आरो बिसोर सिगाङावनो बिसायख 'थि बिनायगिरिनि थाखाय ज' यै भ 'ट खालामनो थिरांथा लादोंमोन। बे रोखोमनि फोरमानआ साखिगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय मोनसे दाबिल' मोन, जाय 500 भटफोरनि थाखाय 'रायज्लायनो हायामोन, जेरै बे कर्टआ बुंदोंमोन दि बिसायख' थियाव भ 'ट होनायनि सोनारनाया जानो हाथाव बायदि रोखोमनि जाहोनफोरनि सायाव सोनारो आरो सोरखौबा भ' ट होनो गोसो जानाय एबा गुबुन रुजुथायफोरनि सायाव सोनारो।
बे थिरांथाखौ आरोबाव रोखा खालामनाय जायो जुदि सोरबा बे बिसायख 'थियाव सायख' नाय रोखोमखौ नायबिजिरो। 55 जौखोन्दोनि बारा भटफोरा गावसिनि भ 'टखौ होजायाखै। बेयो थाबैनो 6,726नि अनजिमाखौ खावसेनिफ्राय एसे बांसिन खालामो आरो बै फारागथिखौ जायनिफ्राय सायख' नाय बिनायगिरिआ बांद्राय भ 'ट दाबि खालामनो हायो, बेनिखायनो जोबोद फिसा जायो। गुबुन गुबुन प' लिं बुथफोराव जाय भ 'टिंनि रोखोमखौ फोसावनाय जादोंमोन, जेराव भटफोरा थाङोमोन, बेयो रोखामोन दि 1,541 भ' टफोरा जानो हायाखिसै। जायखिजाया गनायथाव सान्नायजों, फैफिन्नाय बिनायगिरिफोरनि सिगांनिफ्राय बोखार जादोंमोन जाहाथे बिसायख 'थि बिनायगिरिखौ जाफुंसार खालामनो हायो। जेराव गुबुन बादायग्रा बिनायगिरिफोरा सोमोनदो दंमोन, बिसोरो जोबोद एसेल' भ 'ट मोन्नो हादोंमोन दि बिसोर गासिबो भ' टफोर मोनदोंमोन जाय होजायाखैमोनब्लाबो, बेयो बिसायख 'थिनि फिथायआव एसे गोनांथि दंमोन। जुडिसियेल कमिस्नारआ एखे गोरोन्थि खालामनानै गावनि थिखिनियाव सौहैदोंमोन, जाय नरसिंह शर्मासनि केसाव सासे साखि महरै लादोंमोन।
638 बे बुंफुरलुफोरनि सायाव बिथा खालामनानै बुंनाय जादोंमोन दि गासिबो भ 'टफोर जाय होजायाखैमोन बियो बिसायख' थि बिनायगिरिनो थाङोमोन। [642 बी 643 ई] वशिष्ठ नारायण शर्मा वी
डेर चंद्र आरो गुबुनफोर;, उनाव फैदोंमोन।
