मोनसे संसदारि हायुं आवथानि बिसायख 'थिनि थाखाय मोनस्नि बिनायगिरिफोरखौ थि महरै सायख' नाय जादोंमोन, नाथाय बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सानैया गावस्रादोंमोन। गिबि बिनायगिरिखौ, जाय आद्रा थानाय मोनबा बादायग्रा बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सासेमोन, सायख 'जानाय होनना फोसावनाय जादोंमोन। बिथांनि सायख' नायखौ आपिल खालामग्राया गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव हेंथा होदोंमोन, जाय सासे इलेक्ट 'रमोन। आर' जलाइयाव, खालि गिदिंफिन्नाय बिनायगिरि (गिबि बिनायगिरि) आरो गुबुन मोनब्रै जुजिनाय बिनायगिरिफोरखौ पार्टी खालामनाय जादोंमोन। गिबि बिनायगिरिनि हेंथा दि दायफोरा रोखा नङामोन, आपिल खालामग्राया गावनि आर 'जलाइखौ फोसाबदोंमोन। गावनि फोसाबनाय आर' जलाइयाव, मोनसे जाहोनफोरनि सोमोनदै, जेरै, भटफोरनो घुस होनाय, आपिल खालामग्राया गिबि बिनायगिरि, गावनि बिसायख 'थि थानदैफोर आरो गुबुनफोरजों घुस होनाय एबा होफिन्नायनि जाथायफोर होदोंमोन। सानै सुबुंफोरखौ गिबि बिनायगिरिनि बिसायख' थि थानदै महरै मुंख 'नाय जादोंमोन। बिसोरनि गेजेराव सासे बिनायगिरिनि गेजेराव सासेमोन जाय गिबि बिनायगिरिनि थाखाय मोनसे आर' जलाइखौ बोखारदोंमोन आरो जाय गावनि बिसायख 'थि फोरमायथियाव गिबि बिनायगिरिखौ दानथ' दोंमोन।
सुबुं थानदै आइन, 1951 नि दफा 86 (1) नि सिङाव आर 'जलाइखौ बोखारनांगौ, मानोना बिनायगिरिनि सायाव अनागारि मावखान्थिनि दाय होनाय जादोंमोन आरो जाय दफा 82 (बि) नि सिङाव मोनसे गोनां बाहागोमोन, बिथांखौ बिसायख' थि आर 'जलाइयाव बाहागो लायाखैमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिआ गावनि आर 'जलाइखौ फोसाबनो थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बिथाङा बुंदोंमोन दि 'बिसायख' थि थानदै 'नि गेजेरजों बिथाङा माब्लाबाबो बै बिनायगिरिनि सायाव जेबो दाय दाखालामनो गोसो गैयामोन, आरो बिथांनि मुंखौ आर' जलाइनिफ्राय बोखारनो हागौ, मानोना बिथाङा गिबि फिनायगिरिनि बिसायख 'थि थानदै नङामोन आरो बिथांखौ गोसो गैयैयाव मुंख' नाय जादोंमोन। गोजौ अदालते दफा 86 (1) नि सिङाव बिसायख 'थि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बे बिजिरसालिनि आर 'जलाइआव, हेल्डः (1) सासे बिनायगिरि जायखौ सायख' नाय जादोंमोन, बियो दफा 82 (बि) नि थांखिफोरनि थाखाय आर 'जलाइ महरै थाबाय थायो, आरो गावनि बेरेखायै बिसायख' थि मावखान्थिनि दायफोर खालामजायोब्लाबो, बिथांखौ बोखारनाय आर 'जलाइनिफ्राय बोखारनाय जायो।
आंनो दफा 86 (1) नि सिङाव बोखारनाय जागोन। एफ) अमीनलाल भि
हुन्नामल, आरो हर स्वरूप भि
ब्रिज भूषण सरन;, बिनि उनाव। चतुर्भुज भि
बिसायख 'थि ट्रिब्युनल, कानपुर, (1958) 15 ई
एल
आर
301, गनायथि होजादोंमोन। (2) रेबगान्थिया दिन्थिदों दि जाय बिनायगिरिनि बेरेखायै अनागारि मावखान्थिनि दाय होनाय जादोंमोन जाय बोखारदोंमोन। बेखौ आर' जलाइगिरिजों दाबि खालामनो हाया दि बिथांनि बेरेखायै दाय होनाय जादोंमोन सासे बिनायगिरि महरै नङा, नाथाय सासे बिसायख 'थि थानदैनि आखुआव, मानोना, आर' जलाइगिरिआ गावनो फोसाबनायनि थाखाय गावनि आर 'जलाइयाव बुंदोंमोन दि जाय बिनायगिरिया बोखारदोंमोन बियो गिबि बिनायगिरिनि बिसायख' थि थानदै नङामोन। बेनिखायनो, 631 दाय होनायफोरा सासे सुबुंनि बेरेखायै खालामनाय जादोंमोन जाय दफा 82 (बि) नि ओंथियाव सासे बिनायगिरिमोन आरो जाय मोनसे हान्जानि थाखाय गोनांथार आर 'जलाइ महरै हाबदोंमोन।
आइनआव। दिभिनल प्रोसिज 'र कोडआ बिसायख' थि आर 'जलाइफोरनि बिसावरियाव सुबुं थानदै आइन आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि राहाफोरनि सिङावल' बाहाय जायो। जेब्ला आयेना सासे सुबुंखौ मोनसे गोनां हानजा खालामो आरो बिखान्थि होयो दि जुदि बियो थाफैयाब्ला आर 'जलाइखौ बोखारनाय जागोन, अब्ला आयेनाव फोसाबनाय एबा हानजाफोरखौ होखारनायनि गोहोखौ जेबो रोखोमै बाहायनो हाया। जुदि आर' जलाइगिरिजों आर 'ज खालामजानाय बोखारनायखौ गनायथि होनाय जायो, अब्ला मोनफ्रोम बिसायख' थि आर 'जलाइया फोसाबनायनि गेजेरजों जानो हागौ आरो दफा 86 (1) नि राहाफोर आरो एफ
आर
इ
आयेननि खान्थिखौ फेजेननाय जागोन। [636 ए
सि., डि
इ.]
