भारतारि पुलिसजों नागिरनाय आरो जब्द खालामनायनि सोमोनदै राहाफोरा कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिज 'र, 1898 नि दफा 51,96,98 आरो 165 आव दं। बेफोर खोन्दोफोरनि गेजेराव जेबोआनो केसनि खारि आरो थासारिफोराव जेबो बाहायनाय गैयामोन। गोजौयाव बुंजानाय आयेननि सिङाव एबा जायखिजाया गुबुन आयेननि सिङाव गनायथि होजायाखै सासे नोगोरारिफोरनि जायखिजाया सम्पथिखौ भारतारि पुलिसजों जब्द खालामनाया भारतनि संबिजुनि दफा 19 आरो दफा 31 नि सिङाव गारान्टि होजानाय नोगोरारिफोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायो। बे थाथाइया गोहोम खोख्लैया जुदि नोगोरारि जायनि बेसादखौ बेबादि जब्द खालामनाय जादों बियो क' डनि दफा 623 नि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामो आरो बिथांनि आर' जलाइखौ मेजिस्ट्रेटआ बोखारो। दफा 370 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै जम्मु-काश्मीराव खालाम जानाय मोनसे दायखौ भारतआव पुलिसजों नायबिजिरजानो हागोन ना हाया।
