मददगिरि च्यारिटि कमिस्नार, बम्बेआ बम्बे पाब्लिक ट्रास्ट्स एक्ट, 1950 नि दफा 19 नि सिङाव नायबिजिरदोंमोन आरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि मैसूर रायजोआव थानाय गाहाय स्रिंगेरि मठनि नासिक दालायआ मोनसे रायजोआरि ट्रास्टमोन आरो दफा 18 नि सिङाव रेबथुमनो गोनांमोन। अपीलाव च्यारिटि कमिस्नारआ बे बिजिरनायखौ रोखा खालामदोंमोन आरो जिल्ला जजनि दफा 72 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइखौ बे नोजोरजों नेवसिदोंमोन दि नासिकाव फसंथाना आयेननि दफा 2 (9) नि बुंफुरलुनि ओंथियाव धोरोमारि सिबिथायनि थावनिमोन। बबेखानि, गोजौ अदालते मोनसे आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो हेफाजाबगिरि च्यारिटि कमिस्नारनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन। मोनसे फोरमान बिलाइ, हेल्डजों बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनायावः गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव थारमोनदि नासिक मठआ आयेननि सिङाव रेबथुमजानो गोनां नङामोन। गोजौ अदालते आथिखालनि केसाव नासिक मठखौ जेबो धोरोमारि सिबिथाइ होनाय नङामोन, आरो
सोलोंसाफोरनि अनजिमा। बेनि अनगायैबो, बेदिक बाहायनाय बायदियै पुजारिफोरजों फुजिनाय खालामजायोब्लाबो सुबुंफोरनि रावबो सोद्रोमाखौ सिबिग्रा जायगायाव हाबनो गनायथि होनाय जायामोन। बेफोर फिथाइफोरखौ नोजोर होनानै नासिक मठखौ आयेननि दफा 2 (9) नि बुंफुरलुनि सिङाव मोनसे नंगुबै मठ एबा मन्दिर होनना मानिना लानो हाया। (665 बी
डी.) मदद खालामः 'ट्रास्ट जाय मोनसे मठ आरो सासे गाहायनि मठ एबा गणितखौ लाफायो, बेयो गाहाय मठनि थासारि जाय आयेननि बाहायनायखौ थि खालामगोन। (665 बी.) महारैकुमारि उमेश्वरी कुर बनाम बिहार रायजो, 1955 नि आर' जलाइ नं
405 खौ 15 दिसेम्बर, 1960 आव थि खालामनाय जादोंमोन; आरो (1968) खांडुआव मुंख 'नाय महान्तश्वर रामसुप मोतीराम बनाम (363 एल
जे.)।
