केराला बिल्दिं टेक्स एक्ट, 1961 नि दफा 4 नि सिङाव, आइन बाहायजाखांनायनि उनाव लुनाय बिल्दिंफोर आरो से रोजा बर्ग फुट एबा बेनि बांसिन फ्लोर एरिया थानाय बिल्दिंफोरा ग्रेज्युएट स्केलाव टेक्सनि सिङावमोन। टेक्सखौ फ्ल 'र एरियानि सायावल' लानाय जादोंमोन आरो जेबो थाखो राननो नाजादोंमोन। गोजौ अदालते आथिखालनि रिपिट पिटिसनफोराव संबिजुनि समानथि दफाखौ सिफायनायनि थाखाय चार्जखौ उदायै मानिदोंमोन। रायजोआ आपिल खालामदोंमोन। (i) आयेन बिवाई जाय खाजोना लानाय जायो बेयो सोमोन्दो गोनां आयेन आफादनि गोहोनि सिङावल 'जानो नाङा नाथाय बेयो संबिज' ननि जायखिजाया राहाफोरजों गोरोबैबो जानो नाङा। खाजोना आयेननि गनायथिया बे बिथायाव सोंनो थाखाय गेवनाय जायो दि बेयो गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायो। (648 बि) के
टी
मुपिल नायर, केराला रायजो, आरो बनाम शमीगे, आबादारि मावख 'गिरि, (ii) आर' जलाइनि आर 'जलाइनि सायाव सोनारदोंमोन।
बेयाव आयेनफोरनि समान रैखाथिखौ नेवसिनाय जादों, रांखान्थियारि आयेननि गुबै जेथोखौ नोजोर होनानै आदालतफोरा थाखो राननायनि बिथिङाव आयेन आफादनि सिगाङाव मोनसे गिदिर सान्दांथिखौ गनायदों, जेब्लासिम केआ समानथिनि बुंफुरलुनि सिङाव थानाय गुदि प्रिन्सिपलफोरखौ मानियो। थाखो राननायनि आयेन आफादनि गोहोआ 'गुवार आरो दिदोमथि' नि जायो जाहाथे बियो गावनि खाजोनानि खान्थिखौ गासैबो थि आरो 'गनायथाव राहाजों गोरोबहोनो हायो। (648 एच) नाथाय जेब्ला आयदाफोर एबा ट्रेन्जेकसनफोरखौ रोखोमसे खाजोना लागायनानै गोनांथार महरै रोखोमसे नङि मानिनाय जायो, बेनि फिथाय महरै फारागथि जानो हागौ, मानोना, मोनसे सुबुङारि थाखो राननायखौ नेवसिनाया माखासे जाथायफोराव हारसिङैनो समानथिखौ नेवसिनायाव फिथाय जानो हागौ। (649 सी) केराला बिल्दिं टेक्स एक्टखौ जारि खालामनायाव आयेन आफादजों जेबो सुबुङारि थाखो राननायनि जेबो नाजानाय जायाखै। आयेन आफादफ्रा बे थाखोनि खाजोना लागायनायखौ सान्ना नायाखै, जाय मोनसे मिथिंगायारि बिल्दिं, जाय बेखौ लुनायनि थांखिनि थाखाय बाहायजायो। (649 सी)
मुलाम्फा गोनां बाहायग्रानि थाखाय बेनि गोहो आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां थासारिफोर जाय खाजोनानि आयदाफोराव गोहोम खोख्लैयो। बिसोरो गुबुन गासिबो सान्ना नायालाबानो टेक्सनि बिथा महरै बिल्दिंनि फ्ल 'र एरियाखौल' नाजावबाय। बेनिखायनो गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव थारमोनदि एक्टनि चार्जिं खोन्दोआ संबिजुनि समानथि दफाखौ सिफायदोंमोन। [649 बी] श्री राम कृष्ण डालमिया बनाम श्री जस्टिस एस
आर
टेंडलकर आरो गुबुनफोर;, 646 निउ मानेक चौक स्पिनिं एन्ड उइभिं मिल्स क
लिमिटेड
बनाम अहमदाबाद नोगोर निगमा;, आर 'ज खालामजादोंमोन।
