मोनसे हिन्दु बोखावजायै न 'खरआ आय खाजोना होनो फेलें जादोंमोन, आरो न' खरनि खाजोना सुख 'नायनि थाखाय मोनसे फोरमान बिलाइ आय खाजोना मावख' जों आय खाजोना आइन, 1961 नि नैथि थाखोनि नेम 76 जों होजानाय गोहोखौ बाहायना जारि खालामनाय जादोंमोन। खाजोना मोनफिन्नायनि मावख 'गिरिआ खाजोना होनो हायैनि थाखाय नखरनि कर्ताखौ खानाय आरो जेलाव लाखिनायनि बिथोन होदोंमोन। कार्ताया बेनि उनाव अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव मोनसे आर' जलाइ होदोंमोन, जेराव बिथांनि हमथानायखौ बे बिथायाव हेंथा होदोंमोन दि बिथाङा रां सुख 'थायाखैमोन। कार्ताया आर' जलाइ खालामदोंमोन। बिथाङा गावनि हेफाजानिफ्राय हगारनायनि बिथोननि थाखाय सुप्रीम कर्टआव संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइबो होदोंमोन। हेल्डः आयेन आफादआ मोनसे हिन्दु बोखावजायै न 'खरखौ खाजोना लागायनो हानाय फसंथान महरै गनायदोंमोन, जाय बेखौ दानाय गावारि सोद्रोमानिफ्राय आलादामोन। आरो बिजिरनायनि थाखाय, आरो हिन्दु नखरनि बेरेखायै खाजोना सुख' नायनि मावफारि लानाय जादोंमोन।
गावनि खानाय आरो हमथानायनि थाखाय हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि सामलायगिरि। गावनि थाथायनि थाखाय सामलायगिरिया हिन्दु बोखावजायै नख' रनि थान्दै जानो हाथावना, नाथाय बेनि थाखाय बिथाङा 1961 मायथाइनि आयेननि दफा 222 नि थांखिनि थाखाय गनाय जानाय नङा। जेब्ला हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि बेरेखायै बिजिरसंनाय जायो आरो नखरनि बेरेखायै सुख' नायनि फोरमान बिलाइबो जारि खालामनाय जायो। दफा 2 (7) नि दफा (ए) नि थांखिनि थाखाय जाय सुबुंनि बेरेखायै आयेननि सिङाव जायखिजाया हाबाफारि लानाय जायो, बिखौ सासे खाजोना लागिरि मानिनाय जायोः नाथाय बे बुंफुरलुआव बुंनाय जायो दि दफा 222 एबा दफा 2 आरो दफा 73 नि थांखिनि थाखाय सासे खाजोना लागिरि मानिनाय जानायनि सिगां सुबुंनि बेरेखायै आइन बायदियै हाबाफारि लानाय जाथों। आइनआव ओरैबायदि जेबो राहा गैया जाय सामलायगिरिखौ बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय आरो खाजोना लाग्रानि जायखिजाया खाजोना लाग्राखौ सुख 'नायनि थाखाय गनायथि होयो, जायखौ न' रि खाजोना लाग्रानि जायखिजाया खाजोना लाग्राखौ जुथुमनाय जायो।
सि
इ
आर
एबा खाजोना मोनफिन्नायनि मावख 'गिरिआ हिन्दु बोखावजायै नखरनि सामलायगिरिखौ हिन्दु बोखावजायै नखरनि खाजोनानि बेलायाव दिफल्ट खाजोना लागिरि महरै मानिनाय। आयेन आफादआ फिन हिन्दु बोखावजायै नखरनि सामलायगिरिनि गावारि सम्पथिनि राहाजों खाजोनानि थाखाय एबा खाजोनानि थाखाय खाजोनानि सुख' नायाव नखरजों दिफल्टनि थाखाय बिथांखौ हमथानाय आरो हमथानायजों खाजोना मोनफिन्नायनि जेबो राहा खालामाखै। [695 H696D]
