फिनहोग्रा कम्पानीआ गावनि दिहुनथाय मावथायफोरनि थाखाय दाजेमारि आरो दाजेमारि बाहागोफोर आरो फाननायनि फालांगि सालायो। बियो मोनसे फाउन्ड्री सामलायो आरो 19 '52 आव बे फाउन्ड्रीआव बाहायनो थाखाय मोन्नै आर्क फार्नेसफोर बायदोंमोन। मानोना फार्नेसफोरखौ आरजाथावै मोननाय जादोंमोन, बेफोरखौ सासे बायग्रानो मुलाम्फायाव फान्नाय जादोंमोन। बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1958-59 नि थाखाय सेल्स टेक्स एसेसिं मावख' आरिफोरा फार्नेसफोरनि फाननायनि बेसेनखौ कम्पानिनि फाननायाव सोफादेरदोंमोन, बबेखानि कम्पानीया बेखौ लाखिदोंमोन दि फाननाया बिनि थि खाथायारि धोन सम्पथिनि आर्ट आइसोलेटेड सेलखौ दिन्थियो। सेल्स टेक्स एपेलेट ट्रिब्युनलाव मोनसे आपिलखौ नेवसिदोंमोन नाथाय गोजौ अदालते मोनसे रिभिजन पिटिशनखौ गनायथि होदोंमोन दि बेखौ मानिनाय जाथावैमोन दि फर्नेसफोरनि फाननाया बेसेन थि खालामग्रानि फालांगियारि मावखान्थियाव सोनारोमोन एबा बिनि सरासनस्रा फालांगियारि मावथाय बानायगोन। आरो बे सैथोथिया दि फाननायनि बेसेना आर्केसनि बेसेनखौ बारलांदोंमोन, बेखौ गायसननो थाखाय थोजासे नङामोन।
मोनसे फालांगियारि हाबा एबा बेखौ मुलाम्फानि थांखिजों मावनाय जादोंमोन। बे कर्टाव आपिल खालामब्ला। हेल्डः गोजौ अदालते थारै थि खालामदोंमोन दि खामफानि फाननायनि आयखौ फान्नाय खाजोनानि सायाव गावनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां।
आंध्र प्रदेश बनाम अब्दुल बख्शी एंड ब्रदर्स, 15 एस
टी
सी
644 आरो स्टेट ऑफ गुलारत बनाम रायपुर मैन्युफैक्चरिंग कंपनी लिमिटेड, 19 एस
टी
सी
1; मख 'जाथाव। अम्बिका मिल्स लिमिटेड बनाम स्टेट ऑफ गुजरात, 15 एस
टी
सी
367, स्टेट गुजरात बनाम विवेकानन्द मिल्स, 19 एस
टी
सी
103, मुंख' जानाय।
