फिन होग्राया उत्तर प्रदेशआव सासे देहा फाहामगिरिमोन आरो गावनि बिथोन बायदियै गावनि बेरामिफोरनो मुलिफोर हगारदोंमोन। इउ
पि
सेल्स टेक्स एक्ट, 1948 नि दफा 3 ए नि सिङाव 10 मे, 1956 माइथायाव फोसावनाय फोसावनाय नं
एस
टि
3504/एक्स
नि बायदिब्ला, रायजोआव दिहुनजानाय मुलिफोर आरो मुलिफोर फान्नायनि बेलायाव खाजोनाखौ दिहुनग्राजों गोहोम खोख्लैजानाय फाननायनि सायाव मोनसेल 'बिन्दोआव होनो गोनांमोन। फान्नाय खाजोना मावख' गिरिआ मानिदोंमोन दि मुलिफोरखौ दैथायनाया 'गोजौनि फोसावथायनि ओंथियाव' दिहुनजानायमोन आरो फिन होग्राया बोसोर 1956 57 नि थाखाय मुलिफोरनि सोलायसोल 'नि सायाव फान्नाय खाजोनानि सायाव बिजिरदोंमोन। बिथोनखौ आपिल आरो रिभिजनेल मावख' आरिफोरजों रोखा खालामनाय जादोंमोन, नाथाय गोजौ अदालते फिन होग्रानि फारसे थिरांथा लादोंमोन। रायजोआ आपिल खालामदोंमोन। हेल्डः जेब्ला सासे गुबुन देहा फाहामगिरिजों बिथोन होजादोंमोन, बिनि गुबुन मुलिफोरनि गलायमोन्देरनि थाखाय सासे देहा फाहामगिरि एबा देहा फाहामगिरिजों जर 'खायै थियारि खालामनाय जादोंमोन।
देहा फाहामगिरिजों गावनि जिउराहायारि रोंगथिजों सिनायजानाय मोनसे बेराम एबा सुखुयैनि, आरो जाय गलायनाया सरासनस्रायै मोनसे फालांगियारि मुवा महरै आखायनिफ्राय आखायसिम बारस्लायनो हाथाव नङा, मुलिफोरखौ जगायग्रा देहा फाहामगिरिखौ गलायमोन्देरनि दिहुनगिरि बुंनो हाया आरो गलायमोन्देरखौ फोसावथायनि ओंथि सिङाव बानायनाय होनना बुंनो हाया। रोखा बाथ्रा बुंफुरलु गैयाब्ला कर्टआ मोनसे खाजोना होनायनि राहा होनो गोसो जानाय नङा जेराव सासे देहा फाहामगिरिया गावनि बेरामिफोरनो मुलिफोर आरो मुलिनि थियारिफोरखौ गुबुन गुबुनै जगायनाया खाजोना होनो गोनां नङा, नाथाय जेब्ला बिथांनि बिथोननि सिङाव बेफोरो सासे बेरामिखौ बिनि सिकितसानि सिङाव जर 'खा बाहायनायनि थाखाय आरो मोनसे थि थांखिखौ मोन्नो थाखाय बिनि मावगिरिफोरजों गलायमोनदेर जायो, फिथाय महरै गलायमोन्देरनिफ्राय जानाय फाननाया खाजोना गोनां।
