बम्बेनि डेप्युटी कमिस्नारआ इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनल, महाराष्ट्रनि दफा 10 (2) नि सिङाव आपिल खालामग्रा क्रिकेट क्लाब अफ इन्डिया लिमिटेड आरो खामानि मावग्राफोरजों मावजानाय खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव जानाय नांलाय-मोनलायखौ मुंख 'दोंमोन। क्लबनि फारसेनिफ्राय मोनसे गिबि हेंथा लानाय जादोंमोन दि बेयो मोनसे' दारिमिन 'नङामोन, आरो, आयेननि राहाफोरा बेयाव बाहायजाथाव नङामोन, जाहाते दफा 10 (2) नि सिङाव मोनसे मुंख' नायआ आखाफाखा नङामोन। ट्रिब्युनलआ बे गिबि हेंथाखौ नेवसिगारदोंमोन दि क्लाबआ आयेननि दफा 2 (जे) आव 'दारिमिन' नि बुंफुरलुनि सिङाव फैयो आरो केसखौ खोनानायनि थाखाय थि खालामो। जर 'खा गनायथिजों बे कर्टाव आपिल खालामनायाव, बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, दि रेबगान्थियाव थानाय थांखिफोर आरो गुबुन बाथ्राफोरा दिन्थियो दि क्लाबआ मोनसे' बायदि रोखोमनि दारिमिन 'मोन, जाय फालांगिनि न' फोरखौ भारायाव लाना फालांगि खालामो, जेरै आय बासनि रां आरजिनाय।
जिंगाफोर, क्लाब न 'खरआव थाग्रा थाग्रा खुलिखौ सोद्रोमाफोरनो हगारनाय, जायफोरनि गेजेराव माखासेआ अरायथा महरै थायोमोन, गलाफोरखौ सामलायनायनि गेजेरजों केटारिं मावथायफोर लानाय आरो नङाब्ला जेराव गुबुन गुबुन जिरादफोरखौ सोद्रोमाफोरनिल' नङा नाथाय बायजोआरिफोराबो फान्नाय जायोमोन, मोनसे खान्थियारि बिथायाव गिदिर हानजाफोरनि थाखाय केटारिं जगायनाय, बेनि स्टेडियाम आरो क्लाब न 'खरआव क्रिकेट टेस्ट मेचफोर आरो गुबुन गेलेमुफोर खुंनायनिफ्राय गोबां आय आर्जिनाय; बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि क्लाबखौ कम्पानि एक्टनि सिङाव मोनसे सिमा गोनां कम्पानि महरै सोफादेरनाय जादोंमोन आरो बेनि आइनारि गोहोमा बेनोमोनदि क्लाबआ मोनसे आलादा फसंथान जादोंमोन आरो बिनि सोद्रोमाफोरनिफ्राय आलादामोन जाहाथे केटारिं खाबुफोर जगायनो क्लाबआ मोनसे गुबुन आयेनारि फसंथान महरै क्लाबनिफ्राय आलादा थानाय सोद्रोमाफोरजों फालांगि खालामगासिनो दंमोन। हेल्डः ट्रिब्युनलनि बिथोनआ क्लाबखौ मोनसे "दारिमिन" मोन आरो बेखौ आलादा दोनथारनांगौमोन।
गेलेमु आरो गेलेमुफोरखौ थुलुंगा होनाय आरो जौगाहोनाय। मोनसे क्लाब बानायनो थाखाय मानसिफोरनि मोनसे जुथुमजों गेलेनाय आरो गेलेमुफोरखौ जौगाहोनाय मावखान्थिखौ फालांगि एबा फालांगिनि आखुआव मोनसे बिबान होनना बुंनो हाया जेराव मावदांसाफोरनि हेफाजाबजों बेसादारि मुवाफोर एबा बेसादारि मावमिनफोर होनाय जायो। सचिव। माद्रास जिमखाना क्लाब एमप्ल 'यिज यूनियन बनाम जिमखाना क्लबनि सामलायथाय, (1968) 1 एस
सी
आर
742; बेनि उनाव। 601 (i) ट्रिब्युनला बे थासारिखौ नेवसिनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि आय, जाय क्लाबजों दिदोम सम्पथिफोरनि रां खाथायनायनिफ्राय आर्जिनाय जादोंमोन, बेखौ मावदांसाफोरनि हेफाजाब आरो हेफाजाबजों बेयाव आरजिनाय आय महरै लानो हायाखैमोन। फोरमाननिफ्राय बेयो रोखामोन दि गोहोमगोनाङै क्लबनि रावबो मावदांसाफोरा न' फोरखौ नायदोंमोन जायफोरखौ न 'फोरनि थाखाय हगारनाय जादोंमोन आरो 608 (ई
डी.) नि मिथिंगायारि थाग्रा खुलि महरै बाहायनो हानाय खाबु दंमोन।
मानोना बे खाबुखौ नोगोरनि हतेलफोराव थानाय रुजुथाव थाग्रा थावनिफोरनि रुजुनायाव जोबोद एसेल 'बेसेनाव क्लबनि सोद्रोमाफोर आरो बायजोआरिफोरनो होनाय जानाय आदारनि खाबुखौ बोसोरसेयाव खननैल' होनाय जायोमोन। (509 बि) (iii) क्लबनि थाजिम खथायाव जाग्रा आदार जगायनायाबो सोद्रोमाफोरनि थाखायल 'होनाय जादोंमोन आरो काउन' इलनि नेमफोरा रोखा खालामदोंमोन दि सोरबा सोद्रोमाजों आलासिखौ सिनायथि होजायोब्लाबो, आलासिआ बिनो होनाय जायखिजाया थाजिम आदारनि थाखाय रां होनायनि मोन्थाइ गैयामोन, बे ट्रेन्जेकसनआ आलासिखौ सिनायथि होग्रा क्लबनि सोद्रोमाफोरावल 'सिमागोनांमोन। (509 जि) (iv) गेलेमु टुर्नामेन्टनि समाव गलाफोराव सोद्रोमा आरो बायजोआरिफोरनो होनाय आदारनि खाबुखौ बोसोराव खननैल' आरो रायलायनाय बेसेनाव होनाय जायोमोन। बिनिखाय बेफोर गलाफोरनि राहाखौ गुरै जामुंफोर आरो जामुंफोर फाननायनि थांखिनि थाखाय बुंनो हाया, नाथाय बाहेरानि सुबुंफोरनि थाखाय जामुंफोर फाननायनि मोनसे खाबुमोन जाय आलासिखौ सिनायथि होयो। (509 जि) (iv) गेलेमु टुर्नामेन्टनि समाव गलाफोराव सोद्रोमा आरो बायजोआरिफोरनो होनाय आदारनि खाबुखौ बोसोराव खननैल 'आरो रायलायनाय हारफोराव होनाय जायोमोन।
o बादायलायनायफोराव बाहागो लानाय एबा नायनो फैनाय सुबुंफोर जाहाथे बेसोरो जाफुंसार जानो हायो। बे स्ट 'लफोरखौ बेबादि गेलेमुफोरखौ जौगाहोनायनि मोनसे बाहागो महरै गायसन्नाय जादोंमोन आरो बायजोआरिफोरनो स्नेक्स आरो सफ्ट ड्रिंक्स फाननायनि ट्रेन्जेकसनफोरखौ सामलायनायनि थांखिनि थाखाय मोनसे खान्थियारि मावथाय महरै नङामोन। (v) क्लाबाव गिदिर पार्टिफोर खुंजायोमोन जेराव क्लाबजों केटारिं जगायजायोमोन आरो सोद्रोमा नङिफ्रा बेबादि पार्टियाव बाहागो लायोमोनब्लाबो, बेफोर खाबुफोरा थारै क्लबनि सोद्रोमाफोरनि गोसोयाव होजायोमोन। सोमोन्दो गोनां सोद्रोमा आरो क्लबनि गेजेराव गनायथिनि गोरोनथिमोन आरो बेबादि हाबाफोरनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जाय थांखिजों क्लाबआ माखासे आफादफोरजों सोमोन्दो लाखिदोंमोन, जेराव जेब्लानो जायखिजाया टेस्ट मेचफोर खुंजायो, स्टेडियामाव मोनसे थि अनजिमानि मासिफोरखौ हारसिङैनो बेबादि आफादफोरखौ बाहायनो थाखाय होनाय जायोमोन, बेयो बैसोर सुबुंफोरखौ थुलुंगा होनो थाखायमोन जायफोरा क्रिकेटनि गेलेमुआव गोसो दंमोन, बेबादि मासिफोरनि थाखाय मोनसे गाहाय हार लानो गोनांमोन। बेनि अनगायैबो, जेब्ला टेस्ट मेचफोर खुंजायो अब्ला बिसोरनो टिकेट फान्नानै गुबुन नायगिरिफोरनिफ्राय लानाय मासुलफोरखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनदांनाय जादोंमोन दि क्लाबआ क्रिकेटनि गेलेनायखौ दावगाहोनो हायो आरो क्लाबनि सोद्रोमाफोरनो गुबुन खाबुफोर आरो खाबुफोर जगायनायनि थांखिफोरनि थाखाय खहाबो जानो हागौ। बेबादि थासारियाव, बिथाङा बुंनो हायाखैमोन दि क्रिकेट टेस्ट मेचफोर खुंनायजों लोगोसे बेफोर हाबा-हुखाफोरा फालांगि एबा फालांगिनि आखुआवमोन, नाथाय बेफोर क्रिकेटनि गेलेमुखौ दावगाहोनाय समाव मावनाय हाबा-हुखाफोरमोन आरो बे जाथायानो मोनसे जाथायमोनदि क्लाबआ बेखौ मोननो हानायमोन।
बेबादि खामानिफोरनिफ्राय जाय आयखौ उनाव मेमोरेन्डाम अफ एस 'सिएशनआव सोफादेरनाय बायदि गावनि गुबुन थांखिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। (613 डी, एच) 602 (vii) क्लाबखौ मोनसे कम्पानिनि महराव सोफादेरनाय जादोंमोनब्लाबो, बेयो फालांगि सालायनो थाखाय दानाय मोनसे सरासनस्रा कम्पानि बायदि नङामोन। बैयाव जेबो शेयरहोल्डारफोर गैयामोन। माब्लाबाबो मुलाम्फा बाहागो फोसावजायाखैमोन आरो मुलाम्फा बाहागो रानजायाखैमोन। क्लाबाव हाबफैनाया बाहागो बायनायनि गेजेरजों नङा, मुं थिसननायनि मासुल होनायजोंमोन। सोद्रोमा बाहागोआरिफोरनि मोन्थाइ बायदि बारस्लायहोजानाय नङामोन। माखासे थासारिफोराव सासे सोद्रोमाखौ होखारनायनि राहा दंमोन जाय मोनसे लिमिटेड कम्पानीयाव बाहागोआरि थानाय बाहागोआरिफोरनि बेलायाव माब्लाबाबो थाङामोन। बेफोर आरो गुबुन जुनिया आखुथायफोरनि नोजोरै, क्लाबखौ मोनसे लिमिटेड कम्पानिनि आखुनि मोनसे आलादा आयेनारि फसंथान महरै मानिना लानो हाया। [614 डी
एफ.]
