संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव मोनसे रिथ पिटिसननि गेजेरजों रिप 'न्देन्टआ आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 226 (3) नि सिङाव मोनसे फोसावथायनि उदायथिखौ जुजिदोंमोन, 1960 61 निफ्राय 1963 64 सिम मोनब्रै थि खालामनाय बोसोरफोरनि थाखाय बिथांनिफ्राय होनोगोनां खाजोनानि सोमोनदै आरो थि खालामनाय बोसोर 1962 63 नि थाखाय। थि खालामनाय बोसोरनि थाखाय 1961 62 आव फिन होग्रानि बेरेखायै थि खालामनायनि मावफारिखौ आय खाजोना आइन, 1922 नि सिङाव लानाय जादोंमोन आरो फोजोबनाय जादोंमोन, आरो फिन होग्राजों दाखिल खालामजानाय मोनसे आपिलनि फिथाय महरै, खाजोना होनांखौ एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारजों बाङाइ खालामनाय जादोंमोन। आई
टी
अ
आ बेनि उनाव 11 दिसेम्बर, 1963 आव फिन होग्रानो 1961 आइननि दफा 156 नि सिङाव 35 साननि गेजेराव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
1951 मायथाइनि आयेननि दफा 226 आ बाहायजाथाव नङामोन। 1962 मायथाइनि बोसोर 63 आरो 1963 मायथाइनि 64 मायथाइनि खाजोनानि थाखाय दानथ 'नाय फोसावथायनि सिङाव सुख' नो दाबिनाय जरिमानानि बेलायाव, बिनायगिरिनि दारै बाथ्रा दानथ 'नाय जादोंमोन दि मानोना बिथांनाव मोन्नै रांखौ होनो थाखाय दाबिनि फोसावथाइ होनाय जादोंमोन आरो फोसावथायाव होनाय समा 21 मे, 1965 मायथाइआव जोबहैनो गोनांमोन, बिथांखौ होनाय सम जोबनायनि सिगां 23 एप्रिल, 1965 मायथाइआव जारि खालामनाय दानथ' नाय फोसावथाइआ आयेनारि नङि महरै जारि खालाम जादोंमोन; बेनि अनगायैबो, 1961 माइथायनि आयेननि दफा 225 (3) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ हगारनायनि सिगां खाजोनानि बिबांखौ खाजोनानि दारै होनांगौमोन। 1960-61 मायथाइनि बेसेन थि खालामनायनि बेलायाव, बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथ 'नाय जादोंमोन दि आई
टी
अ'
आ बिथांखौ दानथ 'नायनि सायाव आयेनारि गनायथिखौ मोजाङै बाहायाखैमोन, जेराव मददगिरि बिजिरगिरिनि बिथोननि सिगाङाव आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन।
बिथाङा बुंदों दि 1961 माइथायनि आयेननि दफा 226 नि सिङाव मावआगान खालि सासे खाजोना होग्रानि बेलायावल 'जाथावमोन, जाय "दिफल्ट" मोन आरो 1922 माइथायनि आयेननि सिङाव मोनसे बेसेन थि खालामनायनि बेलायाव, गोदान आयेननि दफा 156 नि सिङाव जेबो फोसावथाइ जानो हाथावना नङामोन आरो गोदान आयेननि दफा 220 निफ्राय 234 आव थानाय खाजोनानि रिकभारि आरो बुथुमनायनि राहाफोरनि मुलाम्फाखौ लानो जेबो राहा गैयामोन। बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनायाव, हेल्डः दफा 226 (3) नि सिङाव हेंथा होनाय फोसावथाइआ थारमोन आरो रिट पिटिशनखौ बोखारनांगोन। 30 (i) आय खाजोना मावख 'गिरिनो गोहो दंमोन। गोजाम आयेननि सिङाव फिन होग्रानि दाहारनि बेलायाव गोदान आयेननि दफा 156 आरो दफा 226 (3) नि सिङाव फोसावथाइफोर। बेनिखायनो गोजौ अदालते बेखौ थि खालामनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि हेंथा होनाय फोसावथाइखौ गोरोन्थि फोसावथाइ महरै लानाय जादोंमोन।
जेराव सौहैदोंमोन, जेरै, बेसेन थि खालामग्राया सासे बेसेन थि खालामै जाबायमोन एबा गनायजादोंमोन आरो दफा 226 नि सिङाव मावआगानखौ अब्लासो लानो हायो जेब्ला सासे बेसेन थि खालामग्राया गोरोन्थि खालामदोंमोन। बे बिन्दोआव गोजौ आदालतजों नाजावजानाय बुंफुरलुनि गोहोमा बेनोदि गोदान आयेननि दफा 297 (2) नि राहाफोरखौ फोजोबनाय जादों आरो गोदान आयेननि दफा 226 (3) नि मोनसे ओंथि फोरमायनाया जाय बेबादि गोमोथाव फिथाय सोमजिहोयो बेखौ एंगारनांगौ मानोना बेयो बुंफुरलुनि गासैबो मोजां नेमफोरनि हेंथा। गोदान आयेननि दफा 297 (2) (जे) नि सिङाव गोग्लैयो, बिदिन्थि महरै गोजाम आयेननि सिङाव खाजोना आरो जरिमानानि मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे फारिखान्थियाव, बेखौ गोनांथि गैया दि मोनफिन्नायनि आरो बुथुमनायजों सोमोन्दो थानाय गोदान आयेननि गासिबो खोन्दोफोरखौ थुनलायारियै बाहायनांगोन, नाथाय जर 'खा फोसाबनायफोरल' बाहायजागोन, गोदान आयेननि दफा 297 (2) (जे) नि सिङाव गोग्लैयोब्ला, गुबुन जाथायफोराव बाहायगोन।
गोदान आयेननि सोलाय सोल '। कलावती देवी हरलालका बनाम सी
आई
टी
सोनाब बेंगल, मुंख' नाय। 1962 63 आरो 1963 64 मायथाइनि खाजोना आरो जरिमानानि बिजिरनाया बिनायगिरिनि बेरेखायै खालामनाय जादोंमोन आरो गोदान आयेननि दफा 156 नि सिङाव दाबि फोसावनायबो जादोंमोन। बेनिखायनो बे बाथ्रा बुंनाया जाथावै नङामोन दि खाजोना आरो जरिमानानि बिबाङा 23 एप्रिल, 1965 मायथाइआव होनोगोनांनिफ्राय होनोगोनां नङामोन, जेब्ला दफा 226 (3) नि सिङाव दानथ 'नाय फोसावथाइखौ हगारनाय जादोंमोन। केस' राम इन्डास्ट्रिज एन्ड क 'टन मिल्स लिमिटेड बनाम वेल्थ टेक्स (सेन्ट्रेल), कलकत्ता, मुंख' नाय। (iii) गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया दि आय खाजोना मावख 'गिरिआ गावनि गोसो बादियै जेबो सोमोन्दो गोनां खारिथिखौ बाहायाखैमोन। 1960 माइथायनि मामलायाव 61 थि बिजिरनायनि थाखाय आरबिट' अ 'आ गावनि गनायथिखौ बाहायाखैमोन।
y आदब। [39 एफ]
