बिनायगिरिफोरखौ जानुआरि, 1948 मायथाइयाव मोनसे गामियाव सारिला रायजोनि खुंगिरिजों आरो मोनथाम गामियाव चरखारी रायजोनि खुंगिरिजों जागीर आरो मुआफीफोर होनाय जादोंमोन। मार्च, 1948 मायथाइयाव, सारिला आरो चरखारी रायजोफोरजों लोगोसे 35 रायजोफोरनि मोनसे जुथाइया जथाय रायजो बिन्ध्य प्रदेशआव दानाय जादोंमोन। बिन्ध्य प्रदेश सोरखारा दिसेम्बर, 1948 मायथाइयाव बेफोर मददफोरखौ रोखा खालामदोंमोन, जेब्ला बेनि खाजोना मावख 'गिरिफोरा बिसोरनि गनायथावथिनि सायाव सोंथि होदोंमोन। रायजोफोरनि जथायनाया बबेखानि मोजाङै खामानि मावाखैमोन आरो बै 35 खुंगिरिफोरा दिसेम्बर, 1949 मायथाइयाव मोनसे गोरोबथियाव हाबदोंमोन, आरो 1 जानुआरि, 1950 मायथाइनिफ्राय गोदानै सोरजिनाय रायजोखौ सिफायना होदोंमोन, मोनफ्रोमबो खुंगिरिआ भारत सोरखारा बै रायजोनि खुंथायनि सोमोनदोआव गासिबो गोहो आरो न्यायसुरिखौ गनायदोंमोन, जाय आइजेंखौ बिन्ध्य प्रदेशखौ सरजाबनाय बुंनाय जादोंमोन। दफा VIII आव बुंनाय जादोंमोनः "भारत सरकारनि बेरेखायै जेबो बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनाय मावखान्थिया खालाम जानाय नङा।"
जायखिजाया गोरोबथाय गोनां रायजोनि खुंगिरि, बियो गावारि महरै जाथों मानो एबा गुबुन राहायै बै रायजोनि गावनि खुंथायनि समाव एबा गावनि गोहो सिङाव खालाम जानाय जायखिजाया खामानि एबा एंगारनायनि बेलायाव जाथों मानो। "जाय रायजोफोरा बिन्ध्य प्रदेशखौ दादोंमोन, बेखौ 23 जानुआरि, 1950 आव गाहाय कमिस्नारनि प्रदेशआव सोलायनाय जादोंमोन। मोनब्रै गामिफोरखौ (जायखौ एनक्लेभ बुंनाय जायो) 25 जानुआरि, 1950 आव बे प्रभिन्सनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन आरो भारत सरकार आइन, 1935 नि राहाफोरनि सिङाव गवर्नर जेनेरेलनि बिथोनजों जथाइ रायजोफोराव (आथिखालनि उत्तर प्रदेश) सरजाबनाय जादोंमोन। जानुवारि, 1948 आव बिनायगिरिफोरनि फारसे खालामनाय मोनब्रै गामिफोरनि मददखौ आगस्त, 1952 आव उत्तर प्रदेश सोरखारा भारत सरकारजों सावरायनानै बोखारनाय जादोंमोन, जाय बोखारनाय बिथोननि मावफुङारि बाहागोखौ उत्तर प्रदेशनि रायजो बेंगिरिया (i) उत्तर प्रदेशनि रायजो बेंगिरिया (i) मोनसे आर 'टिक्ट अफ कनस्टिटिउशन (2) नि सिङाव जथाय रायजो (आथिखालनि उत्तर प्रदेश) आव सोफादेरनायनि मोन्थाइ दंमोन।
आरो मोनब्रै गामिफोराव मुआफीफोरा संबिजुनि दफा 31 (1) आरो दफा 19 (एफ) खौ सिफायदोंमोन। (ii) बबेबा रायजो सोरखारा रायजोनि आयेननि महराव जेबो खालामनो मोन्थाइ गैया। (iii) रायजोफोरनि खुंगिरिफोरजों हाबफैनाया आरो भारतनि हायुं आवथानि गेजेरजों बिसोरखौ नाजावनाया रायजोनि हाबामोन आरो रावबो नोगोर आदालतआ बिसोरनि रोंग 'थिखौ सोंनो हायामोन। दफा 363 आरो संबिजुनि दफा 131 नि गनायथिआ संबिजुनि उनाव भारतनि बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ हाबफैनायनि उनाव जायखिजाया नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
417 बेफोरो बारग 'खुंगिरिफोरजों जागाय जेनजायाखैमोन एबा भारतनि हायुं आवथाजों रायजोनि मोनसे आइन महरै जब्द खालामजायाखैमोन आरो 26 जानुवारि, 1950 सिम बिनायगिरिफोरनि दखलआव थानायनि मोन्थाइ आरो बिमुंआ मोजांमोन। भारतनि सुबुंफोरजों मोन्नाय आरो गनायथि होजानाय गोहोनि थाखाय संबिजिरा भारतनि हायुं आवथाफोर आरो बेनि नोगोरारिफोर आरो हाफोराव गावनोगाव आरो गावनोगाव गोहोनि गासिबो नेरसोनफोरखौ फोजोबस्रांदोंमोन आरो बेबादि गावनोगाव गोहोनि हाबाफोरखौ होबथायो जेरै आथिखालनि मामलायाव रायजोआ हमथाना लाखिनो नागिरगासिनोमोन। भारतनि हायुं आवथा आरो बैहाय लिंहरजानाय गासिबो सुबुंफ्रा कनस्टिट्युएंट असेम्ब्लियाव जैगिरि आरो जैगिरि महरै जिरायाखैमोन, बैसोर महरै नङा जायफोरा आखाय होदोंमोन आरो जायफोरखौ भारतनि जारगोरासिन सुबुं महरै बोजबदोंमोन, उदां सुबुंखुंथायारि समानफोर। भारतनि हायुं आवथा आरो रायजोफोरनि दारै जारगोरानि गासिबो गहेनाखौ नागारदोंमोन आरो भारतनि गोदान हायुं आवथाफोर जाय भारतनि संबिज' नखौ बानायदोंमोन।
सारिला आरो चरखारीनि खुंगिरिफोर आरो सुबुंफोरजों लोगोसे बै समनि भारतारि रायजोफोरनि रायजोफोर, जेरै, जायफोरा दान होदोंमोन आरो जायफोरा बेफोरखौ मोनदोंमोन आरो जायफोरा जब्द खालामनायखौ रायजोनि मोनसे आइन महरै खालामनो नागिरगासिनो दंमोन, बिसोर भारतनि नोगोरारि जादोंमोन। (vi) रावबो जारगोराया गावनि फोरजाफोरनि बेरेखायै रायजोनि मोनसे आइन बाहायनो हाया आरो रायजोनि मोनसे आइनखौ माब्लाबाबो सासे सुबुंनि बेरेखायै बाहायनो हाया जाय जागायनायनिफ्रायनो बे हायुं आवथानि नोगोरारि जानानै दं, जाय गावनि जागायनायनिफ्रायनो बे मोन्थाइखौ बाहायनो लुबैदों। केस आयेनखौ बिजिरसंनाय जादोंमोन।
