रिप 'न्देन्टफोरा बोसोर 1953 54 नि थाखाय फैसा होदोंमोन आरो 14 10 1954 आव बिसोरखौ थि समनि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन, आरो 27 2 58 आव नेमबादि बिजिरसंनाय जादोंमोन। उननि मोनब्रै बोसोरफोरनि थाखाय रिप' न्देन्टफोरा फैसा होदोंमोन, आरो गासै बोसोरफोरनि थाखाय आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 23 नि सिङाव नेमबादि बिजिरसंनायफोरा 27 2 58 नि उनाव खालाम जादोंमोन। जेराव दफा 18 ए जों गोनांथि जानाय बायदि गावसिनि आयनि सायाव होनोगोनां खाजोनानि जेबो सान्दांथिया मासि नङामोन एबा आगुयै होजायामोन, आय खाजोना मावख 'गिरिया दफा 23 नि सिङाव बिसोरखौ बिजिरसंनाय समाव मानिदोंमोन दि बिसोरो दफा 18 ए (8) नि सिङाव सुद होनो गोनांमोन आरो बेनि अनगायैबो बिथाङा दफा 18 ए (9) (बी) नि राहाफोरखौ बाहायदोंमोन आरो दफा 18 ए (9) (बी) जों फरायजानाय दफा 28 नि गुनजों बेसेन थि खालामनायनि मोनफ्रोमबो बोसोरनि थाखाय जरिमानाबो होदोंमोन।
बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय हाइ क 'र्टआव रिट पिटिसनखौ दाखिल खालामो आरो जाफुंसारो। हाइ क' र्टआ मानिदोंमोन दि आयेननि दफा 18 (3) आ केसनि खारिथियाव बाहायजाया मानोना 1954 मायथाइयाव आयेननि दफा 23 बी नि सिङाव मोनसे अरायथा नङि बिजिरथि जादोंमोन। बे क 'र्टआव आपिलाव, खाजोना दारै सोंनायनि थाखाय सोंनाया बेनोमोन दि 1949 नि गासै आय खाजोना फोसाबनाय आइन 67 नि उनाव भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 18 ए (3) आव "जायखिजाया सुबुंखौ दासिम बिजिरनाय जायाखै" बुंफुरलुखौ ओरैबायदि बुजिनो नांगौ दि' सासे सुबुंखौ सोफादेर जाय बै आयेननि दफा 23 बी नि सिङाव खालि अरायथा नङि बिजिरथि खालामजादों। हेल्डः आर 'जलाइफोरखौ नेवसिथारनांगौ। जेब्ला खाजोनाखौ अरायथा नङि बिजिरनाय जायो, अब्ला थार आयनि गासै आयखौ थि खालामथारनांगौ जायो। दफा 23 नि सिङाव मोनसेल' फारागथिआ बेनो दि आय मावख 'गिरिया आयनि खोन्दो 2 नि सिङाव आबुङै सुख' नायनि उनाव थि खालामजायो।
आयेननि 2 (4) आरो 23 (2)। आयेननि दफा 23 बी नि सिङाव अरायथा नङै बिजिरनायनि बेलायाव, आयेननि दफा 22 (4) आरो 23 (2) नि सिङाव गोहोफोरखौ बाहायनो नाङा आरो आय खाजोना मावख 'गिरिआ मोन्नो हानाय सानरिखिफोर आरो खाख्रिफोर, माबाफोर दंब्ला, बेखौ नोजोर होनानै आरो माखासे बानथाफोर आरो खहाफोरखौ गोहोम खोख्लैखांनायनि उनाव खाजोनाखौ थि खालामनांगोन। गुबुन सोदोबफोराव, आय खाजोना मावख' गिरिआ मा खालामनांगौआ जादों खाजोना लाग्रानि गासै आयखौ अरायथा नङै महरै बिजिरनाय आरो बेनि उनाव बिथाङा बै अरायथा नङै आयनि बिथायाव होनोगोनां खाजोनाखौ थि खालामनांगोन। (731 ए
डी.) बेखौ नोजोर होनायनि गोनांथि दं दि दफा 18 ए (1) आव "बिजिरनाय" बुंफुरलुखौ जेबो रोंग 'थि एबा हेंथा गैयालासे बाहायनाय जायो मानोना बेखौ नेमबादि बिजिरसंनाय एबा गुबुन जायखिजाया रोखोमनि नेमबादि बिजिरसंनाय जानांगौ।
रोखा महरै मुंख 'नाय जायो। "नेमबादि बिजिरसंनाय" सोदोबखौ दफा 18 ए, दालाय दफा 6,7,8 आरो 9 आवबो गले-गले बाहायनाय जायो। बेनिखायनो, दफा 18 ए (1) आव "बिजिरसंनाय" सोदोबनि ओंथिखौ हेंथाहोनो थाखाय जेबो बिथोन होनाय जाया जाहाथे आयेननि दफा 23 नि सिङाव "नेमबादि बिजिरसंनाय" खौल' सोफादेरनो हायो। बेबादि जेबो जाहोन गैया दि संसदआ दालाय खोन्दोआव "नेमबादि" सोदोबखौ ज 'खालामाखै जाहाथे "बिजिरसंनाय" सोदोबखौ रोंग' थि खालामनो हायो। बेबादि जेबो रोंग 'थि गैया हिसाबै, दफा 18 ए (3) आव "बिजिरसंनाय" सोदोबखौ बिनि सरासनस्रा ओंथिआव फरायनांगौ मानोना आयेननि दफा 23 बी नि सिङाव मोनसे अरायथा नङि बिजिरसंनायखौ लाफाना गासैबो रोखोमनि बिजिरसंनायखौ सोफादेरो। 1961 नि आयेनाव बेबादि जेबो बोसोन होनो थाखाय गैया दि संसदआ ओंथि फोरमायनो एबा दफा 18 ए नि ओंथिनि सोमोनदै सन्देहफोरखौ रोखा खालामनो सानदों।
जेरैखिजाया जर 'खा थासारिफोराव, आयेना बे थांखिनि थाखाय मोनसे उननि आयेननि नाजावनायखौ गनायो, नाथाय जाय थासारिफोरनि सिङाव सिगांनि आयेननि ओंथि फोरमायनो थाखाय उननि आयेननि नाजावनाया गोब्राब; मोन्नैबो एखे आयदा आरो सिगांनि आयेननि बाहागो जानांगौ, जायखौ बेखौ बुजिनो नागिरनाय जादों, रोखा नङि आरो गुबुन-गुबुन ओंथिफोर होनो हानाय जानांगौ। [733 एफ
एच.] किर्कनेस (टेक्स इन्सपेक्टर) बनाम जन हडसन एन्ड क'
लिमिटेड,; इन री मैकमेनासवे, आरो इनलेन्ड रेवेन्यु कमिश्नर्स बनाम डाउडल, अ 'मह' ने एन्ड क 'लिमिटेड, मुंख' नाय।
