आर 'जलाइगिरि आरो बेनि खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव बानसनि हिसाबजों सोमोन्दो थानाय बेले-बेजेयाव, कम्पानिया बाथ्रा दानथेलायो दि मोनथावना सरप्लस रां लाख दजि जौखोन्दोमोन, जायनि मादाव लाख लाख रां राननो हाथाव सरप्लसमोन। मावख' गिरिफ्रा साननायनि सायाव बाथ्रा दानथेलायो आरो दाबि खालामो दि कम्पानिया गोरोन्थिजों गासै मुलाम्फा आरो मोनथावना सरप्लसखौ बाङाइ खालामदोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायो दि ग्रेच्युटी आरो सन्देह गोनां दाहारनि राहाफोरनि थाखाय माखासे बिबांखौ दानस 'नाय जादोंमोन, बेखौ फिन होफिननांगौ; बिसोरो दोनथुमनाय रांफोरनि सायाव सुदखौ दानस' नायखौ बे बिथायाव जुजिदोंमोन दि केपिटेल रिजर्वआ 1 एप्रिल, 1956 मायथाइसिम कम्पानिनि थि समफथिनि सोलाइफिननायजोंल 'बानायनाय महरै सौहैदोंमोन; आरो खामानि मावनाय समाव कम्पानिजों मोनथावना सरप्लस रां, जौगाथाइ दानस' नाय आरो थोंजों खाजोना दानस 'नायनि अनजिमाफोरखौबो दानथेलायदोंमोन।
1961 मायथाइनि बे बिथायाव (1) जेबो फोरमान गैया दि बेसेन खमायनायनि बिबाङा 3 लाख रांसिम फैदोंमोन; आरो (2) मानोना मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखियाव 2 लाख रांफोरखौ बेसेन खमायनाय महरै मुंख 'नाय जादोंमोन, बेनिखायनो कम्पानिया बै बिबांखौल' दाबि खालामनो हायो। ट्रिब्युनलआ गावनि बान्थायाव बेनि बदलै 2 लाख रांल 'दानस' नो गनायथि होदोंमोन। कम्पानिया बेसेन खमायनाय महरै 3 लाख रांल 'दाबि खालामदोंमोन। रोखोमसेयै बेयो कम्पानिया जौगाथाय रिबेट महरै दाबि खालामनाय 8.8 लाख रांनि बदलै 7 लाख रांल' गनायथि होदोंमोन। ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि ग्रेच्युटीनि गाहायनि सिङाव दाबि खालामनाय 1 लाख रांनि बिबाङा दोनथुमनाय नङामोन, नाथाय मोनसे राहा आरो बेनिखायनो बेखौ फिन दाजाबदेरनो गोनां नङामोन, नाथाय बियो मानिदोंमोन दि कम्पानिया खालि 10 लाख रांल 'दानस' नो हायो आरो 1.31 लाख रांल 'दानस' नो गनायथि होदोंमोन। 87,000/87,000 रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल
ट्रिब्युनलनि बान्थाखौ हेंथाहोनाय जर 'खा जिरायनाय आरो बारग' नाय आर 'जलाइफोर लानाय। गावसोरनि आर' जलाइयाव इउनियनफोरजोंबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि ट्रिब्युनला दफा 6 (सि) नि सिङाव थोंजों खाजोना महरै 145 लाख रां दानस 'नो गोरोन्थि गनायथि होदोंमोन; थिस' नगिरिया जायखौ दानस 'नो हायो, बियो थोंजों खाजोनामोन जायखौ बियो सानरिखिनि बोसोरनि थाखाय "बै बोसोरनि गेजेराव गावनि आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फा" नि बेलायाव "होनो गोनां", थामहिनबा थिस' नगिरिया गावनि गुबै खाजोना होनांखौल 'दानस' नो मोन्थाइ दं। बेबादि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिसोर गोसो जानायबादि फोरमानखौ दैदेननो बाहागोआरिफोरा खाबु होयो। खामानि मावग्राफोरनि आर 'जलाइखौ नेवसिथारनांगौ। (1) मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखियाव खरसानि खन्थायाव दानख' नाय बेसेन खमायनाया कम्पानी आयेननि दफा 205 (2) नि सिङाव खालामनाय बेसेन खमायनायमोन, नाथाय बोनस आयेननि दफा 6 नि सिङाव, कम्पानिया आय खाजोना आयेननि दफा 32 (1) नि सिङाव गनायजाथाव गावनि गासै मुलाम्फानि बेसेन खमायनायनिफ्राय दानख 'नायनि मोन्थाइ दं, थामहिनबा, मोनफ्रोमबो थाखोनि सम्पथिनि बेलायाव लिरजानाय बेसेननि सायाव बेबादि जौखोन्दो, थि खालामजानांगौ। बे जाहोननि थाखायमोनदि ₹1 लाखखौ कम्पानिनि मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखियाव बेसेन खमायनाय महरै दिन्थिनाय जादोंमोन, जेब्ला ब' नसनि थाखाय सानख 'नायाव कम्पानिया 752 लाख रां दाबि खालामदोंमोन। (756 लाख रां) मानोना दाबि खालामनाय बिबाङा 756 लाख रां बेसेन खमायनायनि बिबाङावमोन, आरो कम्पानि आयेनाव दाबि खालामनाय बिबाङा बेनि खाजोना दानस्लायनायनि सायाव मोनसे खेब खाजोना दानस्लायनायनि सायाव बोजामोन।
हेंथा होजादोंमोन। बिनि थाखाय गावनि अडिटर्सनि फोरमान बिलाइफोरखौ दिनथिनाया थोजासे नङामोन। बेनिखाय बेसेन खमायनायनि थार बिबाङा आरोबाव थिरांथा लानो थाखाय ट्रिब्युनलाव थांफिननांगोन। ट्रिब्युनला कम्पानीखौ थार फोरमानजों बेसेन खमायनायनि थाखाय गावनि दाबिखौ फोरमान खालामनो मोनसे खाबु होनांगौ आरो इउनियनफोरखौ बेबादि फोरमानखौ क्रस आनजाद एबा गुबुन राहाजों आनजाद नायनो थाखाय मोनसे खाबु होनांगौ। [757 डी] खानदेश एस
पी
जी
& डब्ल्यू
वी
जी
मिल्स क
लिमिटेड बनाम द राष्ट्र्या गिरनी कामगर संघ, 847, पेटलाड तुर्की रेड डाई वर्क्स लिमिटेड बनाम डायस & केमिकल वर्कर्स यूनियन; 909, मुंख 'नाय। (2) बोनस एक्टनि दफा 6 (बी) नि सिङाव कम्पानिया दफा 4 नि सिङाव फैनाय गासै मुलाम्फाफोरनिफ्राय दानस्लायनायनि मोन्थाइ दं।
आयेननि दफा 6 नि सिङाव बेखौ गनायथि होजानाय 8.87 लाख रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
16 लाख रांनि बाहागोआरिखौ जेबो बेसेन थि खालामनायनि सायाव गरान्थि होनाय जायामोन। बेसेन थि खालामनायनि थारथिनि सायाव जेबो जुजिनांथि गैयाब्ला आरो जेबो जुजिनांथि गैयाब्ला बेबादि जाथावनाखौ जेबो मोजां मानथाखोआव अनुमान खालामनो हाया। ट्रिब्युनला मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखियाव गासै 16 लाख रां दानस 'नो गनायथि होनांगौमोन। [767 ई] 752 कलकत्ता कम्पानि लिमिटेड बनाम सी
आई
टी.; कमिस्नार वेल्थ टेक्स बनाम स्टान्डार्ड वैक्यूम आयल कम्पानि लिमिटेड; केसरम इन्डास्ट्रिज एंड क' टन मिल्स लिमिटेड बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार; सी
डब्ल्यू
टी.; स्टान्डार्ड मिल्स क 'लिमिटेड बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार; पेरू लिमिटेडनि खोला रेलवे बनाम ओवेन, आरो सेन इन्सुरेन्स मावख' बनाम क्लार्क,; मुंख 'नाय जादोंमोन। (4) 1956 मायथाइनि दोहोनफोरनि फोसाबनायनि जेबो जुक्ति गैया।
आथिखालनि मामलाया 1956 माइथायनिफ्रायनो बेसेन सोलायनायखौ खालामनाय जादोंमोन आरो बबेबा समाव कम्पानिनि अडिटर्स एबा कम्पानिनि सामलायनायजों सोमोन्दो थानाय सोरबा गुबुनजों जेबो हेंथा होजायाखैमोन। बेनिखायनो, बेखौ आयेनारि महरै बुंनो हाया दि बेयो जायखिजाया खेंख्रा-खेंख्रि थांखिनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन, ब 'नसनि थाखाय मावदांसाफोरनि दाबिखौ फेजेननो थाखाय जोबोद बाङाइ। बेयो सैथो दि बेबादि बेसेन सोलायनाया कम्पानिनि रांख' रियाव जेबो रोखा दाजाबदेरनाय राङा लाबोनो हाया जायखौ बियो गावनि फालांगिनि थाखाय बाहायनो हायो। नाथाय कम्पानि आयेननि दफा 211 नि सिङाव, मोनसे कम्पानिनि मोनफ्रोम बेलेन्स शीटआ रांखान्थियारि बोसोरनि जोबनायसिम कम्पानिनि जाथायफोरनि मोनसे नंगुबै आरो रोखा नोजोर होनांगौ। कम्पानिफोरनि आइन VI आव बेखौबो बिथोन होनाय जादों दि जेराव धोननि आद्रा थानाय दोहोनफोरखौ दानस 'नाय जादोंमोन, एबा बेनि उनाव बेसेन थि खालामनाय जादोंमोन, बेबादि अनजिमाफोरखौ दिन्थिथारनांगौ एबा कम्पानिफोरनि आइननिफ्राय मोनसे बांनाय अनजिमा दिन्थिथारनांगौ।
रां दोनथुमनाय सानरिखिनि सायाव सम्पथिनि बांनाय बेसेनखौ रां दोनथुमनाय सानरिखियाव सोलायहोनो सानरिखिनि गनायजानाय खान्थि। बेबादि बांनाय बिबाङा मोनसे थि सम्पथिनि बेसेनाव मोनसे मोनदांथि गैयै बांनाय। सैथोआ बेनो दि बेबादि बांनाय बिबाङा थारै कम्पानियाव जेबो दाजाबदेरनाय बिबां लाबैया बेनि थाखाय रां दोनथुमनायखौ जेबो बाङाइ खालामनाय नङा। बेनिखायनो ट्रिब्युनला 57 लाख रांनि अनजिमाखौ नाजावनायाव आरो गासै मुलाम्फानिफ्राय बेनि सायाव सुदखौ दानस्लायनायाव थारमोन। (5) सानरिखि बोसोर जोबनायनि दाइन दाननि गेजेराव बानस होजानाया सानरिखि बोसोर जोबखांनायनि उनाव, जेराव दफा 19 जों जगायजानाय आयेननि दफा 22 नि सिङाव मोनसे मावख 'आरिनि सिगाङाव जेबो दानथेलायनाय गैया, बेयो माब्लाबासो जाथावना, आगोमा जाथायफोरनि अनगा, आय खाजोना आयेन आरो बेबादि गुबुन आइनफोरनि सिङाव बिजिरनाया बानसनि समजों आबुं जागोन, ट्रिब्युनलनि सिगाङाव होनोगोनां नङा।
बिनि बाथ्रा दानथेलायनाया थारमोन, ब 'नास आइन आरो आय खाजोना आइन आरो बेबादि गुबुन आइनफोरनि सिङाव खामानि मावग्रा सानै एबा बांसिन रोखोमसे मावख' आरिफोर थायोमोन, जायफोरा खाजोना होनो हाथाव आय आरो होनो हाथाव खाजोनाखौ बिजिरनांगौमोन, जायनि सिगाङाव थिस 'नगिरिआ गावनि खाजोना होनो हाथाव आयखौ फोरमान खालामनांगौमोन। मोनफ्रोमबो ब' नास बेले-बेजेयाव, ट्रिब्युनला, बेबादि गासिबो आइनफोरनि गुवारै गियान गैयाब्ला, बै आइनफोरनि सिङाव थिस 'नगिरिफोरजों दाबि खालाम जानाय बायदि बायदि दानथ' नाय, दानथ 'नाय, दानथ' नाय बायदिफोरनि सायाव नायबिजिरनांगौमोन। सैथोआ बेनोदि ब 'नास होनाया गोबाव खालामनो हाया, मावदांसाफोरनो गोब्राब आय सोमजिहोआलाबानो गोबाव खालामनो हाया, बेबादि गोलाव सोंनायनि जाथावगौनि बेरेखायै दावहा नांनो हागौ।
खामानि होग्रानि मुलाम्फा आरो मुलाम्फाया आरो 753 रां खाजोनानि बिबांखौ दानस्लायखांनायनि उनाव मोन्नो हानाय बांद्राय बिबाङाव सौहैयो। दफा 6 (सि) आ दफा 7 नि सिङाव थानायनि थाखाय दफा 7 (ए) आव मुंख 'नाय बेसादफोरखौ नोजोर होआलाबानो आरो दफा 6 (सि) नि आद्रा थानाय खोन्दोफोरजों थि खालामजानाय आदबजों हिसाब खालामजानांगौ। बे बुंफुरलुआ बाख्नायजाथाव मानोना (1) बेयो दफा 6 (सि) नि "होनो गोनां" सोदोबफोरजों गोरोबनाय, (2) बेयो दफा 4 आरो 6 आरो एस
एच
नि राहाफोरजों गोरोबनाय, आरो (3) बेयो आयेनाव मोन्नो हानाय बांद्रायनि साननायनि बिथांखिनिफ्राय पार्लियामेन्टनि थांखिजों गोरोबनाय। बेनि अनगायैबो, जुदि संसदआ आदालत आरो ट्रिब्युनलफोरजों थि खालामजानाय नेमनिफ्राय नागारनो सानदोंब्ला ब' नसनि बिबांखौ खाजोनानि राहा खालामनायनि सिगां सानना लानांगौ आरो बेजों सोमोन्दो थानाय कम्पानिफोर लिमिटेडनो मोनसे राहा खालामथारगौमोन।
केमेन, 974 आव; क्रम्पटन पार्किनसन (वर्क्स) प्राइबेट लिमिटेड बनाम बेनि खामानि मावग्राफोर (1959) साप
2 एस
सी
आर
936; आरो वर्कमेन अ! इन्डिया एक्सप्ल 'सिसिव्स लिमिटेड इन्डिया एक्सप्ल' सिसिव्स लिमिटेड, (1966) 2 एल
एल
आइ
313, खौ मुंख 'नाय जादों।
