सासे हिन्दु बोखावजायै न 'खर () खौ 1944 माइथायाव 45 अक्ट' बर, 1943 खौ फोजोबनाय सिगांनि बोसोरनि आयनि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन। फैनायाव दिन्थिजानाय आयआ लहा फाउन्ड्री फालांगि आरो सम्पथिनिफ्रायमोन, आरो बेफोर फुंखाफोरनिफ्राय आयखौल 'गुबै बिजिरनायाव सानना लानाय जादोंमोन। कर्तानि फिसाज्लानि गेजेरजों बिजिरग्राया फार्म राज नारायण दुर्गा प्रसादआव सासे बाहागोआरिमोन। फार्मनि सानरिखिनि बोसोरआ 1 एप्रिल, 1944 खौ फोजोबदोंमोन आरो बिजिरगिरिनि फैनाया, फार्माव मुलाम्फानि बाहागो महरै जेबो आय दिन्थियाखैमोन आरो बाहागोआरिनि थाथायनि फैनायावबो मुंख' नाय जायामोन। दिसेम्बर, 1943 आव बिजिरगिरिया राज नारायण दुर्गा प्रसादजों लोगोसे सरकारनो सरपत आरो औवानि जगायनाय मोनसे जथाय फालांगि जागायदोंमोन। जथाय फालांगि जागायनायनि गेजेराव आरो 18 फेब्रुआरि, 1944 आव, बिजिरगिरिया सरपति आरो औवानि फालांगियाव रां खाथायदोंमोन। बिजिरसंगिरि मावख 'गिरिया 27,000 रां खाजोना होग्रानि सोमोन्दोखौ नागिरना दिहुनदोंमोन।
फार्म राजनारायण दुर्गा प्रसादा भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 34 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन आरो 1952 माइथायाव 1944-45, बेसेन थि खालामनाय बोसोरनि थाखाय मोनसे फोसाबनाय बेसेन थि खालामनाय जादोंमोन, जेराव बिथाङा फार्मनि बिजाबफोराव मोन्नाय बेसेन थि खालामग्रानि आयखौ सिगांनि आय थि खालामनायाव दाजाबदेरदोंमोन। उनाव, बिथाङा सरपत आरो औवानि फालांगियाव बेसेन थि खालामग्रानि रां खाथायनायखौ नागिरना दिहुनदोंमोन आरो 1954 माइथायाव बिथाङा बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1944-45 नि थाखाय आरोबाव मोनसे फोसाबनाय बेसेन थि खालामनाय खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय रां खाथायनायखौ फोसावजायै फुंखाफोरनिफ्राय आयखौ दिन्थिग्रा होन्ना सान्नाय जादोंमोन। बेसेन थि खालामग्राया मोन्नैबो आय थि खालामनायखौ बे बिथायाव जुजिदोंमोन दि दफा 34 (1) (ए) आ गोसो होजायाखैमोन। बेसेन थि खालामग्रानि आर 'जलाइखौ एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नार आरो ट्रिब्युनलआ नेवसिदोंमोन। गोजौ अदालते' रायखांनायाव बिजिरगिरिनि बेरेखायैबो बिथोन होदोंमोन, जाय जर 'खा गनायथिजों बे कर्टाव आर' ज खालामदोंमोन। आर 'ज खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनायफ्रा (1) एप्रिल इं 1944 माइथायाव दुर्गा प्रसादनि आय फार्माव जमा खालामनायमोन, जाय इं 1944 माइथायनि एप्रिलाव जोबदोंमोन।
बेनि अनगायैबो 28 अक्ट 'बर, 1943 मायथाइआव जोबलांनाय खाजोना होग्रानि सिगांनि बोसोर जोबखांनायनि उनाव। अब्लासिम फार्मनि आय एबा खाजोना होग्रानि बाहागोखौ थि खालामनाय जायाखै, आरो 1944 मायथाइनि 45 अक्ट' बराव फैफिन्नायनि थाखाय बुंजानाय आयखौ दिन्थिनाया जाथावैमोन। बेनि अनगायैबो आबुं खारिथिया आय खाजोना मावख 'गिरिनि गियानाव फैदोंमोन जेब्ला उननि बिजिरसं बोसोरनि थाखाय बिजिरसंनाय जादोंमोन। बेनिखायनो दफा 34 (1) (ए) आ गोसो होजायाखैमोन। (ii) सरपत आरो औवानि फालांगियाव रां खाथायनायनि बेलायाव खाजोना होग्राया बुंदोंमोन दि फालांगिया दिसेम्बर, 1943 मायथाइआव जागायदोंमोन आरो सोमोन्दो गोनां समाव थानाय दफा 2 (11) आव सिगांनि बोसोरनि बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै, बे फुंखानिफ्राय आयखौ बिथांनि सिगांनि बोसोरनि आय महरै दिन्थियाखैमोन जाय 28 अक्ट' बराव जोबदोंमोन। बे आय फुंखानिफ्राय आयनि फुंखाखौ आय खाजोना मावख 'गिरिनि गियानाव लानाय जादोंमोन आरो
cted
801 HELD: (i) गोजौ अदालते 1952 मायथाइनि बिजिरसंनायाव थारै नोजोर होदोंमोन दि आपिल ट्रिब्युनलनि जेबो बिजिरसंनाय गैयामोन दि फार्मनिफ्राय आयनि बाहागोआ बै समाव मिथिजायाखैमोन जेब्ला दाखिल खालामनाय जादोंमोन। गनायजानाय सैथोखौ नोजोर होनानै दि बिजिरसंगिरिजों दाखिल खालामजानाय दाखिलआ फार्माव बाहागोआरिनि सैथोखौ फोरमायाखैमोन, राज नारायण दुर्गा प्रसादआ बेखौ नारसिननो थाखाय खुला गैयामोन दि दफा 34 (1) (ए) आ गोसो होजायाखैमोन, जर 'खायै जेब्ला बिजिरगिरिनि सायाव बिबाना बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दंमोन दि आय खाजोना मावख' गिरिया फार्मनिफ्राय मोन्नाय आयनि बागै सांग्रांमोन। (804 GH) (ii) बेयो दा थि जाबाय दि मोनसेल 'लामा जेराव फोसावजायै फुंखाफोरनिफ्राय आयनि सायाव खाजोना होनो हायो बेखौ रांखान्थियारि बोसोरनि सोमोन्दो गोनां आय महरै लानाय जायो। बेनिखायनो बिजिरगिरिनि थाखाय 1944 माइथायनि फेब्रुआरि 45 माइथायसिम थारै खाजोना लानाय मावख' गिरि आरो सरपति, 1944 माइथायनि दिसेम्बर 45 माइथायसिम आय खाजोना होग्राखौ थिसनदोंमोन।
जेरै 1945 मायथाइनि 46 बोसोरनि मावखान्थियाव बिजिरसंनाय बोसोर 194445 नि थांखिनि थाखाय फोरमायनायखौ गनायनो हाया। 1954 माइथायाव खालामनाय फोसाबनाय बिजिरसंनायखौ दफा 34 (1) (ए) जों खोबजानाय नङामोन, बे आर 'जलाइखौ मानिना लानो हाया। भारतारि आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 68, जेराव बुंनाय दं दि बिजिरसंग्रानि सानरिखि बिजाबाव जमा जानाय रांखौ' सिगांनि बोसोर 'नि आय होनना गनायनाय जाया, गोजाम आयेननि सिङाव थाथाइखौ सोलाया। गोदान आयेननि सिङावबो थाथाइ, जेराव बिजिरगिरिनि सानरिखि बिजाबाव क्रेडिट मोननाय जायो, जानो हागौ गोजाम आयेननि सिङाव थानाय जाथायफोराव थि खालामजानायनिफ्राय गुबुन नङा। [806 डी
एफ.] आय खाजोना कमिस्नार, बिहार आरो उड़ीसा बनाम पी
दारोलिया एंड सन्स, आरो बिशन दत्त बनाम आय आय कमिस्नार, वी
पी
मुखर्जी, बनाम आय खाजोना कमिस्नार, जे
पी
मुखार्जी।
