खाजोना लाग्राया बास सालायनायनि फालांगि सालायोमोन आरो 16 आगस्त, 1959 मायथाइआव जोबनायनि सिगांनि बोसोरनि समाव बासफोरखौ बोसोरनि माखासे बाहागोनि थाखाय सालायनाय जादोंमोन, नाथाय बेनि उनाव फान्नाय जादोंमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिआ बासफोरनि फान्नाय बेसेन आरो खाजोनानि थाखाय लिरजानाय बेसेननि गेजेरनि फारागथिखौ दफा 10 (2) (vii) नि नैथि बिथोननि सिङाव मुलाम्फा महरै बिजिरदोंमोन। आर' जलाइयाव, आर 'जलाइ हेफाजाब कमिस्नारआ खाजोना लाग्रानि बाथ्रा दानस्लायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि फालांगिया गासै महरै बारस्लायनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो सोंजानाय मुलाम्फाखौ खाजोना होनो हाया। ट्रिब्युनलआ मोनसे आर' जलाइखौबो नेवसिगारदोंमोन दि सिगांनि yea.r नि बाहागोनि थाखाय खाजोना लाग्राजों बासफोरखौ सालायनाय जादोंमोन आरो बेफोर बासफोरखौ फान्नायाव मुलामफाया बुंजानाय बिखान्थिनि सिङाव खाजोना होथावनामोन। बबेखानि, गोजौ अदालते, मोनसे रायखांनायाव बुंदोंमोन दि खोनदोआव थानाय राङा दफा 10 (2) नि सिङाव मुलाम्फा महरै बिजिरजाथाव नङामोन (viii)।
बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनाय। हमथानायः आर' जलाइखौ गनायथि होनायः बासनि फाननाया मोनसे बन्द खालामनाय एबा मोनसे मोनफिन्नायनि फाननायनि साननायावबो बेयो खाजोना गोनां जागोन मानोना फाननाया नैथि गनायथिखौ फोसाबनायनि उनाव खालामनाय जादोंमोन। दफा 10 (2) (vii) 1949 नि एक्ट 67 जों। बे बिजिरसालिनि दारै थि खालामनाय आयेननि बायदिब्ला, आथिखालनि केसाव फान्नाया 1949 नि एक्ट 67 जों गनायथिखौ फोसाबनायनि सिगां बिजिरसंनाय बोसोरनि समाव गोहोम खोख्लैजायोमोनब्ला गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ दिदोम जानो हागौमोन। बै गनायथिजों सोफादेरनाय गोनां सोदोबफोर, जेरै, "फालांगिनि सोलिबाय थानाय समाव एबा बन्द जानायनि उनाव", बेखौ बेनि थार ओंथि होथारनांगौ। बेयो रोखा दि जुदि बिल्दिं, मेसिनारि एबा प्लान्टखौ फालांगिनि समाव फान्नाय एबा बन्द खालामनायनि उनाव सोलिहोबाय थायोमोनब्ला, अब्ला आयेन आफादनिफ्राय मोन्नाय आयाबो रोखा खाजोना गोनां जागोन।
जिखिजादोआ, फालांगिखौ बन्द खालामनायनि उनाव, बेखौ सान्नो गोब्राब जायो दि बेखौ फालांगिखौ बन्द खालामनो एबा बेखौ बन्द खालामनो थाखाय खालामनाय फान्नायनि सिमानिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। [535 एफ
एच.] आय खाजोनानि कमिस्नार, माद्रास आई
वी
एक्सप्रेस निउजपेपर्स लिमिटेड, माद्रास, 195; आय खाजोनानि कमिस्नार, केराला बनाम वेस्ट कोस्ट केमिकल्स एंड इंडस्ट्रीज लिमिटेड; आय खाजोनानि कमिस्नार, केराला बनाम आर
आर
रामकृष्ण पिल्लाइ, आरो दि लिक्विडेटर्स अफ परसा लिमिटेड बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, बिहार; मुंदांखा। आय खाजोनानि कमिस्नार बनाम एजेक्स प्रडाक्टस लिमिटेड,; मुंख 'नाय एल
आई
3सुप
सी
आई./68 3 532।
