सेयारफोर आरो सेक्युरितिफोराव सासे डिलार, जाय माखासे कम्पानिफोरनि सेयारफोरखौ फालांगियाव गावनि स्टकनि बाहागो महरै लाखिदोंमोन। बै कम्पानिफोरनिफ्राय गुबुन-गुबुन समाव मोन्नो हानाय, बेनि इकुइटी होल्डिंनि रुजुथायारि बोनस सेयारफोर। बेबादि बोनस सेयारफोरनि फान्नाय आयखौ सेयार फालांगि फालांगिनि मुलाम्फा महरै बेसेन होग्रानि गासै आयाव सोफादेरनो गोनां नंगौ ना नङा, बे सोंनायाव ट्रिब्युनला मोनदों दि बोनस सेयारफोरनि फान्नाय आयखौ बेसेन होग्राया गावनि फालांगिनि बाहागो महरै आरो बाहागो महरै मोन्नो हादोंमोन, आरो बुंदों दि बै सानरिखिनि सायाव आयखौ आय महरै खाजोना होथावनामोन। गोजौ अदालते, रायखांनायाव, बेसेन होग्रानि पक्षआव लाखिदोंमोन। बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनायाव, हेल्डः (1) सासे फालांगिरिया मोनसे मुवा आरजिनो हागौ जेराव बियो फालांगि खालामगासिनो दं, गावनि थांखिनि थाखाय, आरो बेखौ गावनि फालांगियाव स्ट' कनि अनगायै दोन्नो हाया, जुदि बेयो मोनसे स्ट 'क आरजिनाय फालांगि, स्ट' क आरजिनायबो नङा।
बिनि फालांगिः मोनफ्रोमबो मामलायाव सोंनाया मुवाखौ आरजिनायजों आखु खालामनाय आरो फालांगि खालामनायनि फोरमाननिफ्राय बुथुमनायनि मोनसे थांखि। सासे बाहागोआरिजों इकुइटी केपिटेल लाखिनायनि रुजुथायाव मोनसे कम्पानीजों होनाय बनास सेयारफोरा सोमोन्दो गोनां समाव (1946-50) आय खाजोना आयेननि सिङाव धोन महरै गनायजाथाव आरो आय महरै नङा। बेनिखायनो, बिजिरसंगिरिजों मोन्नाय बनास सेयारफोरा फालांगियाव बेनि स्टकनि बाहागो जानो हायाखैमोन मानोना बिसोर फालांगियाव बेनि स्ट 'कआव ज' जादोंमोन। [10 सी, एफ, जी] सी
आई
टी
सेन्ट्रेल बम्बे बनाम मानेकलाल चुनिलाल, आई
टी
रेफ
1948 नि 16 नं (बम्बे हाइ कोर्ट), गनायजायाखैमोन। सी
आई
टी
बेंगल बनाम मर्केंटाइल बेंक अफ इन्डिया, 4
आई
टी
आर
239
(पी
सी.), जन टी
एल
नि मोनसे स्ट 'क महरै आर' ज खालामजादोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बे नङामोन दि ट्रिब्युनलनि बिजिरनाया फोरमाननि सायावमोन ना नङामोन, नाथाय बानस सेयारनि फाननायनि आयआ खाजोनानि आखुनिमोन ना नङामोन। बे सोंनायाव, जेब्ला बिसावरायगिरिया आय खाजोनानि दफा 66 (1) नि सिङाव जेबो आर 'जलाइ दाखालामाखैमोन, ट्रिब्युनलनि नंगुबै बिजिरनायनि थारथिनि बागै रोखायै सोंनायखौ बांहोदोंमोन, अब्ला गोजौ अदालते बिजिरनायखौ गनायनांगोन आरो बिजिरनाया फोरमानजों हेफाजाब होजादों ना गैया बेखौ सोंनो हाया। बेनिखायनो गोजौ अदालते ट्रिब्युनलनि बिजिरसंनाय आरो फोजोबनायाव हेंथा होनायनि थाखाय न्यायगोनां नङामोन। [11 डी, एफ
एच.] इन्डिया सिमेन्ट लिमिटेड बनाम सी
आई
टी., बिनि उनाव।
