उनदाहा होग्रा कम्पानीआ so.me
थाग्रा नङि जार्मान फार्मफोरनि हेफाजाबजों दिहुनथाय फालांगि सालायो। 1961 62 सिम मोनफ्रोमबो assessment.years नि थाखाय, आय खाजोना मावख 'गिरिआ भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 43 नि सिङाव उनदाहा खालामग्रानो मोनसे फोसाव बिलाइ हगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा उनदाहा खालामग्राखौ थाग्रा नङि फार्मफोरनि थानदै महरै मानिनो सानदोंमोन, आरो बेनि उनाव उनदाहा होग्राखौ फार्मफोरनि थानदै महरै मानिनो बिथोन होदोंमोन। 1962 मायथाइनि बोसोर 63 नि थाखाय दफा 43 नि सिङाव जेबो फोसाव बिलाइ फोसावजायाखैमोन एबा उनदाहा होग्रानो आय खाजोना मावख' गिरिजों मावमिन होजायाखैमोन आरो बै बाहागोनि सिङाव जेबो बिथोनखौ उनदाहा होग्राखौ गावसोरनि थानदै महरै मानिनाय जायामोन। उनदाहा आय खाजोना मावख 'गिरिनिफ्राय मोन्नाय फोसाव बिलाइफोरा दफा 18 ए (1) नि सिङाव मोनसे बिथोनजों लोगोसे दफा 29 नि सिङाव दाबि खालामब्ला उनदाहा होग्राखौ 1962 नि बोसोर 63 नि थाखाय खाजोना थि खालामनायनि सिगां रां होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन।
बिबैनि थानदैखौ नेवसिगारनाय जायो। बेनि उनाव बिबैआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगां खाजोनानि दाबि आरो दाबिनि फोसावनायफोरखौ नेवसिगारनायनि थाखाय आर 'ट पिटिसनखौ दाखिल खालामो। गोजौ आदालतआ आर' टखौ गनायथि होयो। आर 'टखौ नेवसिगारनानै, बे आदालत, हेल्डः बिबैखौ सासे थानदै महरै मानिना लानो हाया, जुदि 1962 मायथाइनि बोसोर 63 नि थाखाय थाग्रा नङि फार्मफोरखौ आगु खाजोना महरै दाबि खालामनो हाया, अब्ला बिबैखौ बै बोसोरनि थाखाय दफा 18 ए नि सिङाव बिबैखौ बेबादि आयेनारि थानदै महरै मानिना लानाय जायो। आय खाजोना आयेननि बिथांखिखौ नोजोर होनानै, मोनफ्रोमबो बोसोरनि थाखाय बिजिरनाया गावनो थाफानाय जायो आरो दफा 43 नि सिङाव थिसनथाइजों लाजानाय गुबुन गुबुन दाहारनि बिबाना बै बोसोरनि बिजिरसंनायसिमल' गोसारो जायनि थाखाय थिसनथाइखौ खालामनाय जायो आरो गुबुन जेबो बिजिरसंनायनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बुंफोरनाय जायो। गासिबो थांखिफोरनि थाखाय बुंफुरलु ", खालि बेखौ फोरमायो दि जेब्ला मोनसे थि बिजिरसंनाय बोसोरनि थाखाय थिसननाया गासिबो थांखिफोरनि थाखाय मोजां, जेराव बिजिरसंनायनि सोमोनदो दं, थामहिनबा खाजोना होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेबादि जेबो गोनांथि गैया दि आर 'जलाइगिरिजों दफा 43 नि सिङाव जेबो खान्थियारि बिथोन होनाय जाय फिन होग्राखौ बिजिरनायनि थाखाय थाग्रा नङि फार्मफोरनि थानदै महरै मानिनाय, बोसोर 1962 63। जुदिबो सासे मानसिया मोनसे थि बोसोराव बियो सासे थानदैनि दाबिखौ हेंथा होनो फेलें जानो हागौ, उननि बोसोराव थासारिफोरा सोलायनो हागौ आरो बियो बै समाव दाबिखौ हेंथा होनो हागौ। बेनिखायनो सासे सुबुंखौ थानदै महरै थिसन्नो थाखाय मोनफ्रोमबो बिजिरसंनाय बोसोरनि थाखाय आय खाजोना मावख' गिरिजों फोसावनाय जागोन।
