उसुखुथुआ आर 'जलाइनि सासे मावसामोन। दायगोनां गाज्रि आखुथायनि सोमोनदै नखरारि बिजिरसंनायनि उनाव बिथांखौ बोखारनाय जादोंमोन। मोनसे दारिमिनारि गुलाय-गुजाय थाबथानाय हिसाबै आर' जलाइनि दफा 33 (2) (बि) नि सिङाव दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव मोनसे आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनला मानिदोंमोन दि नायबिजिरनाया थारमोनब्लाबो, नायबिजिरग्रा मावख' गिरिनि फिथायफोरा गाज्रिमोन आरो बेनिखायनो बियो होखारनायनि बिथोनखौ गनायथि होआमोन। जर 'खा जिरायनायजों आर' जलाइआ बे कर्टाव फैदोंमोन, जाहाते नायबिजिरनाया थार होनना मानिनाय जादोंमोन ट्रिब्युनालआ बिजिरसंनाय मावख 'गिरिजों मोनफैजानाय सैथोनि फिथाइफोराव हेंथा होनो जेबो ओनसोल गैया। हेल्डः (i) बे कर्टनि सिगांनि थिरांथाफोरा बेखौ रोखा खालामोदि जेब्ला दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव आयेननि दफा 33 (2) (बि) नि सिङाव बोखारनायनि बिथोनखौ गनायथि होनो बुंनाय जायो, अब्ला बेखौ नेवसिगारनो हायो।
सासे मानसिया नख 'रारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव थानाय बेसादनि बिथायाव सौहैनो हागौमोन। (739 जि 740 सि) बेंगल' र वुलियन, क 'टन एन्ड सिल्क मिल्स कम्पानि लिमिटेड बनाम दासप्पा बि) (बिन्नी मिल्स लेबार यूनियन) आरो गुबुन गुबुन। (1960) II एल
एल
जे
39, लार्ड कृष्ण टेक्सटाइल मिल्स बनाम बेनि खामानि मावग्राफोर, (1960), रायजो भारत प्रदेश बनाम खोन्दो श्री रामाराव;, आर' ज खालाम जादोंमोन। (ii) मोनसे नख 'रारि ट्रिब्युनलआ भारतारि फोरमान आयेनाव थानाय बिरोंदामिनारि नेमफोरजों लोब्बागोनां नङाब्लाबो फोरमानखौ नेवसिनो हाया, जाय मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिनि बाहागो जागोन। बे बिखान्थिदि मोनसे सैथोखौ फोरमान खालामनो दाबियो बेखौ बै सुबुंनि सिगाङाव होनाय फोरमान महरै फोरमान खालामथारनांगौ जायनि बेरेखायै बिजिरसंनाय जायो आरो जायनि बिखुंआव होनाय बिबुंथिफोरखौ नंगुबै फोरमान महरै मानिनाय जाया, जाय मोनसे गुदि बिखान्थिखौ नेवसिनाय जायो, जेराव ट्रिब्युनलआ सिगांनि साखिगिरिजों फोरमान खालामजानाय नंगुबै फोरमानखौ नेवसिनो हाया।
दाय होजानाय खामानि मावग्राफोरनि बिन्दो। गुबै फोरमाननि सायाव नङा नाथाय खोनानाय खोनदोनि सायाव बिथा खालामनानै नख 'रारि ट्रिब्युनलनि बिजिरनाया गाज्रि, मानोना खोनानाय खोनदोआ आयेनारि फोरमान नङा। [743 सी
ई.; 745 खारदाह क'
लिमिटेड बनाम बिसोरनि खामानि मावग्राफोर,;, स्टेट अफ यस 'र वी
एस
एस
माकापुर;, आरो मेसार्स केस' राम क 'टन इल्स लिमिटेड बनाम गंगाधर,;, आव सोनारनाय। (iii) आथिखालनि मामलायाव इन्क्वायरी मावख' गिरिनि बिजिरनायखौ दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ गाज्रि होनना मानिनाय जादोंमोन मानोना बेफोर आयेनारि फोरमाननि सायाव सोनारोमोन आरो एम
[749 सी
ई.] 736 नि सिगाङाव थानाय बेसादजों गनायजाथाव नङामोन।
