आर 'जलाइगिरिखौ आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 23 (3) नि सिङाव गावनि आयनि सायाव खाजोना होनो थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, 24 जून, 1959 आव, आय खाजोना मावख' गिरिआ दफा 34 नि सिङाव फिन बिजिरनायनि मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जेराव आर 'जलाइगिरिखौ 31 मार्च, 1946 खौ फोजोबनाय बोसोरनि थाखाय गावनि आयनि आर' जलाइखौ जमा खालामनो गोनां जादोंमोन, मानोना आर 'जलाइगिरिनि आयआ आर' जलाइनिफ्राय बारग 'दोंमोन। बबेखानि, आर' जलाइनि बिथायाव, आर 'जलाइ बोसोर 1946 खौ मुंख' नाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइ बोसोर 1946 47 नि थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, आरो जेब्ला बिथांनि नोजोरखौ आर' जलाइनि गाहाय बाहागोनि फारसे लानाय जादोंमोन, अब्ला बिथाङा आर 'जलाइ बोसोर 1945 नि थाखाय मोनसे गोदान आर' जलाइ होदोंमोन, जेराव बिथाङा गनायदोंमोन दि बिथाङा आर 'जलाइखौ गोरोन्थि बुजिदोंमोन। 14 मार्च, 1963
बिजिरसंनाय। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिआ 24 जुन, 1959 आरो 14 मार्च, 1963नि मोन्नै फोसावथाइफोरखौ नेवसिगारनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर' जलाइ आर 'जलाइखौ नारसिन्नायसै, नाथाय आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामनायाव, मा; (1) 24 जून, 1959नि फोसावथाइजों आर' जलाइगिरिखौ बिजिरसंनाय बोसोर 1946-47नि थाखाय आर 'जलाइ दाखिल खालामनो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बिजिरसंनाय बोसोर 1945-46नि थाखाय फिन बिजिरसंनाय मावखान्थिया उदायैमोन; आरो (2) मानोना आर' जलाइगिरिआ बिजिरसंनाय बोसोर 1946-47नि थाखाय गुबुन मोनसे आई
डी
जमा खालामदोंमोन, 14 मार्च, 1963नि फोसावथाइआ उदायैमोन, मानोना आय खाजोना आइन, 1922नि दफा 34 एबा आय खाजोना आइन, 1961नि दफा 148नि सिङाव मोनसे फोसावथाइखौ ओरैबायदि गोबावसिम हगारनो हायाखैमोन जेब्लासिम बेखौ गनायजायाखैमोन आरो फोजोबनाय जायामोनः एच
ई
एल
डी
(1)
31 मार्च, 1946 खौ फोजोबनाय बोसोरनि थाखाय, जाय 1945 नि बेसेन थि खालामनायनि बोसोर 46 नि थाखाय, गावनि आयनि बिबाङाव, आरो आर 'जलाइगिरिआ गावनो बेखौ बुजिनायाव गावनि गोरोन्थिखौ मानिना लादोंमोन। (706 बि
डि.) (2) आइनआ बेसेन थि खालामनायनि बोसोरनि आयनि बिबाङा आबुं जाखांनायनि उनाव सासे बेसेन थि खालामग्राजों दाखिल खालामजानाय गावनोगावरि दाखिलजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय जेबो दाजेमारि राहा होआ। जेब्ला आयनि बिबाङा खाजोनानि बिबाङाव थि खालाम जादोंमोन, अब्ला बियो गुबुन मोनसे गावनोगाव दाखिल खालामनो आरो 1922 नि आइन एबा 1961 नि आइननि दफा 148 नि दफा 34 नि सिङाव मोनसे फोसावनाय फोसावनायनिफ्राय बारग' नो थाखाय उदां नङामोन। केसफोर, आय खाजोना कमिस्नार बनाम रणछोड़दास कार्स 'न्डास, आरो आय खाजोना बनाम दफा कमिस्नार रमन चेट्टियार, 55 आई
टी
आर
630 (एस
सी.), जेराव आर' जलाइ खालामग्रानि सायाव सोनारनाय केसफोरा सोमोन्दो गोनां बेसेन थि खालामनायनि थाखाय जेबो बिथोन गैयामोन, जेराव बि बोसोर 705 नि बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बि
बबेखानि, बै बोसोरनि थाखाय गावनि आयनि मोनसे फैसा हर जायनि थाखाय बिथांखौ सिगाङावनो बिजिरनाय जादोंमोन आरो गावनि आयखौ बिजिरनो थाखाय आय खाजोना मावख 'गिरिखौ लिंहर। [707 G; 708 C, FG]
