1967 मायथाइनि सरासनस्रा बिसायख 'थियाव अन्ध्र प्रदेश आयेन आफादनि गिबि रिप' न्देन्टनि सायख 'नायखौ मोनसे बिसायख' थि आर 'जियाव आर' जलाइगिरिफोरजों जुजिनाय जादोंमोन। गिबि रिप 'न्देन्ट, बिथांनि थानदैफोर आरो मददगिरिफोरजों गोबां गाज्रि आखुथायफोरनि दाय होनाय जादोंमोन। बेफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेमोनदि गिबि रिप' न्देन्टआ सासे आरनो घुस होदोंमोन, जाय सासे बिनायगिरि महरै गावनि बोखारनायखौ रैखाथि होनो थाखाय मुं थिस 'नोमोन। आयदाफोर बानायखांनायनि उनाव आर' खौ दाय होनो थाखाय आर 'जलाइगिरिफ्रा कर्टाव आर' जलाइ होदोंमोन, नाथाय बेखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव गिबि रिप 'न्देन्टआ दफा 86 (1) नि सिङाव बिसायख' थि आर 'जखौ बोखारनो आर' ज गाबनानै आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जायनि बेरेखायै सुबुं थानदै आइन, 1951नि दफा 82 (बि) खौ मानिनाय जादोंमोन, जेराव आर' खौ दाय होनाय जादोंमोन।
बिथाङा जेरै नङा, जेरै नङा। बिसोर रिप 'न्देन्ट खालामनो गोबाव जानायनि थाखाय आरज गाबदोंमोन। बिसायख' थिनि आर 'जलाइखौ नायबाय थानाय गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां जजआ गोजौनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो गोबाव जानायखौ नेवसिगारदोंमोन।' आर 'नि बेरेखायै अभियोग खालामनाया गाज्रि मावखान्थिनि दाय नङा, (ii) केस आरो गोजौ बिजिरसालिनि दफा 5 आरो 29 (2) याव बाहायजानायमोन आरो बे कर्टहा बिसायख' थिनि आर 'जलाइगिरिजों मोनसे गोनां बाहागोखौ थिसननायाव गोबाव जानायखौ गनायनायनि गोहो दंमोन, (iii) बादायनायनिफ्राय बोखारजानाय आरआ सासे' बिनायगिरि 'नङामोन। आरो (iv) आर
एच
इ
एल
डी
नि बेलायाव दफा 99 नि सिङाव मावखान्थिखौ फालिनांगौमोन। (i) आर
एच
इ
एल
डी
नि बेरेखायै अभियोग खालामनाया खालि आयेनारि नङि फोरमान होनायल' नङा, नाथाय बे कर्टहा अनागारि मावखान्थिनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ सुख' नायखौबो गनायथि होदोंमोन। (i) आर
एच
इ
एल
डी
नि बेलायाव आयेनारि नङि फोरमान होनायल 'नङा।
i) 'आर' खौ थिसननायाव गोबाव जानायनि आर 'जलाइखौ नाजावनो हानाय नङा। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि दि मोनसे दिभिनल फारिखान्थियाव आर' जलाइयाव फोसाबनाय आरो बेबादि फारिखान्थियाव हानजाफोरखौ सोफादेरनाया सरासनस्रायै सिमा गोनां आयेननि सिङाव जाथावना। नाथाय मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइआ मोनसे गुबुन बिथायाव गसङो। बेबादि आर 'जलाइनि बिसावराय आरो बेनि सोमोनदोआव बिजिरसालिनि गोहोफोरा गासैबो सुबुं थानदै आइनजों सिमा गोनां। 1963 मायथाइनि भारतारिआ मोनसे आयेन जाय 67एफनि सिमा गोनां आयेन आरो गुबुन मावफारिफोरखौ जथायनो आरो फोसाबनो थाखाय आरो बेजों सोमोन्दो थानाय 680 थांखिफोरनि थाखाय। बे आयेननि राहाफोरा गासिबो दिभिनल फारिखानथिफोर आरो माखासे जुनिया दायारि मावफारिफोराव बाहायजागोन, जायखौ माखासे आयेन दारै बेनि आर' जलाइखौ एंगारनाय जायागौमानि मोनसे आदालतआव लानो हायोः बेबादि आर 'जलाइनि बिबाङा दफा 29 (2) जों सामलायजानाय, बबेखानि मोनसे बिसायख' थि मावफारि बायदि आर 'जलाइयाव आर' जलाइ खालामनो हानाय नङा।
ए
श्रीनिवासन बनाम बिसायख 'थि ट्रिब्युनल, माद्रास, 11 ई
एल
आर
278 आरो टिपेरारी केस, (1875) 30' एम
एन्ड
एच
19, मुंख 'नाय। 1966 मायथाइयाव सुबुं थानदै आइनखौ फोसाबखांनायनि उनाव आइनआव दा जेबो खोन्दो गैया जाय गोजौ बिजिरसालिनि दफा 98 एबा दफा 99 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजों समान जायो। मोनसे आर' जलाइआ आयेननि मोनसे महर जानायनि थाखाय, आर 'जलाइगिरिनि सायाव होनाय मोन्थाइखौ दफा 116 (ए) नि मोनब्रै खनायाव मोन्नो नांगौ। बबेखानि, गोजौ बिजिरसालिनि दफा 116 (ए) नि दफा 116 (ए) नि दफा 116 (ए) नि दफा 116 (ए) नि दफा 116 (ए) नि दफा 116 (ए) नि दफा 116 (ए) नि दफा 116 (ए) नि दफा 116 (ए) नि दफा 116 (ए) नि दफा 116 (ए) नि दफा 116 (ए) नि दफा 116 (ए) नि दफा 116 (ए) नि दफा 116 (ए) नि दफा 116 (ए) नि दफा 116 (ए) नि दफा 116 (ए) नि दफा 116 (ए) नि दफा 116 (ए) नि दफा 116 (ए) नि दफा 116 (ए) नि दफा 116 (ए)
81, दफा 82 एबा दफा 117। बे थासारिनिफ्राय जानाय जायखिजाया गोब्राबथिआ ओरैबायदि मोनसे आयदा जायखौ आयेन आफादजोंल 'थि खालामनो हायो। आयेन आफादआ गावनि गियानजों माखासे नेम खान्थिफोर आरो राहाफोरखौ मानिनायखौ गोनांथार खालामदों आरो बे बिथिङाव फेलें जानायखौ आर' जलाइखौ नेवसिगारनायजोंल 'नायनो हायो। [688एच 689सी] विद्याचरण शुक्ला बनाम खुबचंद बघेल, [1964] 6 एस
सी
आर
129, जुनिया। अ' गोब्राबः भारतारिफोरा बिसायख 'थि आर' जलाइनि राहाफोर जेरै दफा 9 आरो दफा 10, सम साननायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामाब्लाबो, जाय दफा 12 (1) जों लोगोसे समान बिबाङाव दं आरो दफा 4आ बेबादि आर' जलाइयाव आर 'जलाइ जायो। (689ई) (iii) बिसायख' थिनिफ्राय बोखारनाय सासे बिनायगिरिआ दफा 79 (बी) आरो दफा 68 (बी) नि सिङाव 'बिनायगिरि' जानानै थायो।
सासे सुबुंखौ अनागारि मावखान्थिनि थाखाय दायगोनां मानिनाय जायो जुदि बियो आर 'जलाइनि बाहागोआरि नङामोन, नाथाय सासे सुबुंनि सायाव बाहायजाया जाय मोनसे गोनां बाहागोआरि।
