सी कस्टम्स एक्टनि दफा 178 ए, जाय बेखौ फोरमान खालामनायनि बोलोखौ दोनो दि बे खोन्दोआव मुंख 'नाय जायखिजाया बेसाद आरो थारै फोथायनाय जायो दि लांलाय-लाबोनाय जाय सुबुंनि सायाव नंगुबै महरै बेबादि नङा, जायनिफ्राय बेफोरखौ जब्द खालामनाय जादों, बियो आखुआव फारागथि गोनां नङा आरो संबिज' ननि दफा 14 जों गनायथि होजानाय आयेननि समान रैखाथिखौ सिफाया। बुधन चौधरी आरो गुबुनफोर बनाम बिहार रायजो, (1955) आई एस
सी
आर
1045, आ आर 'जलाइ होदोंमोन। पुरूषत्तम गोविंदजी हलई बनाम श्री बी
एम
देसाई, आरो ए
थंगल कुंजु, मुसलियार बनाम एम
वेंकिताचलम प' टी आरो गुबुन (1955) 2 एस
सी
आर
आई
आई
आई
96, जायखौ मुंख 'नाय जादों। 1111 विलियम एन
मैकफिलेन्ड बनाम आमेरिकान सिनि रिफाइनिं क'.,; डब्ल्यू
डी
मैनली बनाम जर्जिया रायजो, आई
एस
सी
आर
आई
(1929)।
सी कस्टम्स एक्टनि दफा 167 (8) आरो 167 (39) नि बायदियैब्ला, संबिजुनि दफा 14 जों होजानाय गुदि मोन्थाइखौ जेबो सिफायनाय जायाखै।
