मुलामफा खालामग्रा फार्मआ मैसूर रायजोनि बेंगल 'रआव फालांगि खालामदोंमोन, जाय बै समाव मोनसे पार्ट बी स्टेटमोन। बेखौ ब्रिटिश भारतनि फेर' केआव प्रिन्सिपालजों बानायजानाय टाइल्स आरो रिजफोरनि बेलायाव सिल 'ननि माखासे ओनसोलफोरनि थाखाय मोनसेल' फानग्रा थानदै महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। हानजाफोरनि गेजेराव गनायथिनि बायदिब्ला दिहुनगिरिजों मुंख' जानाय गासिबो बेसेना खाजोना होथावना ओनसोलाव थानाय एफ
अ '
बि
बेपर रुंमा गाथोन जानांगौमोन। जाहाजफोरनि चार्टारिं आरो ल' डिंआ कालीकटआव थिस 'न्नाय मावदांसाफोरनि गेजेराव सासेजों खालाम जादोंमोन। लेडिंगनि बिलफोरा बेपरआव मुलामफा होग्रानि थान्दैजों नाजावजादोंमोन आरो बेंगल' रआव दैथायहरजादोंमोन जेब्ला इनभ 'यस आरो शिपिंनि खाख्रिफोरजों लोगोसे हुन्डीफोरखौ बेंगाल' रनि मोनसे बेंकनो होदोंमोन। सिल 'नआव मुलामफा होग्राजों खुलिनाय' क्रेडिट लेटर 'नि बायदियै, मुलामफा होग्रानो 54 बोसोर रेबथुमनाय जादोंमोन, 1953 मायथाइनिफ्राय 53 बोसोरसिम बेनि खाजोना होग्रानो दाबि खालामनाय जादोंमोन।
एफ
आइ
एस
आ बांगालरावमोन आरो कलम्बोआव बायग्राजों एजेन्सिनि रादाइया बांगालराव जादोंमोन, गासै फैनायखौ पार्ट बि रायजोआव आरजिनाय एबा ओंखारग्रा आय महरै मानिनो नांगौ आरो पार्ट स्टेट्स (टेकसेसन कनसेसन) अर्डार, 1950 आव होनाय हार आरो बानथाफोरनि सोमोनदै रायलायनायखौ गनायथि होनांगौ। आय खाजोना मावख 'गिरिफोर आरो ट्रिब्युनलआ खाजोना होग्रानि बेरेखायै थिरांथा लायो। बबेखानि गोजौ अदालते बुंदों दि मुलामफाया बांगालराव पार्ट स्टेटआव मोन्नाय जानायनि जाहोनाव, बेखौ बुंनो हाया दि गासै मुलामफाया एलनि ओंथियाव ज' जादोंमोन एबा ज 'जादोंमोन। (ए) पार्ट बि स्टेटनि अनगा आय खाजोना एक्ट, 1922 नि दफा 4 नि दालाय दफा (1) नि।
बांगाल 'र आरो सिल' नाव सामलायजानाय हाबा-हुखाफोर। खाजोना दाराया बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि बेबादि जेबो हाबा-हुखा जायाखै जायखौ बांगाल' रआव मुलाम्फा आरजिनाय होनना बुंनो हायो। हेल्डः जाय थिखिनियाव गोजौ अदालते सौहैदोंमोन बेखौ हमथाना लाखिनांगौ। कन्ट्रेक्ट बानायनाया जायनि बायदियै बैफोरखौ मावफुंनायजों सोमोन्दो थानाय गासिबो उननि हाबा-हुखाफोर जादोंमोन, कन्ट्रेक्टफोरनि फिथाय महरै मुलामफा मोनग्राया गासै फाननायनि हाबा-हुखानि मोनसे गोनांथार बाहागोमोन। आथिखालनि केसाव कन्ट्रेक्टफोरा बांगाल 'रआव खालाम जाखांनायनि उनाव बेखौ बुंनो हाया दि फालांगियारि हाबा-हुखानि जेबो बाहागो गैया जाय मुलाम्फा सोमजिहोदोंमोन। [53 एच] 56
