1940 नि 41 निफ्राय 1943 नि 44 बोसोरसिम बेसेन थि खालामनाय कम्पानिया सेयार आरो सम्पथिफोराव रां खाथायगिरि होनना दाबि खालामो, डिलार नङा। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ आय खाजोना मावख 'गिरि, एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नार आरो ट्रिब्युनलआ नेवसिगारो। बेनि उनाव कम्पानिया आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 66 (1) नि सिङाव ट्रिब्युनलाव गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनि थाखाय आयेननि गाहायाव होनाय सोंथिफोरखौ मुंख' नो थाखाय आर 'ज खालामोः (i) नंगुबै आरो जाथायनि थासारिफोराव बेसेन थि खालामनाय कम्पानिया रां खाथायनाय आरो सम्पथिफोराव सासे डिलार महरै थारै गनायजानो हागोन ना हाया? (ii) बेसेन थि खालामनाय कम्पानिनि सेयार, सेक्युरितिफोर आरो दिदोम सम्पथिफोरखौ फान्नायनिफ्राय जानाय मुलाम्फा आरो खहाया फालांगियारि मुलाम्फा महरै खाजोना होजानो हागोन ना नङा। ट्रिब्युनला मुंख' नो नेवसिगारो आरो गोजौ अदालते दफा 66 (2) नि सिङाव आर 'जखौ नेवसिगारो।
आयेन आरो सैथोनि मोनसे गलायमोनदेर सोंथि। बियो ट्रिब्युनलखौ गाहायनि सोंथिफोरनि सायाव दफा 66 (2) नि सिङाव मोनसे केस फोरमायनो बिथोन होनो थाखाय केसखौ हाइ कोर्टाव हरफिनदोंः (i) आय खाजोना मावख 'गिरिनि बिजिरनायखौ मदद होनो थाखाय रेबगान्थियाव माबाफोर गुदिमुवा दं नामा दि बिसावरिनाय बोसोरनि समाव बिसावराय कम्पानिआ सेयार, सेक्युरिति आरो दिदोम सम्पथिनि डिलारमोन। (ii) बिसावराय कम्पानिनि सेयार, सेक्युरिति आरो दिदोम सम्पथिनि फाननायनिफ्राय जानाय मुलाम्फा आरो खहाया फालांगियारि सम्पथि महरै गनायजानो हागोन ना नङा? ट्रिब्युनलजों गोजौ आदालतआव दैथायहरजानाय बे सोंथिफोरनि सायाव, गोजौ अदालते बिसावराय कम्पानिनि बेरेखायै थिरांथा लायो। कम्पानिया फिन बे कर्टाव आर' ज खालामो। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बेजों बानायनाय सोंथिफोर। कर्टआ गुबै बाथ्रा दानथेलायखौ दिन्थियाखैमोन आरो
ट्रिब्युनलजों खालामजानांगौ केसखौ थि खालामनाय। HELD: (i) बे कर्टजों बानायजानाय सोंथिफोर आरो जाय फरमाव बेफोरखौ थि खालामनाय जादोंमोन, ओरैबायदि सान्ना लानाय जादोंमोन दि बेजों लोब्बागोनां सोंथिफोरा सैथोनि सोंथिफोरल 'मानोना बे सोंनायखौ थारै थि खालामनो हागोन ना नङा। बे कर्टआ गावनो थि खालामदोंमोन दि दानि मामलायाव लोब्बागोनां सोंथिफोरा आयेन आरो सैथोनि गलायमोनदेर सोंथिफोरमोन। बेनिखायनो बे कर्टजों बानायजानाय सोंथिफोरा आरजाथाव नङामोन आरो बाहागोफोरनि गेजेराव नंगुबै बेले-बेजेखौ दिन्थियाखैमोन। बेनिखायनो बेयो आरजाथावमोनदि आर' जलाइगिरिआ गोजौ कर्टनि दफा 66 (1) नि सिङाव गावनि आर 'जलाइयाव सुबुरुन होनाय बायदि सोंथिफोरखौ फोसाबनांगौमोन। (53 जि 54 बि) (ii) आयेनारि रावनि थार दाथाया जेब्लाबो आयेननि आयदा आरो बेनिखायनो दाबि खालामदि मुलामफा मोनग्रानि मुलाम्फाफोर आरो मुलाम्फाफोर बायदिनिफ्राय जानाय खहाफोरखौ मुलामफा आरो
थि मामालानि साजायनायाव मोन्नाय नंगुबै बाथ्राफोराव आयेननि बाहायनाय। आयेन आरो नंगुबै बाथ्राफोरनि बेबादि सोंथिफोरनि सायाव बिजिरनायाव गोजौ अदालते सन्देह गैयालासे नंगुबै बाथ्राफोरनि गुदि सोंथिफोरनि सायाव ट्रिब्युनलनि फिथाइफोरखौ नाजावनांगोन; नाथाय ट्रिब्युनलआ गावनि जोबथा फोजोबनायाव सौहैनायाव सोमोन्दो गोनां आयेनारि खान्थिफोरखौ थारै बाहायदोंमोन ना खालामाखैमोन बेखौ नायसंनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय बेयो गेवनाय; आरो बे ओंथियाव, बिजिरसंनायनि खाबु आरो बेबादि बाथ्राफोरखौ नायसंनायाव गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिथानि अरथाइआ आयेननि गोथार सोंथिफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि समान। [53 बि
डि.] जि
वेंकटस्वामी नायडु एन्ड क
बनाम सि
आइ
टि., आव सोनारनाय जादोंमोन।
