1949 मायथाइयाव सोरखारा आर 'जलाइगिरिनि माखासे हाखौ मोनसे बिखान्थिनि सिङाव दखल खालामदोंमोन जायनि गेजेरजों सोरखारा आर' जलाइगिरिखौ समान बेसेननि गुबुन आर 'जलाइ हाफोरनि बदलै होनो गोनांमोन। सोरखारा हायाव माखासे दालानफोर लुनायनि उनाव, हाखौ गोनांथारै आरजिनो थिरांथा लादोंमोन। 1 फेब्रुआरि, 1959 मायथाइयाव, सरकारा हा आरजिनाय आइन, 1894 नि दफा 6 (1) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन, जाय फोसावदोंमोन दि हाखौ राइजोआरि थांखिनि थाखाय नांगौमोन आरो बुंदोंमोन दि हानि दखलखौ सिगाङावनो लानाय जादोंमोन। कालेक्टरा 22 एप्रिल, 1957 मायथाइयाव मोनसे बान्था होदोंमोन नाथाय आर' जलाइगिरिआ खहा खालामनायनि बिबांखौ हेंथा होदोंमोन आरो कालेक्टरा गावनि आर 'जलाइयाव दफा 18 नि सिङाव आदालतआव मोनसे मुंख' नाय खालामदोंमोन। जिल्ला जजनि सिगाङाव मुंख 'नायनि बिसावरियाव, सरकारा फोजोबदोंमोन दि आर' जलाइगिरिया हानि हाथाइनि बेसेननि मोन्थाइ दंमोन, जायनि थाखाय 1955 माइथायनि 1 फेब्रुआरिखालि जिल्ला जजआ क्षतिपूर्ति होदोंमोन।
गोजौ आदालतआव आर 'जलाइ खालामो आरो बुङो दि दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावथाइ गैयाब्ला आपिल खालामग्रानो जेबो खहा होनो हाया। गोजौ अदालते आर' जलाइखौ गनायथि होयो आरो जिल्ला बिजिरगिरिनि बिथोनखौ नेवसिगारो। बे आदालतआव आर 'जलाइ खालामनायाव, एच
इ
एल
डी.: आर' जलाइखौ गनायथि होयोः हायाव न 'लुहोनाय सोरखारा बेखौ फाहामनो हानाय थासारियाव गैयामोन आरो बेखौ गोनांथार महरै आरज खालामनायनि अनगा जेबो राहा गैयामोन। आरज खालामनायखौ नोजोर होनानै सरकारा 1 फेब्रुआरि, 1955 खालि दफा 6 (1) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन। बेखौ मोनखांनायनि उनाव दफा 4 (1) नि सिङाव जेबो आलादा फोसावथाइ गैयामोन। सरकारा मोन्नै राहाफोरनि गेजेराव मोनसे सायख' नाय दंमोन। बेखौ बुंनो हायोदि बेबादि फोसावथाइ गैयाब्ला आरजिनायआ उदायैमोन आरो दफा 1 नि सिङाव जेबो खहा होजानो हायामोन। बेबादि खालामब्ला बेखौ गोदानै जुरिजेननाय जागोन आरो गिदिरसिन राहाजों खहा खालामनायनि मावखान्थिखौ जुरिजेननाय जागोन।
दफा 4 (1) आरो 6 (1) आव आर 'जलाइगिरिनि गनायथिजों आरो बेखौ बुंनाय जायो दि बै सानाव हानि हाथाइनि बेसेनखौ खहा खालामनायनि गेजेरजों होनो हायो। सरकारा लायजामनि राहा सायख' दोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिया बै बिथानि सायाव खहा होनायखौ नाजावनो राजि जायो। मोन्नैबो हान्जानि गनायथिखौ नोजोर होनानै, बेखौ मोजाङै सान्ना लानो हायोदि आर' जलाइगिरिजों दफा 5 ए नि मावखान्थिखौ एंगारनाय जादोंमोन आरो 1 फेब्रुआरि, 1955 नि फोसावनायखौ दफा 4 (1) आरो 6 (1) नि सिङाव मोनसे जथाय महरै गनायनो हायो। जिल्ला बिजिरगिरिया बै सानाव हानि हाथाइनि बेसेनखौ आयेनारि महरै होनो हायो। [63 सि
जि.] समवंती
बनाम पान्जाब रायजो, 821,823 आरो टरन्ट 'करप्र
बनाम रसेल; मुंख' नाय। 61, बेनि अनगायैबो, आर 'जलाइगिरिजों रायलायजानाय सरकारा आर' जलाइयाव हानि सायाव सोनारना खामानि मावदोंमोन दि बि बोसोरफोराव हा आरजिनायखौ जुजिनायनि थाखाय सरकारा जेबो हेंथा होनो हायामोन।
जाय बिसायख 'थिखौ बियो मिन्थिना खालामदोंमोन आरो बेखौ बुंनो गनायथि होनाय जाय आपिल खालामग्राया 1 फेब्रुआरि, 1955 मायथाइयाव हानि हाथाइनि बेसेननि मोन्थाइ गैया। [63 जि
एच.] राम चरण चक्रवर्ती बनाम निमाई मन्डाल, 15 सि
एल
जे
58; मुंख' नाय जादों,
