आर 'जलाइगिरि आरो रिप' न्देन्टआ रायजो आयेन आफादाव मोनसे मासिनि थाखाय जुजिनाय बिनायगिरिफोरमोन। आर 'जलाइगिरिआ रिप' न्देन्टनि मुं थिस 'ननायखौ रिटर्निं मावख' गिरिनि सिगाङाव बे बिथायाव जुजिदोंमोन दि रिप 'न्देन्टआ सुबुं थानदै आइन, 1951 नि दफा 9 ए नि सिङाव उदायै जादोंमोन। उदायगिरिफोरनो उदायैनि बागै जेबो सरासनस्रा फोसावथाइ होजायाखैमोन। रिटर्निं मावख' गिरिया उदायैखौ नेवसिगारदोंमोन आरो उदायगिरिनि मुं थिस 'ननायखौ नाजावदोंमोन। अब' न्देन्टआ सायख 'जानायनि उनाव, आर' जलाइगिरिआ हाय क 'र्टआव मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइखौ दिन्थिदोंमोन, एखे बिथायाव, नाथाय आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। आर 'जलाइयाव, बे क' र्टआ अब 'न्देन्तनि सायख' नायखौ फोसावदोंमोन, आरो बे सोंनायाव दि आर 'जलाइगिरिखौ आयेननि सिङाव सायख' जानाय होनना फोसावनाय जादोंमोन, हेल्डः केशव लक्ष्मण बरकार बनाम डा
लक्ष्मण देवराव, बिनायगिरिनि फारसे भ 'ट होनाय जादोंमोन।
बेबादि फोसावनाया गोरोन्थि जानो हागौ। बे नेमखानथिया इंराजि थिरांथाफोरनिफ्राय नाजावजादोंमोन नाथाय बेयो भारतारि आयेनजों गोरोबनाय नङा
आयेन आरो भारतारि थासारिफोरनि थाखाय आरजाथाव नङा। (95 ए
बि.; 96 इ.) (ए.) आयेननि दफा 53 आ खालि अब्लाल 'सायख' नायखौ गोनांथि होयो जेब्ला बिसायख 'थियाव जुजिनाय मासिफोरनि अनजिमानिख्रुइ बांसिन बिनायगिरिफोर थायो। जुदि बिनायगिरिफोरनि अनजिमाया आबुं खालामजानांगौ मासिफोरनि अनजिमाजों समान जायो, अब्ला रिटर्निं मावख' गिरिआ थाबैनो बेबादि गासिबो बिनायगिरिफोरखौ बै मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय गोरायै सायख 'नाय होनना फोसावनाय जायो। (92 डी) (बी) दफा 101 (बी) नि सिङाव फैनाय जाथायफोराव, आयेनाव खालि अनागारि सर' नि फोरमान आरो अनागारि सर 'जों भ' टफोर मोन्नो गोनां जायोः बेनि थाखाय फोरमाननि गोनांथि जाया दि भटफोरा अनागारि सर 'नि फोसावथाइ दंमोन।, बेनिखायनो, मोनसे दफा 84 नि सिङाव गोग्लैनायनि जाथायफोराव, जेब्ला सासे बिनायगिरिखौ आयेनारि दफा 84 नि सिङाव उदायै सायख' नाय जायो आरो मोन्नै बिनायगिरिफोरखौ आयेनारि दफा 84 नि सिङाव उदायै होनना फोसावनाय जायो।
दफा 101 ('ए), भ' टारफोरनाव जाफुंसार बिनायगिरिनि उदायैनि जेबो फोसावथाइ गैयामोनब्लाबो। (96 बि
इ.) (सि.) गोबां बेसेनजों लोब्बागोनां आरो भटफोरनि मोनसे गिदिर बाहागोनि सरासनस्रा लेखा गोरों नङैखौ नोजोर होनानै भ 'टारफोरनो उदायैनि फोसावथाइ होनाया फ्राय जाथावै जागोन। (95 इ
एफ.) (घ) बे सान्नायाव जेबो जुक्ति गैया दि बै सुबुंनि फारसे होनाय भ' ट, जायनि मुं थिस 'नायखौ रिटर्निं मावख' गिरिया गनायदोंमोन, नाथाय जाय थारै उदायैमोन, दासिमबो जानो हागौः 91 खननायखौ होबथानायनि थाखाय गनायजाथाव भ 'ट महरै गनायनाय जायो दि गोदान बिसायख' थि खालामजानांगौ ना नाङा। जेराव मोनसे मासिनि थाखाय फोथाराव सानैनि बांसिन बिनायगिरिफोर दं, जेराव सानै ल 'जुजिनाय बिनायगिरिफोर दं आरो सासेआ आयेनारि उदायैनि सिङाव, बिथांनि फारसे होनाय भ' टफोरखौ भटफोरा मिथिसारजानाय होनना मानिनाय जायो।
बेखौ गनायनाय जायो, नाथाय बै बिथोननि थाखाय, गोनांथि नङामोन, कच 'र्टआ बादायग्रा बिनायगिरिखौ सायख' जानाय फोसावदोंमोन, जायखौ, नाथाय रिटर्निं मावख 'गिरिनि बिथोननि थाखाय सायख' जानाय फोसावनाय जादोंमोन।
