आर 'जलाइगिरिआ आयेन आफादनि बिसायख' थिनि थाखाय कंग्रेस टिकेटनि थाखाय आर 'जलाइ खालामो आरो माखासे रांखौ जमा खालामो, जाय कंग्रेस पार्टिनि नेमफोरनि बायदियै बिनायगिरिखौ सायख' नाय जायाब्ला रां होफिनथावमोन, नाथाय जुदि बिथाङा मावख 'आरि कंग्रेस बिनायगिरिनि बेरेखायै बिसायख' थि गेलेयोब्ला जमा रांखौ खोमाना लानो गोनांमोन। आर 'जलाइगिरिखौ कंग्रेस टिकेटखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आयेन आफादनि सोद्रोमा सायख' नो थाखाय सायख 'गिरिफोरखौ लिंहरनाय फोसावथाइखौ फोसावनाय जादोंमोन, आरो मुं थिस' नो आरो बादायनायनिफ्राय बोखारनायनि जोबथा अक्ट 'खौ थि खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ बिथांनि बेरेखायै बिसायख 'थि गेलेदोंमोन, जाय मावख' आरि कंग्रेस बिनायगिरिमोन आरो जब्द खालामनायनि जरिमानाखौ बोजादोंमोन। आर 'जलाइगिरिखौ सायख' जानाय होनना फोसावनाय जादोंमोन आरो बिथाङा बिसायख 'थि खरसानि फैफिन्नायखौ दाखिल खालामदोंमोन। आर' जलाइगिरिया 'आर' जलाइगिरिनि बिसायख 'थिखौ बे बिथायाव जुजिदोंमोन दि बिथाङा सुबुं थान्दैनि दफा 123 (6) नि सिङाव अनागारि मावथाय खालामदोंमोन।
कंग्रेस टिकेटआ गावनि फैफिन्नायनि समाव आरो सायख 'नाय खरसाखौ होफिन्नायनि थाखाय बे बिबांखौ दाजाबदेरनानै थिसनजानाय रांखौ बारस्लायदोंमोन, जायजों आयेननि दफा 77 (3) खौ हेंथा होदोंमोन। गोजौ अदालते बिसायख' थि बिनायगिरिनि पक्षआव बिजिरदोंमोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै, बे आदालत, हेल्डः दा बानायनाय दफा 77आ बे आयदा सायाव सिगांनि राहाफोरनिफ्राय रावाव गुबुन जायो जाय 117 रांमोन। 'आखु' आरो बिसायख 'थिखौ सामलायनाय' सोदोबफोरा एसेबां गुवार नङा जेसेबां 'बिसायख' थि समाव जानाय एबा गनायथि होजानाय गासिबो खर्सा 'सोदोबफोरा, जाय दा दफा 77आव' बिसायख 'थि' आरो 'जानाय एबा गनायथि होजानाय' महरै दं। 'खर्सा' नि ओंथिया जादों रां बाहायनाय आरो 'बाहायनाय' नि ओंथिया रां होनाय, रां दोननाय एबा खर्सा खालामनाय। बेयो थारैनो पकेटनिफ्राय जानाय रांखौ दिन्थियो, बाहेरायाव थांनायखौ दिन्थियो। गासिबो रांखौ रां होनायनि गोनांथि गैया, जायनि ओंथिया 'बिनि बिसायख' थि समाव जानाय गोबां सम '।
थि खालामनाय रां आरो सायख 'नायजों सोमोन्दो थानाय बाथ्राखौ सान्ना लानाय जायो। नाथाय बेयाव फिन खेबसेबाव जाय रांखौ होफिन्नायनि गोनांथि दं बेखौ नोजोर होनांगौ नङा।' जानाय 'सोदोबा जोबथारनायखौ दिन्थियो। बे रांनि थाखाय गावखौ दाय गोनां खालामनायनि मोनदांथि दं। सोदोबफोरा' बिसायख 'थिखौ सामलायनाय एबा सामलायनायनि समान नङा' आरो खरसाया बिनायगिरिनि सुदखौ जौगाहोनायनि थाखाय जानो गोनां नङा। बेनिखायनो खोन्दोआ गासिबो बाथ्राखौ सान्ना लायो जायनि थाखाय बिनायगिरिया गावखौ बिबान होयो आरो जायनि थाखाय बिथाङा गावनि सायख 'नायजों सोमोन्दोआव जेबनिफ्राय ओंखारो, थामहिनबा गावनि सायख' नायजों सोमोन्दो थानाय। (87 जी 88 बी) (बे मामलायाव, आर 'जलाइगिरिआ कंग्रेस टिकेट मोन्नो नाजाबाय थानायनिफ्राय गावनि बिसायख' थिनि थाखाय रांखौ दोनदोंमोन। जुदि बिथाङा टिकट मोनदोंमोन आरो रांखौ होफिन्दोंमोन, अब्ला बेखौ सान्ना लानाय जायामोन मानोना बिनायगिरिया गावनि खरसाखौ खोमाना लायोमोन, बेखौ मिन्थिनाय जायामोन। (87 जी 88 बी) (बे मामलायाव, आर 'जलाइगिरिआ गावनि बिसायख' थिनि थाखाय रांखौ दोनदोंमोन मानोना बिथाङा कंग्रेस टिकेट मोन्नो नाजायोमोन।
जि रांखौ हगारनो आरो उदां महरै 85 खाबु लानो। बेनिखायनो 'राङा बाहागोनि ओंथि सिङाव मोनसे खरसामोन। [88 सी
डी.] हाजी अजीज आरो अब्दुल शकूर ब्रदर्स बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे सिटी, मख' जाथाव।
