इं1954 माइथायाव बेंगल कैमिकल एन्ड फार्मासिउटिकेल वर्क्स लिमिटेडआ गावनि खामानि मावग्राफोरजों बेसेन गोसा बावनायनि सोमोन्दै मोनसे रादाइ खालामदोंमोन। इं1957 माइथायाव बाथि दारिमिनारि ट्रिब्युनल, बेंगलनि मोनसे बान्थाजों बेसेन गोसा बावनायखौ फिन थि खालामनाय जादोंमोन, मे इं1957 माइथायाव जिउ खांनायनि बेसेन इन्डेक्सनि सायाव बिथा खालामनानै, जाय आई
डी
1 मोन। कम्पानिजों लोगोसे खामानि मावग्राफ्राबो बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आरज गाबदोंमोन। कम्पानिनि आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन आरो खामानि मावग्राफ्राबो गावसोरनि आर' जलाइखौ नारसिनाखैमोन। इं1962 माइथायनि 6 जानुवारियाव कम्पानि आरो खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव मोनसे गोदान गोरोबनाय जादोंमोन, जेराव बेसेन गोसा बावनायखौ 3 रां बांहोनाय जादोंमोन। इं1962 माइथायनि मे दानाव जागायजेन्नाय मोनसे गोदान दारिमिनारि बेले-बेजेनि सायाव रायजो सोरखारा दारिमिनारि ट्रिब्युनलखौ मुंख 'दोंमोन, जाय इं1965 माइथायनि 14 जानुवारियाव गावनि बान्था होदोंमोन। बेसेन गोसा बावनायनि बेलायाव बान्था होनाय जादोंमोन।
बेखौ खालामनाय जादोंमोन। बेयो कम्पानिनि ग्रेच्युटी बिथांखियाव माखासे सोलायनाय लाबोयो आरो जिउ खांनायनि बैसोखौ 55 बोसोरनिफ्राय बांनानै 58 खालामो। कम्पानिजों लोगोसे खामानि मावग्राफ्राबो ट्रिब्युनलनि बान्थानि बेरेखायै बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामो। हेल्डः (1) (i) बे बिजिरसालिनि सिगांनि थिरांथाफोरनिफ्राय बेसेन गोसा बानथा थि खालामनायनि सोमोन्दै गाहायाव होनाय गुवार खान्थिफोरा नुजायोः 1
जोबोद गाहाय थाखोनि मावदांसाफोरनि अनगायै आबुं समानथि होनाय जाया, 2
जिउ खांनायनि खरसाखौ बांहोनायनि मोनसे बाहागोखौ समानथि खालामनो थाखाय बेसेन गोसा बानथा होनाय जायो, बेयो सरासनस्रा मोनसे स्लाइडिं स्केलाव जानांगौ आरो जिउ खांनायनि खरसाखौ बांहोनाय आरो जिउ खांनायनि खरसाखौ खमायनायनि राहा होनांगौ। मावदांसाफोर आरो बेसेन गोसा बानथा थि खालामनायनि बिथाया दारिमिन आरो ओनसोलनि खामानि मावग्राफोरनो एखे बानथा मोनहोनांगौ, बिसोर खामानि मावग्रा मावदांसाफोर एबा कारखानानि सोद्रोमाफोरनि सिङाव थानाय खामानि मावग्राफोर जाथों मानो।
जेराव सासे मावसोमग्रानि सायाव मजुरि दाथाय एबा बेसेनगोसा बानथा फोसाबनाय जागोन, आरो बेबादि बोजाखौ सहायनो बिनि गोहोआ जोबोद गुदि आरो सोमोन्दो गोनां जाहोनफोर, जायखौ गोसोयाव लाखिनांगौ। [123 B E] कलकत्ता ट्रामवेस बनाम कलकत्ता ट्रामवेस क
लिमिटेडनि क्लार्क्स;, 779, हिन्दुस्तान टाइम्स लिमिटेड बनाम गोदान दिल्ली बनाम बिसोरनि मावसाफोर, [1964] 1 एस
सी
आर
234, ग्रीव्स क 'टन एंड क' बनाम बिसोरनि मावसाफोर;, फ्रेंच मटर कार क 'लिमिटेड बनाम मावसाफोर।
दाबि खालामनाय। बिनि थिरांथा दि जिउ खांनायनि बेसेन बांनायखौ नोजोर होनानै बेसेनगोसा बानस 'खौ फोसाबनांगौआ आबुङै थारमोन। (123 जी
एच.) (iii) ट्रिब्युनलआ जुथुमनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनायावबो थारमोन दि बाथि दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सिगांनि बान्थाखौ नेवसिनानै बेसेनगोसा बानस' नि फोसाबनायखौ गोदानै खालामथारनांगौ। बे बाथ्राखौ नुनो मोनामोन दि मुंख 'नाय बान्थाखौ बे कर्टाव जुजिनाय जादोंमोन आरो कम्पानिजों लोगोसे खामानि मावग्राफोरजों दाखिल खालामजानाय आपिलखौ बोखारनाय जादोंमोन। (124 ए
बी.) रेमिंगटन रेन्ड अफ इन्डिया बनाम बेनि खामानि मावग्राफोर, (1962) आई
एल
एल
जे
287 डिस्टिंगुइश्ड। (iv) बेसेनगोसा बानस' नि फोसाबनायनि जाहोनाव कम्पानिनि सायाव गोग्लैनो गोनां दाजाबदेरनाय रांखान्थियारि बोजाया मोनसे जोबोद गुदि आरो सोमोन्दो गोनां जाहोनमोन, नाथाय कम्पानिनि 124 नं नालिसखौ नोजोर होनानै लानाय जादोंमोन।
हिन्दुस्तान मटरस केसखौ नोजोर होनानै बेखौ बुंनो हाया दि ट्रिब्युनला जिउ खांनायनि बेसेनाव मोनबा बिन्दोनि मोनफ्रोम बांनाय एबा फेलें जानायनि थाखाय से रां बारायनाय एबा खमायनायनि जुथुमनि दाबिखौ नाजावनायाव जेबो गोरोन्थि खालामदोंमोन। (125 बि
सि.) हिन्दुस्तान मटरस बनाम हिन्दुस्तान मटरसनि खामानि मावग्राफोरा बिनि उनाव फैयो। (vi) ट्रिब्युनला बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि 1962 माइथायनि जानुवारियाव जिउ खांनायनि बेसेना 402 मोन, जाय 1962 माइथायनि 6 जानुवारियाव थि खालामनायनि बिथामोन। केसनि थार बाथ्राफोरनि सायाव नभेम्बर 1961 माइथायनि इन्डेक्सनि सायाव बिथा खालामनानै थि खालामजानांगौ जाय 421 मोन। (126 ए
सि.) (vii) कर्टनि थिरांथाफोरनिफ्राय बेखौ नुनो मोनो दि बे कर्टआ दाबि खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय गोहोम खोख्लैनो हानाय' एवार्द 'आव हेंथा होनो नेवसिगारदोंमोन, एबा रेफारेन्सनि अक्ट' निफ्रायबो सिगां एबा रेफारेन्सनि अक्ट 'निफ्रायबो गोहोम खोख्लैनो नेवसिगारदोंमोन।
हिन्दुस्तान टाइम्सनि केसआव बे कर्ट। 1127 ई
एफ
हिन्दुस्तान टाइम्स लिमिटेड बनाम बिसोरनि खामानि मावग्राफोर (1964) 1 एस
सी
आर
234, करन्ट मेटल्स एंड एलायस लिमिटेड बनाम बिसोरनि खामानि मावग्राफोर, आरो हाईड्र '(इंजीनियर्स) प्राइवेट लिमिटेड बनाम खामानि मावग्राफोर, मुंख' नाय। (2) ट्रिब्युनलआ कम्पानिनि ग्रेच्युटी स्किमाव सोलाय-सोल 'खालामनायाव जेबो गोरोनथि खालामाखैमोन, आरो बे बिथिङाव बिनि बिथोनफोराव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन गैयामोन। (128जी) वेंगर एंड कंपनी बनाम खामानि मावग्राफोरनि सामलायथाय, (1963) सापोर्ट। 2 एस
सी
आर
862, आर' ज खालामजादोंमोन। (3) बैसोगोरानि बैसो थि खालामनायाव बयनिख्रुइ गोनांसिन जाहोन जायखौ सान्ना नायनांगौआ मोनसे थि केसाव थि खालामनायमोन।
