सेन्ट जेवियार्स कलेजखौ राँचीनि जेसुइटफोरजों गायसन्नाय जादोंमोन आरो 1944 मायथाइयाव पाटना मुलुगसोलोंसालिजों गनायथि होजानायमोन। फरायसालिमानि सामलायथाया 11 सोद्रोमाजों लोगोसे मोनसे सामलायग्रा आफादनि आखायावमोन। फरायसालिमानि धोरोमारि मावख 'गिरिफोरनि मावमिननि समफारिफोरा जेसुइट मिशन मावख' गिरिफोरजों थि खालाम जादोंमोन आरो बिसोरनि थिस 'ननायजों लोगोसे सरासनस्रा मावख' गिरिफोरनि समफारिफोरा फरायसालिमानि सामलायग्रा आफादजों थि खालाम जादोंमोन। फरायसालिमाखौ बेंखननायनि थांखिया केथ 'लिक लायमोनफोरखौ होनायमोन। मोनसे आबुं धोरोमारि फोरोंथाय होनानै आरो फसंथानाव केथ' लिक आबहावाखौ सामलायनानै मोनसे आबुं नैतिक आरो उदां सोलोंथायनि फरायफारि होनायमोन। बबेखानि, फरायसालिमाआ केथ 'लिक नङिफोरनि थाखाय गेवनायमोन आरो गासिबो केथ' लिक नङि फरायसाफ्रा मोनसे नैतिक बिगियाननि फरायफारि मोनदोंमोन। आथिखालनि आर 'टिक्स 32 नि सिङाव आर' टिक्सफोरा दाबि खालामदोंमोन दि फरायसालिमाआ मोनसे बाङाइ अनजिमा थानाय खृस्टानफोरजों बेंखनजानायमोन आरो बेखौ मोनसे आयेनारि एसेल 'अनजिमा थानाय सुबुंफ्रा बेखौ सामलायनायनि मोन्थाइ महरै दाबि खालामदोंमोन।
बिनायगिरिनि उसुखुथुआ बेनोमोन दि बिहार आयेन आफादआ बिहार मुलुगसोलोंसालि आइनआव दफा 48 'ए' खौ गोहोम खोख्लैना जागायदोंमोन। 1 मार्च, 1962 मायथाइनिफ्राय, बिफोरखौ दफा 30 नि सिङाव मोन्थाइनिफ्राय एंगारदोंमोन, जेराव बिनि राहाफोरा गोनांमोन, गुबुन गुबुननि गेजेरावः सामलायग्रा आफादजों गनायथि होजानाय फरायसालिमाफोरनि थाखाय मुलुगसोलोंसालि मावमिन आय 'गनि गनायथिनि सायाव मावख' गिरिफोरनि थिसनथाइ, बोखारनाय, थाखोयाव खमायनाय, बायदि बायदि खालामजानांगौ; जायखिजाया थासारियाव खुंग्रा आफादआ आय 'गजों गनायथिनाय नङि सुबुंखौ थिसन्नो हायामोन; आय' गआ गासिबो दिसिप्लिनारि आयदाफोराव बोसोन होजानांगौमोन आरो आय 'गनि दिहुनथायफोर बायदि बायदि बायदियैनो सासे फोरोंगिरिनाव लाजानाय साजा। खोन्दो 48' ए 'नि जागायनायनि उनाव, मुलुगसोलोंसालि आरो फरायसालिमानि गेजेराव नुजानाय फारागथिफोरखौ नोजोर होनानै, मुलुगसोलोंसालिया 26 सेप्तेम्बर, 1967 मायथाइआव फरायसालिमा आरो मुलुगसोलोंसालिनि आयेननि राहाफोरखौ सिफायनायनि थाखाय फरायसालिमाफोरनि गनायथिखौ बोखारदोंमोन।
फोरोंथाया थाबथानाय समाव बिहार मुलुगसोलोंसालिनि आइनआव दफा 48 बीखौ सोफादेरनाय जादोंमोन, जेराव बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि धोरोम एबा रावनि सायाव सोनारनाय बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरजों गायसनजानाय गनायथि होजानाय फरायसालिमाफोरनि सामलायग्रा आफाद, जेराव बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरखौ सामलायनायनि मोन्थाइ दंमोन, बिसोरनो थिसननायनि, होखारनायनि, मावमिन फोजोबनायनि एबा फोरोंगिरिफोरनि थाखोयाव खमायनायनि मोन्थाइ दंमोन। बिनिखाय बिनायगिरिफोरा खोन्दो 48 बी नि रैखाथिखौ दाबि खालामदोंमोन। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि जेसुइटफोरा धोरोमनि सायाव सोनारनाय बाङाइ सुबुं अनजिमानि फोरमायथिनि फिन होदोंमोन; नाथाय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दफा 29 (1) आव बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरखौ रैखाथि होनायानो गावसिनि मोनसे जुनिया राव, हांखो एबा हारिमुखौ रैखा खालामनायनि मोन्थाइल ', फरायसालिमाआ दफा 30 (1) नि रैखाथिनि थाखाय उदायजाथाव नङामोन मानोना (i) बेयो सिमा गोनां नङामोन।
पि
एल......................................................................................................................................................................................................
ए
टि
आइ
एन
आ फोरमायजायो आरो जेबोखौ रोखा खालामनो हाया। मोन्नै लिरबिदांफोरा मोन्नै गुबुन-गुबुन मोन्थाइफोर सोरजियो, थेवब्लाबो बेयो जाथावना दि बिसोर मोनसे केसआव लोगो जानो हागौ। [80 जी, एच] केराला सोलोंथाय बिल, 1957, [1959] एस
सी
आर
995, रेव
सिद्धजभाई सभाइ आरो अर्स
बनाम बम्बे आरो आनआरनि रायजो;, 850; गनायनाय जायो।
