भारतारि उदांस्रि (आयेनारि मावफारि) बिथोन, 1947 नि 4 (2) आ गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "4
भारतारि उदांस्रि आयेन, 1947 जों माखासे गोदान हायुं आवथाफोर दानाय आरो माखासे हायुं आवथाफोरखौ आसाम रायजोनिफ्राय सानजा बेंगल रायजोसिम बारस्लायनाय थासेयावबो..............................................................................................................................................
आर 'जलाइखौ दफा 4 (1) नि राहाफोरजों रैखा खालामनाय जादोंमोन, जेराव बेफोर मावखान्थिफोरनि एखे बिजिरसालिनि थाखाय ओरैबायदि राहा होनाय जादोंमोन जेरै बुंजानाय आइन (भारतारि उदांस्रि आइन) खौ हगारनाय जायाखै। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बिथोन दाराजों दाखिल खालामजानाय गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइखौ दफा 4 (2) जों रैखा खालामनाय जायाखैमोन मानोना बेखौ 15 आगस्त, 1947 नि उनाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, मानोना मुंख 'नाय दफाआव "जुदि बे बिजिरसालिनि मावखान्थिखौ गायसन्नाय जायो" सोदोबफोरनि ओंथिया "जुदि बे बिजिरसालिनि मावखान्थिखौ गायस' ननो हायोमोन" जानांगौमोन। दि गाहायनि बिजिरगिरिनि बिजिरसालिनि आर 'जलाइआ कलकातानि थाखाय गोहो गोनांमोन। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसेल' दाथाइआ बेनोमोनदि बै बिजिरसालिनि सायाव आर 'जलाइ एबा फोसाबनाय न्यायबिगियान थानाय बिजिरसालिनि ओरैबादि न्यायबिगियान थायोमोन जेरै 15 आगस्त, 1947 नि उनाव बिजिरसालिनि मावखान्थिखौ गायस' ननाय जादोंमोन। मोनसे आर 'जलाइ दारानि आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, जाय बिथोनखौ जारि खालामनायनि थाखाय मोनसे गुबै बिथोन होनाय जादोंमोन।
बेंगल मानि लेन्डार्स एक्ट, 1940 नि दफा 36
बेबादि आर 'जलाइफोरनि सायाव जारि खालामनाय बिथोनफोरा रोखा महरै आर' जलाइ खालामनो हाथावना जागोन। गोजौ बिजिरसालिनि जाहोना बेनो दि बेबादि आर 'जलाइआ मोनसे जुनिया आयेननि सिङाव होनाय मोनसे जुनिया राहानि थाखाय आर' जलाइमोन आरो दि सिभिल प्रोसिज 'र क' डनि नेमफोरा बाहायजादोंमोन आरो बेबादि बिथोनफोरनि बेरेखायै आर 'जलाइ दंमोन मानोना बेफोर दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 2 (2) नि बुंफुरलुनि सिङाव दिउरिसमोन आरो बेखौ नाजावनो हायाखैमोन। तिरलक नाथ बनाम मोती राम आरो गुबुनफोर (ए
आइ
आर
1950 सानजा पान्जाब 149) खौ मुंख' नाय जादोंमोन।
