गिबि आरो नैथि रिप 'न्देन्टखौ सिफायनायनि थाखाय थामथि रिप' न्देन्टनि बेरेखायै मोनसे केस नायसंनाय समाव पुलिसजों 21 रांनि न 'ट जब्द खालाम जादोंमोन। जब्द खालामनाय खावरि न' टफोरखौ गुबुन सानै रिप 'न्देन्टफोरनिफ्राय थामथि रिप' न्देन्टजों मोन्नाय सम्पथिनि बाहागो होन्ना बुंनाय जादोंमोन। थामथि रिप 'न्देन्टखौ ट्रायल कर्टजों दाय होजानाय दायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। बिसारनि समाव एप' न्देन्टआ कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 517 (1) नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जेराव बेखौ खावरि न' टफोरखौ दैथायहरनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन, मानोना एप 'न्देन्टआ सासे गोरोनथि गैयै थामथि हानजामोन, जाय जेबो गियान गैयालासे एबा सन्देह गैयालासे बुंनाय न' टफोरखौ मोन्नो हादोंमोन। गावनि 24 एप्रिल 1962 नि बिथोनजों, बिसावराय अदालते आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि' न 'ट' ट 'फोरखौ आपिल कोर्टआव साब
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बेखौ बे बिथायाव जुजिनाय जायो दि आर 'जलाइगिरिखौ जेबो खोनानाय जायामोन। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आइन बायदियै गोजौ बिजिरसालिनि गोसो दं दि सोरनो बे दोहोनखौ होफिननांगौमोन आरो बेनि जेबो जाहोन गैया दि मानो बे अदालते गोजौ बिजिरसालिनि गोसो थियै बाहायनायाव हेंथा होनांगौ। हेल्डः आर' जलाइखौ गनायथि होनांगौ आरो 5 एप्रिल, 1963 मायथाइनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ गुबुन फारसे दोननांगौ। जब्द खालामनाय खावरि न 'टफोरखौ आर' जलाइगिरिखौ होफिननो बिथोन होनांगौ। (1) बेयो गाहाय बाथ्रा दि गोजौ अदालते सिथाबना दंमोन। आर 'जलाइ बिजिरसालिनि बिथोनखौ सोलाइनायनि सिगां आर' जलाइगिरिखौ आर 'जलाइ बिखान्थिनि दफा 517 नि सिङाव समफतिखौ फोजोबनायनि बिथोन होनाय। आर' जलाइगिरिखौ बेबादि जेबो फोसावनाय जायामोन, 5 एप्रिल, 1963 मायथाइनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ आइन बायदियै खोन्थानाय एबा आइनजों गोहोम खोख्लैजानाय बाहागोलाइखौ फोरमायनायनि गोनांथि गैया।
अनागारि गोहोम खोख्लैजानाय बाहागोफोरा जब्द खालामनाय समफतिखौ कोर्टा होफिन्नायनि सिगां खोनानो नांगौ। (220 सी
डी., 221 ई) कूपर बनाम वेंड्सवर्थ ब 'र्ड अफ वर्क्स, रिज बनाम बाल्डविन, आरो ब' र्ड अफ हाइ स्कुल एन्ड इन्टारमिडियेट एजुकेसन, यू
पी
इलाहाबाद बनाम घनश्याम दास गुप्ता आरो अ 'र्स, ए
आई
आर
1962 एस
सी
1110, जेराव मुंख' नाय दं। (2) आर 'जलाइगिरिआ बुङो दि बियो गावनि फालांगिनि सरासनस्रा फारियाव रां नोटफोर मोन्नो हादोंमोन आरो जेबो गियान एबा सन्देह गैयालासे बिसोर जेबो दाय मावनायाव बाहागो लादोंमोन आरो बिनायगिरिफोरा आर' जलाइ खालामनाय एबा आर 'ज खालामनायनि दाय लायाखैमोन। बे थासारिफोराव गोजौ अदालते आर' जलाइगिरिखौ रां न 'टफोरखौ होफिन्नायनि बिथोन होनांगौमोन जायहा क्रिमिनल कोडनि दफा 517 नि सिङाव थानाय मोन्थाइ दंमोन।
इस्टलार बनाम फ 'रस्टार, खौ मुंख' नाय जायो।
