मोनसे मानहानि मामलायाव, दायगोनांनि गोसोयाव बिथांनि गावारि नुजानायखौ मेजिस्ट्रेटजों दफा 540 ए
सि
आर
नि सिङाव हगारनाय जादोंमोन। बिसारनि जोबनायाव बिथांनि उकिलखौ दफा 342 नि सिङाव आनजाद नायनाय जादोंमोन आरो दायगोनांखौ साजा होनाय जादोंमोन। बे सोंनायावः (i) दफा 342 नि थांखिफोरनि थाखाय उकिलआ दायगोनांनि थान्दै जानो हागोन ना हाया आरो दायगोनांनि जायगायाव उकिलनि आनजाद नायनाया मोनसे केसाव खोन्दोखौ थोजासे मानिनाय नंगौना नङा जेराव मेजिस्ट्रेटआ दायगोनांनि गावारि नुजानायखौ हगारो आरो बिथांखौ उकिलजों नुजानो गनायथि होयो; आरो (ii) दफा 342 नि सिङाव दायगोनांखौ आनजाद नायालाबानो एबा गोरोनथिगोनां आनजाद नायालाबानो नंगौना नङा, हेल्डः (i) दफा 342 नि सिङाव बिबुंथि होनायनि खाबुआ दायगोनांनि थाखाय गावारि आरो, बिथांखि आरो रावनि थांखिया खोन्दोखौ फोजोबनायल 'नङा आरो बियो आयेननि सिङाव दायगोनांखौ गावारि आनजाद नायनायनि खाबु होयो।
खाजोनाखौल 'बियो खाबु बाहायनो हायो एबा हाबाखौ मावनो हायो। दफा 342 नि नैथि बाहागोआ गोनांथार आरो बिजिरसालिनि सायाव दाय गोनां जायो दि उखिलखौ नालिस खालामनायनि केसखौ फोजोबनाय समाव बिखौ बिजिरना नायनो थाखाय' फोरमानआव बिथांनि बेरेखायै नुजानाय जायखिजाया थासारिफोरखौ फोरमायनो आरो गावनि रैखाथियाव बिथाङा गावनि रावफोराव मा बुंनो लुगैयो बेखौ फोरमायनो मोनसे खाबु होनो थाखाय। दफा 342 नि सिङाव दायगोनांनि फिननायखौ फोरमाननि थाखाय मोनसे सोलायसोल 'खालामनो थांखि लानाय जायो जायखौ बिथाङा दफा 342 ए नि सिङाव होनो हायो आरो दफा 342 नि सिङाव सोंथिफोरनि फिन होनायनि खाबु आरो बिबानखौ सासे उकिलनो बिबान होनो हाया। दफा 205 आरो 540 ए, जाय दायगोनांनि गावारि नुजानायखौ हगारनो मेजिस्ट्रेटखौ गोहो होयो, बेखौ रोखा महरै मुंख' नाय जाया दि दफा 342 नि सिङाव नालिस खालामग्राखौ नायबिजिरजानो हाया, बेयो आर 'जलाइयाव दैदेनाखै। 109 बी, सी
डी., 110 बी., 110 बी.
बिजिरनायनि समाव जायखिजाया मावखान्थियाव जेबो गोरोन्थि, गारगारनाय एबा गोरोनथिगैयैनि थाखाय नैथि साजाखौ सोलाइनो हानाय नङा, जेब्लासिम गोरोन्थि, गारगारनाय एबा गोरोनथिगैयैआ थारै न्यायनि फेलें जानाय नङा। बेनिखायनो दफा 342 नि सिङाव आथिखालनि मामलायाव दायगोनांखौ खालि आनजाद नायैनाया हेंथा होनायनि जाहोन नङामोन मानोना जेबो सानदांथि गैया। [111 एफ] तिलकेश्वर सिंह बनाम बिहार रायजो, [1955] 2 एस
सी
आर
105, के
सी
मैथ्यू बनाम त्रावणकोर कचीन रायजो, [1955] 2 एस
सी
आर
1057 आरो राम शंकर सिंह बनाम सोनाब बेंगल रायजो, [1962] 1 एस
सी
आर
49,64, मुंख 'नाय।
