आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 271 (1) (सि) आरो 274 (2) नि सिङाव आयनि गुदि खिथाफोरखौ दोनखोमानो आरो गोरोन्थि गुदि खिथाफोरखौ होनो थाखाय माखासे बिबांफोरखौ जुरिमाना होनाय जादोंमोन। बिजिरग्राया एपेलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन आरो आर 'जलाइफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन, नाथाय ट्रिब्युनला बे बिथायाव थाद 'नो नेवसिगारदोंमोन दि बिथांहा बेबादि खालामनो जेबो गोहो गैया। बिजिरग्राया गोजौ बिजिरसालिनि दफा 226 नि सिङाव आर' जलाइ खालामदोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया दि ट्रिब्युनलहा आइन बायदियै थाद 'नायनि आर' जलाइखौ फोजोबनो ट्रिब्युनलखौ बिथोन होदोंमोन। बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनायाव, हेल्डः ट्रिब्युनलहा आर' जलाइनि आर 'जलाइखौ मोनसे हरखाब आरो हेफाजाबारि गोहो महरै होबथानायनि बिथोन होनो गोहो दं।
थाबथानाय। नाथाय ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आर 'जलाइ थाबथानाय समाव आय खाजोना मावख' गिरि एबा बबेबा गुबुन बिफानारि मावख 'गिरिनाव जरिमानानि सुख' नायखौ हमथानायनि गोहो गैया। आइनआ बेनि फारसे सिरि, आरो आइन एबा आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनल नेमफोर, 1963 आव जेबो राहा गैया, जाय ट्रिब्युनलनो रोखा महरै बेबादि गोहो होयो। बेनि जाहोना बेनो दि, ट्रिब्युनलआ मोनसे आदालत नङाब्लाबो, मोनसे एपेलेट कर्टनि दफा 254 न्यायारि गोहोफोरनि सिङाव गावनि एपेलेट न्यायारि गोहोखौ बाहायनाय जायो 'आरो बेबादि आयेनारि गोहोआ रोखा महरै बेबादि गासैबो हाबाफोरखौ मावनो गोहो होयो, एबा बेबादि राहाफोरखौ बाहायनाय जाय बेबादि न्यायबिगियानखौ मावनो थाखाय गोनांथार आरो बेजों लोगोसे सोलियो। थि जाथायफोराव मावखान्थिखौ थाद' नो गोहो। खाजोना आरो खाजोना आयेनफोरनि जुनिया आखुखौ नोजोर होनानै। बेबादि गोहोखौ खाजोनानि गोनां थासारिफोरखौ रैखाथि होनायनि उनाव बाहायनो हायो आरो नङाब्ला गोसो बायनाय एबा आर 'ज गोनां जाथायफोरावल' आर 'ज खालामजायो।
सरासनस्रा खान्थि दि खाजोना दारानि आइनआव जायखौ समान दाथाय बुंनो हायो, बेनि थाखाय जेबो जायगा गैया, बेयो आयेननि खाजोना लागायग्रा बाहागोआवल 'बाहाय जायो आरो बेनि खान्थियारि बाहागोआव नङा। बुरहानपुर ताप्ती मिल्स लिमिटेड बनाम ब' र्ड अफ रेवेन्यु, मध्य प्रदेश, (1955) 6 एस
टी
सी
670, मुंख 'नाय। वाचा श्रीराममूर्ति बनाम आई
टी
ओ
विजियानगरमआव नायसंनाय, पृष्ठा 271 आव गनायजायाखै।
