मोनसे रेबथुमनाय खाजोना दारानि गेजेरजों बिनायगिरिखौ माद्रासाव गंसे थाग्रा न 'नि उखुमखौ बा बोसोरनि थाखाय हगारनाय जायो। उखुमनि उखुमाव खालि हा दंमोन। खाजोना दारानि बायदिब्ला बिनायगिरिखौ बुंजानाय हायाव माइखौ रुनानै आरो फोराननो गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बिखौ माइ दोननो थाखाय मोनसे अरायथा नङै न' गायसननो गनायथि होनाय जादोंमोन बे सर्ताव दि हाखौ खालि खालामनाय समाव बिथाङा बेखौ सिफायगोन। दलिलाव थि महरै बुंनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिया "बुंजानाय खालि जायगायाव जायखिजाया रोखोमनि अरायथा सुपर स्ट्राकचार गायस 'ननो नाङा जाहाथे बिथांजोखौ इयुननि बेसेनाव दाबि खालामनो गनायथि होनो हायो।" गावनि बिथोनखौ सोलिबाय दोन्नो थाखाय बिनायगिरिया हायाव अरायथा सुपर स्ट्राकचार गायस' नदोंमोन। बिनायगिरिनि खाजोना जोबनायनि उनाव बिनायगिरिया बै हाखौ खालि खालामनो नेवसिदोंमोन। बिनि फिननायाव बिनायगिरिया माद्रास सिटी एक्टनि दफा 1921 नि सिङाव गावनि रैखाथि नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन।
आइनआ मोनसे बिथोन बिदोंमोन दि बिसावरायगिरिखौ आदालतजों थि खालाम जानाय बेसेनाव हाखौ फान्नो बिथोन हो। बिसावराय आदालतआ बिसावरायगिरिनि नालिसखौ बिथोन होदोंमोन। गिबि आपिल अदालते बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ सोलायदोंमोन नाथाय गोजौ अदालते बेखौ फिन खालामफिनदोंमोन। बे कर्टाव जर 'खा गनायथिनि गेजेरजों आपिलाव जाय सोंथिफोरा थि खालामनायनि थाखाय गोग्लैदोंमोनः (i) माद्रास सिटी टेनेंटस प्रटेक्शन एक्ट, 1921 नि दफा 2 (2) नि सिङाव थानाय मोनसे थाग्रा न' नि उखुमाव मोनसे खालि जायगानि बाहागिरिया हानि बाहागिरिया नामा? (ii) दफा 12 नि गनायथिखौ नोजोर होनानै बेबादि बाहागिरिया आयेननि दफा 3 आरो 9 नि रैखाथिनि मोन्थाइ दं नामा, जेब्ला बिथाङा रेबथुमनाय खाख्रियाव थि खालामजानाय मोनसे फोरमायथिखौ सिफायनानै हायाव दालानफोर लुदोंमोन? (i) फिन होग्राया बिनि आरजाथाव बिलडिंनि सिङाव थानाय हानि बाहागोजों लोगोसे हा बाहागिरिया नङा।
बेयाव बिथाङा बिल्दिंखौ लाखिदोंमोन आरो हाखौ आलादा आलादा होनो होदोंमोन। भारायाव होनायाबो हानिमोन आरो गुबुन जेबो नङामोन। आर 'जलाइगिरिआ 1960 नि माद्रास एक्ट XIII जों बेनि फोसाबनायनि सिगां एबा उनाव दफा 2 (1) आव बुंजानाय बायदि गंसे बिल्दिंनि भाराहा नङामोन। बिथाङा दफा 2 (2) आव बुंजानाय बायदि हानि भाराहा दंमोन। (ii) (a) दफा 3 नि सिङाव सासे भाराहा गावनि गेजेरजों लुनाय जायखिजाया बिल्दिंनि बेसेनखौ सुख' नाय महरै होनायनि मोन्थाइ दं। सासे भाराहा दफा 3 नि सिङाव खहा खालामनायनि मोन्थाइ दं आरो जायनि बेरेखायै होखारनायनि थाखाय मोनसे मोकद्दमा गायस 'ननाय जादों, बियो दफा 9 नि सिङाव मावखान्थिखौ बाहायना गासै एबा हानि बाहागोखौ बायनायनि मोन्थाइ दं। दफा 12 नि गाहाय बाहागोनि गोहोमा बेनो दि दफा 2 (2) नि सिङाव बानायजानाय जायखिजाया रादायाव जेबो नङा, एबा दफा 159 नि सिङाव गावनि मोन्थाइखौ खोमाना लायो आरो दफा 3 नि सिङाव रेबथुमनाय एबा रेबथुमनाय न' फोरनि मोनसे बाहागोखौ लिरबिदांनि बिथोन महरै (162) रैखा खालामो।
लिरनाया गनायथिजों रैखाथि होजाया आरो गनायथिखौ सिफायनानै गंसे न 'लुनाय बाहागिरिया
3 आरो 9 नि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं। आर
भि
नायडु बनाम नारायणदास, (1966) 1 एस
सि
आर
110 आरो नारायणदास बनाम नायडु, जायखौ मुंख' नाय जादों। (ग) न 'लुनायखौ सिफायनायनि उनाव खालि हा होनो थाखाय मोनसे सर्त, जायखौ बाहागिरिया बेनि सायाव लुनो गनायथि होजादों, दफा 12 नि बिथोननि सिङाव न' लुनायजों सोमोन्दो गैया। बेनिखायनो आथिखालनि मामलायाव बिथोन होनाय दि आर 'जलाइगिरिआ मोनसे अरायथा नङि न' खुलिनो हायो, बे सर्ताव दि हाखौ खालि खालामनाय समाव बिथाङा बेखौ सिफायनो हागोन, बेखौ दफा 12 नि बिथोनजों रैखाथि होजायाखैमोन। (164 सी
डी.) वज्रपाणि नायडु बनाम गोदान कार्नाटिक थियेटार, वज्रपाणि नायडु, गोदान रायलायग्रा न 'नि सायाव सोनारनाय, गोदान रायलायग्रा न' नि सायाव सोनारनाय, कार्नाटिक दाथायफोरनि सायाव सोनारनाय, ओरैबादि दाबि खालामनाय, कार्नाटिक दाथायफोरनि सायाव सोनारनाय।

बे दिदोमथिया रोखा महरै दालानफोर लुनायनि सोमोनदै मोनसेमोन। रेबथुमनाय खाख्रिआव दालानफोर लुनायनि दिदोमथिनि बेरेखायाव आर 'जलाइगिरिआ रेबथुमनायनि अक्ट' नि उनाव हायाव अरायथा दाथायफोर गायस 'नदोंमोन। दफा 12 नि बिथोननि गोहोमा बेनो दि आयेनाव जेबोआनो बिथोनखौ गोहोम खोख्लैया। दफा 3 आरो 9 आ दफा 12 नि सिङाव आरो सामलायजानाय। दिदोमथिया दफा 3 नि सिङाव बाहागोलागिरिनि मोन्थाइखौ नेवसिगारो। जुदि बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोल
