आर 'जियाव सासे सेकेन्ड लेफ्टिनेन्ट, बिनायगिरिआ सेपतेम्बर 1,1965 मायथाइयाव रौनियाफोरनि मोन्नै हानजाफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायनायाव नांफादोंमोन, जायनि जाहोनाव सासे रौनियाखौ दाब्रायनाय आरो थैनाय जादोंमोन। 2 सेपतेम्बर, 1965 मायथाइयाव, बे बाथ्राखौ जायगायारि पुलिस स्टेशनआव सिविल पुलिसनो खौरां होनाय जादोंमोन। पुलिस इन्सपेक्टर अ
एफ
आ बै जायगाखौ नायदोंमोनः एखे सानाव, सासे रौनिया मावख' गिरिजों दिहुनजानाय माखासे दिन्थिमहरफोरखौ जब्द खालामदोंमोन, थैनाय सान्थ्रिनि गोथै देहानि सायाव नायबिजिरदोंमोन आरो सासे पुलिस कनस्टेबलनि गेजेरजों बेखौ पोस्टम 'र्टमनि थाखाय दैथायहरदोंमोन। उनाव एखे सानाव, बिथाङा आरोबाव नायबिजिरनायखौ बन्द' खालामदोंमोन मानोना रौनिया मावख 'गिरि इनचार्जा केसखौ रौनिया मावख' गिरिफोरजों सामलायनो लुगैयोमोन। 2 सेपतेम्बर, 1965 मायथाइयाव, रौनिया नेमखान्थिनि च
6 नि राहाफोरनि सिङाव मोनसे बिजिरसंनाय बिजिरसालिनि बिथोनखौ कमान्डरजों ओनसोलनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। कर्ट अफ क 'र्टआ गावनि बिजिरसंनाय मावखान्थिखौ फोजोबनायनि उनाव, 11 आगस्त 1966 मायथाइनि बिथोनखौ मार्शल जनरलनो होदोंमोन।
आर 'जलाइगिरि आरो गुबुन दायगोनां सुबुंफोर। क' र्ट मार्शियेलआ बे बिजिरनायाव फैदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ दायगोनां सुबुं बुथारनायनि थाखाय दायगोनांमोन, जाय बुथारजानाय नङा, आरो बियो मोनसे आयेनगैयै आफादनि सोद्रोमामोन; बियो बिथांखौ नगद रां आरो द' बोसोरनि गोब्राब साजा होदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ आर्मी एक्टनि दफा 164 नि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय बेखौ रोखा खालामग्रा मावख 'आरिजों नेवसि जादोंमोन आरो कर्टनि बेसादनि मोननाय आरो साजाखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ आर्मी एक्टनि दफा 165 नि सिङाव मिरु सरकारनावबो बोखारनाय जादोंमोन। आथिखालनि आर' जलाइयाव संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव, आर' जलाइगिरिआ कोर्ट मार्शियेलनि मावखान्थिखौ फोजोबनो थाखाय फोरमान बिलाइ बिदोंमोन।
जि
इ
आ गिबिसिनै बिजिरसंनायनि थाखाय आयदाखौ सिविल पुलिसनो होनो थिरांथा लादोंमोन; (ii) कमान्डिं मावख 'गिरिया मेजिस्ट्रेटनो क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 549 नि सिङाव मिरु सरकारजों बानायजानाय नेमफोरनि नेम 5 नि सिङाव जेबो फोसावथाइ होजायाखैमोन, बिनायगिरिखौ कर्ट मार्शलजों बिसार खालामजानांगौ; बेनिखायनो क्रिमिनल कर्टनो सासेल' रुल 3 नि सिङाव दाय होजानाय दायनि थाखाय बिनायगिरिखौ बिसार खालामनो थाखाय न्यायबिगियान दंमोन; (iii) कोर्ट मार्शलहा न्यायबिगियान दंब्लाबो, बियो आरमि रुल्स, 1954 नि रुल्स 50 नि साब रुल्स 2 नि बायदियै दायखौ सोलायनाय आरो फोसाबनाय जायागौमानि दायगोनां बुथारनायनि बेलायाव बिनायगिरिनि बेरेखायै दायनि फोरमान होनो हायामोन; आर्मी रुल्सनि रुल्स 121 (4) जों सानजानाय मावखान्थिखौ मार्शल कर्टआ फालियाखैमोन आरो बिनि फिथाइखौ गोरोन्थि फोरमान खालामथारनांगौमोन।
आर्मी एक्टनि दफा 164 आरो मिरु सरकारनि दफा 165 नि सिङाव आर 'जलाइगिरिफोरनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनाया आयेन गैयैमोन मानोना बेफोराव थानाय थिरांथाफोरनि मददआव जेबो जाहोन होनाय जायाखैमोन। हेल्डः आर 'जलाइखौ नेवसिगारनायः (i) खालि मानोना 2 सेप्तेम्बराव सिविल पुलिसाव गिबि खौरां रिपर्ट रेबथुमनाय जादोंमोन आरो पुलिस इनस्पेक्टरआ जाथाय थावनिखौ नायसंदोंमोन, माखासे दिन्थिमहरफोरखौ जब्द खालामदोंमोन आरो थैनायनि देहानि सायाव नायबिजिरसंदोंमोन, बेखौ जुक्तिगोनां महरै बुंनो हाया दि आर्मि एक्टनि दफा 125 नि सिङाव रोंग' थिखौ फौजदारि बिजिरसालिनि आखायाव होनो थाखाय रोंग 'थिगोनां रौनिया मावख' आरिनि थांखि दंमोन। गुबुन फारसेथिं ओनसोलनि जेनेरेल मावख 'गिरिनि मावआगान, जाय दफा 125 नि सिङाव रोंग' थिगोनां मावख 'गिरिमोन, जाय 2 सेप्तेम्बर, 1965 आव बिजिरसंनाय बिजिरसालिनि दाथाइखौ गायसनदोंमोन।
549 दफा क्रिमिनल पि
सि
नि सिङाव गासैबो सोरखारा बै केसावल 'बाहायनाय जायो जेराव पुलिसआ नायबिजिरनायखौ फोजोबदोंमोन आरो दायगोनांखौ मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव मोनसे चैरेज शीट जमा खालामखांनायनि उनाव लाबोयो। आथिखालनि केसाव जेराव पुलिसआ खालि रौनिया आयेननि सिङाव सासे सुबुंनि बेरेखायै नायबिजिरनायखौ जागायदोंमोन, जेराव नेम 3 नि राहाफोरखौ बाहायनो हाया। नेम 5 जों सानजानाय थासारिया नुजायाखैमोन आरो बे खान्थिनि गोनांथिफोरा गोसो बोनो हायाखैमोन। बेनि अनगायैबो, डिफेन्स सार्भिस रेगुलेशन्सनि नेमखान्थि 527 आ गावनो बिथोन होयो दि सरासनस्रा नङै थैनायनि जाथायफोराव, नोगोरारि मावख' गिरिफोरनो दफा 174 क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव खौरां होनांगौ। नोगोरारि पुलिसनो खौरां दैथायहरनायाव रौनिया मावख 'गिरिनि मावथाया खालि बे थि नेमखान्थिनि राहाफोर बायदियैल' मोन। (187डी) (iii) मार्शल कर्टनि दायखौ नेम 50 (2) नि सिङाव फोसाबनायनि जेबो गोनांथि गैयामोन मानोना बेनि सिगाङाव खालि मोनसे साजायनायजों सोमोन्दो दंमोन।
साखिफोरखौ बुथुमनाय। क 'र्ट मार्शियेलाबो नेम 121 (4) नि राहाफोरखौ सिफायाखैमोन मानोना बे गाहायनि नेमआ दानि मामलायाव गोसो होजायाखैमोन। बिनि उलथा, क' र्ट मार्शियेलनि बिजिरनाया आर्मी एक्टनि दफा 139 (6) नि रावखौ नोजोर होनानै थारमोन। (iv) दफा 164 एबा आर्मी एक्टनि दफा 165 जों रोखा खालामनो हानाय गोहोनि सायाव एबा मिरु सोरखारा क 'र्ट मार्शियेलनि मावखान्थिखौ रोखा खालामनो गावनि थिरांथाखौ मदद होनो थाखाय जाहोनफोर होनो थाखाय जेबो रोखा बिबान होनाय जायाखै। आइन एबा जायखिजाया नेमखान्थिनि गुबुन जेबो खोन्दोखौ दिन्थियाखैमोन जायनिफ्राय मिरु सरकार एबा रोखा खालामनो हानाय गोहोनि सायाव बेबादि बिबान होनाय जायो। बेनि अनगायैबो, बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गोहो गैयामोन दि जायखिजाया सरासनस्रा खान्थि एबा जायखिजाया मिथिंगायारि नेम दं जाय गासै आयेनारि न्याय ट्रिब्युनलखौ जेब्लाबो गावनि केसाव 192 जाहोनफोर आरो गावनि केसाव मदद होनांगौ।
ईएल ट्रिब्युनल,;, गनायजानाय।
