आपिल खालामग्रानि (दिल्ली नोगोर निगम) कमिस्नारआ रिप 'न्देन्टफोरनो फोसावनाय फोसावथाइआव बुंदोंमोन दि बिसोरनि सिङाव थानाय बिल्दिंआ ओनसोलनि थागिरिफोरनि थाखाय खैफोद गोनां आरो गनायथि मोनखांनायनि उनावनो नांगौ जानाय फाहामनाय खालामजानो हागौ। बेनि उनाव रिप' न्देन्टफ्रा निगमनो बिथांखि होदोंमोन, नाथाय निगमनि कमिस्नारआ बे बिथायाव गनायथि होनो नेवसिगारदोंमोन दि आंनि सिङाव थानाय रिप 'न्देन्टफोरनि हाया दिल्ली जौगाथाइ आफादजों थियारि खालामजानाय मास्टर प्लानआव थांखि लाजानाय लामाजों खोबजानाय जागोन। रिप' न्देन्टफ्रा निगमनो गनायथि होनो थाखाय बिथोन होनो आर 'ज खालामनानै हाई कोर्टआव मोनसे रिट पिटिशन दाखिल खालामदोंमोन। हाई कोर्टआ आर' जखौ गनायथि होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि दिल्ली नोगोर निगम एक्ट, 1957 नि दफा 336 (2) एबा दफा 340 खौ सिफायनाय जायोब्लाल 'कमिस्नारआ गनायथिखौ नेवसिगारनो हायो आरो बे मामलायाव बेबादि जेबो हेंथा गैया।
जेरै, फालांगियारि दफा 336 (2) (ए), गंसे बिल्दिं एबा हाबानि गनायथिखौ नेवसिनायनि मोन्थाइ दं, जुदि बिल्दिं एबा हाबा एबा जायगाखौ बिल्दिं एबा खामानिनि थाखाय बाहायनाया जायखिजाया गुबुन आयेनखौ सिफायदोंमोन, दि थियारि खालामनाय मास्टार प्लेनआ जौगाथाय आयेननि सिङाव बाहायजादोंमोन आरो मानोना थांखि लाजानाय लुनाया मास्टर प्लेनजों गोरोबनाय नङा, बेयो जौगाथाय आयेननि दफा 14 खौ सिफायगोन। हेल्डः आपिलआ फेलें जानांगौ। जौगाथाय आयेननि दफा 7 नि राहाफोरा फोरमायो दि मास्टर प्लानआ जौगाथाय आयेननि मोनसे जोबोर गुवार महरखौल 'होगोन दि मोनसे मास्टर प्लान बाहायजानाय समाव आरो बेयाव मोनसे लामा थानाय गुवारथिनि सोमोनदै थांखि दंब्ला, बै लामाजों नांजाबनाय हानि गासिबो बाहायनायखौ अरायथा नङै समफारिनि थाखाय होबथायो। दफा 14 नि सिङाव, जुदि मास्टार प्लेनआव हानि जायखिजाया थि आरो थि बाहायनायखौ दिन्थिजायो, अब्ला गुबुन मोनसे हा बाहायनाया गुबुन मोनसे जानो हाया, रोखोमसेयै, जौगाथाय बिथांखि, जाय ज' नेल प्लाननि दफा 8 नि सिङाव गनायथि होजानाय जायो।
बै ओनसोलाव जायखिजाया हा एबा जायखिजाया बिल्दिंनि मोनसे थि बाहायनायनि राहा होयो, बेखौ गुबुन मोनसे बाहायथियाव लाबोनो हाया; जुदि बिथांखिफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेया ओनसोल एबा ओनसोलाव जायखिजाया हा एबा बिल्दिंनि थि बाहायनायनि राहा होआब्ला, दफा 14 नि जेबो बाहायथि जानाय नङा। रिप 'न्देन्टफोरनि हाफोरा मास्टार प्लेनआव मुंख' नाय थांखि लाजानाय लामानि जायखिजाया बाहागोजों लाजानाय महरै जेबो रोखोमै सिन होजायाखैमोन, आरो दानि बेलायाव मोनसे जोनल जौगाथाय बिथांखि थियारि खालामजायाखैमोन। बेनिखायनो, जौगाथाय आयेननि दफा 14 खौ जेबो सिफायाखैमोन आरो बेनिखायनो निगम आयेननि दफा 336 (2) (ए) नि सिङाव 'जायखिजाया गुबुन आयेन' खौ सिफायाखैमोन।
