डिफेन्स अफ इन्डिया एक्ट, 1962 नि दफा 40 (1) नि सिङाव फोसावनायजों आयेननि माखासे खोन्दोफोरनि सोमोनदै मिरु सरकारनि गोहोफोर, बेनि दफा 29 जों लोगोसे नेफायाव कालेक्टर, जिल्ला मेजिस्ट्रेट, डेप्युटी कमिस्नार आरो राजखान्थियारि मावख 'गिरिफोरनो होनाय जादोंमोन। आयेननि दफा 29 नि सिङाव खामानि मावनाय पान्जाबाव अतिरिक्त जिल्ला मेजिस्ट्रेट अफ बाटालाया बिनायगिरिनि मोनसे गला दाबि खालामनो बिथोन होदोंमोन, जायखौ आर' जलाइगिरिआ बाहागोलागिरि महरै लादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ जाफुंसारै गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट आर' जलाइयाव आर 'जलाइ खालामनायनि बिथोनखौ जुजिदोंमोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइयाव जाय सोंनायनि थाखाय सोंदोंमोन, बियो बेमोन दि मिरु सोरखारा बिथोन होनाय कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 10 (2) नि सिङाव सासे उफेरा जिल्ला मेजिस्ट्रेटखौ गोहो होनाय जादोंमोन ना नङामोन।
संबिजुनि दफा 19 (1) (एफ) नि सिङाव गारान्टि होजानाय सम्पथिनि सोमोनदोआव मोन्थाइफोर। मिरु सोरखारा आयेननि दफा 29 नि सिङाव गावनि गोहोखौ दैथाय हरनायाव सरासनस्रा बे बाथ्रायाव आबुङै सांग्रां जानांगौ आरो बे जाहोनावनो जिल्लायाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि गोजौ थाखोनि मावख 'गिरि एबा मावख' गिरिखौ बै गोहोखौ बाहायनो गोहो होनाय जादोंमोन। आथिखालनि मामलायाव सरासनस्रा नेमनिफ्राय गुबुन जानायनि जेबो जाहोन गैयामोन दि फोसावनायाव बाहाय जानाय बाथ्रा एबा सोदोबफोरखौ बेबादि फरायनो नांगौ आरो गुबुन जेबो रोखोमै नङा जेब्लासिम सोमोन्दोआ गोनांथि जाया दि उननि राहाखौ फालिनांगौ, आरो "जिल्ला मेजिस्ट्रेट" सोदोबफोरखौ जानो हागौ "एडिसनल डिस्ट्रिक्ट मेजिस्ट्रेट" महरै फरायनो हाया। (207 बी
डी.) कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 10 (2) नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइया डिफेन्स इन्डियानि दफा 29 नि सिङाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि एडिसनल जिल्ला मेजिस्ट्रेटनो गोहो होनो हाया।
नागपुर गोजौजों लोगोसे सोलिबाय थानाय एखे जाहोनफोरनि थाखाय। प्रभुलाल रामलाल काब्रास मामलायाव अदिसारि जिल्ला मेजिस्ट्रेटनो डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्सनि आर
26 नि सिङाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि गोहोखौ नेवसिनायाव आदालत। [207 ई., 206 ई
एफ.] प्रभुलाल रत्नलाल काबरा बनाम सम्राट, ए
आई
आर
1944 नाग
84, गनायथि होजादोंमोन आरो आरज गाबदोंमोन। अजैब सिंह बनाम पंजाब रायजो,;, सेन्ट्रेल टकिज लिमिटेड
कानपुर बनाम द्वारका प्रसाद, आरो गुरु दत्त बनाम सोहन सिंह आरो एन्ट
आई
एल
आर
1965 पुंज
134, मुंख 'जादोंमोन।
