फोसाबजानाय महरै आर 'जलाइगिरिनि दिदोम बिथोनफोरा बाहायजाखांनायनि द' दान उनाव, रिप 'न्देन्टआ 1956 मायथाइयाव फोसाबजानाय बायदि,' नि दफा 10 (2) नि सिङाव दिदोम बिथोनफोरनि आरोबाव फोसाबनायनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। फोरमान होग्रा मावख' गिरिआ माखासे सोलायनायफोरखौ गनायथि होदोंमोन आरो रिप 'न्देन्टनि आपिलाव, एपेलेट अथ' रिटिआ माखासे आरोबाव सोलायनायफोरखौ गनायथि होदोंमोन। आपिलाव, संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव बे कर्टाव, एपेलेंटआ मोनब्रै सोलायनायफोरनि सायाव हेंथा होदोंमोन, जेरैः (i) आर 'जलाइगिरिआ जाहोनफोर होनांगौ आरो बिसोरखौ हगारनायखौ गोरलै खालामनायनि जाथायफोरावबो खामानि मावग्राफोरनो फोरमायनांगौ; (ii) लाजानाय जरिमानानि बेरेखायै आर' जलाइखौ 60 साननि गेजेराव फोजोबनो नांगौ; (iii) जेब्ला सासे मावसाखौ देहायारि उदायैनि थाखाय उदायैनि बिथायाव बोखारनाय जायो, अब्ला आर 'जलाइगिरिया बेबादि सोलायसोल' मावसोमनायनि खाबु होनांगौ; आरो
नारसिनजानाय जाहोनफोरा जाबायः (1) आयेननि सिङाव मावख 'आरिफोरा दफा 10 (2) नि सिङाव सोलिबाय थानाय दिदोम बिथोनफोरनि सोलायनायखौ फोरमान होनो हायो जेब्ला थासारिफोरनि सोलायनायखौ गायसन्नाय जायो, मानोना, आयेननि दफा 6 आ फोरमान होजानाय दिदोम बिथोनफोर एबा बेनि सोलायनायफोरनि सायाव जोबथा गनायथि होयो; (2)। न्यायबिगियानजों गोरोबनाय खान्थिफोरनि सायाव, मावख' आरिफोरा दानि मामलायाव सोलायनायफोरखौ गनायथि होनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन; आरो (3) सोलायनायफोरा जुक्तिगोनां एबा न्यायगोनां नङामोन।
मोनसे। संसदआ मिथियोमोन दि खामानि मावग्राफोरहा दारिमिनारि नांलाय-मोनलाय आरो बै राहायाव गोरोन्थिफोर दिन्थिनायनिबो मोन्थाइ दं आरो बेनिखायनो 1956 मायथाइनि एक्ट 36 जों आयेननि दफा 4 आरो 10 खौ फोसाबनाय जादोंमोन। बे फोसाबनाया गावारि खामानि मावग्राफोरनो सासे मावगिरिजों जमा खालामजानाय दिदोम बिथोनफोरनि ड्राफ्ट बानायनायाव हेंथा होनायनि मोन्थाइ होयो, मानोना बिसोर थार नङा एबा थार नङा, आरो बिसोरनि सोलायनायनि थाखाय आरज गाबनायनि मोन्थाइबो होयो। दफा 6 नि सिङाव, अरायथा बिथोनफोरखौ फोरमान एबा फोसाबनाय फोरमान होग्रा मावख 'गिरिनि बिथोनजों दुखु मोननाय सासे सुबुंआ आपिल मावख' गिरिनाव आरज गाबनो हागौ, जायनि थिरांथाआ जोबथा जागोन। नाथाय जोबथा ओंथिया बेनो दि बिथोननि बेरेखायै आरोबाव जेबो आपिल एबा फोसाबनाय गैया आरो बिथोनखौ 'दिभिनल कर्ट' आव जुजिनो हाया। बबेखानि, बेखौ दफा 10 (2) नि सिङाव फोसाबनो हायो। सिमाफोरनि सायावल ', जाहोन (गोहो) आरो मावसोमग्रानि गेजेराव समानथि गैयै गोरोबनाय आरो
जेराव दिदोम बिथोनफोर एबा बेनि जोबथा सोलायनायफोरा खामानियाव फैदोंमोन, बेनि थांखिया जाबाय दि दिदोम बिथोनफोर एबा सोलायनायफोरखौ माखासे समनि थाखाय खामानि मावनो गनायथि होनांगौ बेखौ नायनो थाखाय दि बेफोर गोजोनथाव नंगौना नङा। फोसाबनायनि थाखाय आर 'जलाइयाव मावख' आरिनि सिगाङाव थानाय आर 'जलाइया आथिखालनि दिदोम बिथोनफोरनि थारथि एबा थारथिनि सायाव नङा। नाथाय' बाहायनायनि थाखाय आर 'जलाइआ थार आरो गनायथाव नंगौना नङा। बेबादि आर' जलाइआ मोनसे उदां आर 'जलाइ आरो खालि मानोना बेयो बे बिथायाव खालामजानो हागौ दि सोलिबाय थानाय दिदोम बिथोनफोरा थासारियाव जेबो सोलायनाय गैयाब्लाबो गोजोनथाव नङा, बेयो सिगांनि बिथोनखौ नायसंनायनि समान नङा। आरोबाव, गोबां आर' जलाइफोर जानाय नङा मानोना खामानि मावग्राफोरहा गाव हारसिङैनो फोसाबनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनायनि मोन्थाइ दं। मानोना, सोलायनायनि थाखाय माखासे थारथि गैयाब्ला, मावख' आरिफोरा आइन 139 नि सिङाव आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगोन।
ए
सि
बेंगल 'र उलेन क' टन एन्ड सिल्क क 'लिमिटेड बनाम द वर्कमेन [1968] एल
एल
जे
555, बकिंघम एन्ड कार्नाटिक क' लिमिटेड बनाम वर्कमेन सी
ए
नं
674,1968 अक्ट '25 जुलाइ 1968 आरो हिन्दुस्तान ब्राउन ब' वेरी लिमिटेड बनाम द वर्कमेन सी
ए
नं
1631,1966 अक्ट '31 जुलाइ 1967, मुंख' नाय।
956 खामानि मावग्राफोरहा थांखि लाजानाय एबा फोरमान होजानाय दिदोम बिथोनफोराव सोलायसोल 'खालामनो थाखाय मोन्नै गुबुन राहाफोर दं। दफा 10 (2) नि सिङाव फोसाबनायनि थाखाय आर' जलाइखौ खालि गोदान खारि एबा गोदान थासारिफोरनि सायाव बिथा खालामनानैल 'खालामनो हायो, दफा 6 नि सिङाव आपिल मावख' आरिजों बिथोनखौ गनायथाव आरो थारथिनि सिमागोनां बिथायाव हगारनायनि उनाव नुजानाय। बबेखानि, दारिमिनारि ट्रिब्युनला, जायखिजाया गोदान जाहोन, बेसादारि, एबा थासारियाव सोलायनाय गैयालासे दिदोम बिथोनखौ सोलायनो बिथोन होनो हायो, जुदि मोनसे दारिमिनारि बेले-बेजे, बेनि सोमोनदोआव, जौगायो, आरो थासारिफोरनि सोलायनाय गैयालासे मोनसे सोलायनाय लुबैदोंब्ला बेयो मोनसेल 'राहा दं। जुदि बेखौ गनायनाय जायो दि फोरमान होग्रा मावख' गिरियाबो दफा 6 नि सिङाव फोरमान खालामजानाय आरो फोरमान खालामजानाय दिदोम बिथोननि थारथि एबा थारथिखौ बिजिरनो हायो। दफा 6 नि सिङाव फोरमान खालामजानाय आरो थि खालामजानाय मोनसे दिदोम बिथोननि जोबथाथिखौ दानद 'नि उनाव
गावनि गोजौ थाखोनि मावख 'गिरि एबा उनमोनगिरि आपिल मावख' आरिजों सिगाङाव जारि खालामजानाय बिथोनखौ गुबुन फारसेथिं दोनब्ला, एबा उननि आपिल मावख 'आरिआ गावनि सिगांनि बिथोनआव हेंथा होनो हागौ, मानोना फोरमान होग्रा मावख' गिरि एबा आपिल मावख 'आरिआ थासारिफोराव जेबो सोलायनाय गैयामोनब्लाबो सोलायनायखौ गनायो। (153 एफ
जी.; 154 ए
बी., डी
एफ.; 155 सी
एफ.; 156 ए
सी.) (2) (प्रति शेलट आरो वैद्यइंगम, जे
जे.): बेयो सन्देह गोनां दि रेस जुडिकेटाजों गोरोबनाय खान्थिफोरा दारिमिनारि बिजिरनायाव सम्पथिखौ बाहायनो हागोन ना हाया। (143 एच) बर्न एन्ड क'
बनाम बिसोरनि मावसाफोर, गेस्ट, कीन, विलियम्स (पी) लिमिटेड बनाम स्टर्लिंग, आरो बाल्मर एन्ड क '
बनाम बाल्मर ल' री एन्ड क '
नि खामानि मावग्राफोरा, मुंख' नाय, (133 पर भार्गवः बेस, जे
जे.)
जेराव सोलायनायफोर (ii) आरो (iii) नि सोमोनदो दं, दफा 136 नि सिङाव मोनसे आपिलाव, बे कर्टआ आयेननि सिङाव मावख 'आरिफोरनि फोजोबनायाव हेंथा होनाय नङा मानोना जेबो खान्थि थाफादेरनाय गैया। (iv) सोलायनायनि सोमोनदोआव, आयेननि सिङाव मावख' आरिफोरा मानिदोंमोन दि बे थार आरो गनायथावमोन, आरो बे कर्टनि थिरांथायाव हेंथा होनायनि जेबो थार जाहोन गैया। दारिमिनारि आयदाफोराव, आथिखालाव, भारा आरो अरनि बुंफुरलुखौ आबुङै बोखारनाय जादों, मानोना, मावसोमनायनि रैखाथिआ दारिमिनारि गोजोन आरो गोरोबथिनि थाखाय गोनांथिनि गेजेराव मोनसे। जुदि सासे मावसाखौ हगारनायनि जाहोनफोरा बिथांनाव होजायो, अब्ला बिथांहा बिनि मावमिनफोरखौ मानो हगारनाय जादों बेखौ मिथिनायाव गोजोनल 'गैया, नाथाय आरजाथाव जाथायफोराव बिथाङा बेखौ जुजिनो हायो, जेरै जेब्ला सासे मावगिरिनि मावमिनफोरखौ गोरलै हगारनायनि बिथोनजों फोजोबनाय जायो, बिनि आयेनारि आरो मोनसे दारिमिनारि फोसाबथायनि सिगाङाव जुजिनांथि होनो हायो।
बे फोसावनाया संबिजुनि दफा 311 नि सिङाव फैनाय जाथायफोरनि थाखाय एखुथा आरो सरासनस्रा आयेन एबा दारिमिनारि आयेनाव बेबादि फोसावथाइ होनो थाखाय मावसोमग्रानि गोनांथि गैया। दफा 311आवबो, गोनांथिखौ बोखारनाय जादों आरो बेनिखायनो, बेखौ दारिमिनारि आयदाफोराव लाबोनाया गोनांथि गैया। (145 इ
एफ.) (जे
भार्गवजों गोरोबलायै): बिथोनखौ बोखारनांगोन मानोना मोनब्रै सोलायनायफोरा जेबो गोदान खारि, गुदि एबा थासारिफोरनि सोलायनायनि सायाव सोनारनाय नङामोन। थारै, सोलायनाय (i) खौ सिगांनि थाखोआव अपीलेट अथ 'रिटिआ जर' खायै गनायाखैमोन आरो खालि मानोना बिथांनि उनमोनगिरिआ बेखौ गनायथाव आरो न्यायगोनां मानिदोंमोन थासारिफोराव जेबो सोलायनाय गैयालासेनो बेखौ गनायथि होनाय जादोंमोन।
