हेबियास कर्पास, मेन्डामस, क्व 'वारेन्ट', होबथा आरो सर्टिअरारिनि आखुआव जर 'खा लिरबिदांनि जारिमिना इंलेन्डआव बिथांनि मावख' गिरिफोर आरो ट्रिब्युनलफोरजों आइनखौ मोजाङै फालिनायनि सायाव सुपरिनटेन्डेन्सनि राजानि जर 'खा गोहोआव जोनोम जादोंमोन। जौसिन बिजिरसालिनि लोगोसे भारतनि गासिबो गोजौ बिजिरसालिनि गोहोफोरा फारियै संबिज' ननि दफा 32 आरो 226 नि सिङाव जोबोद गुवार। जौसिन आदालतजों लोगोसे भारतनि गोजौ आदालतफोरा गासिबो आरजाथाव जाथायफोराव सर्टिअरारिनि आखुआव मोनसे बिथोन होनो एबा मोनसे रिट जारि खालामनो हायो आरो जेब्लासिम बेबादि रिटफोर होनायनि बिथिङाव न्यायबिधाननि बाहायनायखौ सामलायग्रा इंराजि आयेननि गुवार आरो गुदि प्रिन्सिपलफोरा मानिनाय जायो अब्लासिम गुबुन खुंथायारि आफादफोर एबा सुबुंफ्रा बेबादि खामानिफोर मावनो गोनां एबा उदांश्री फोरमायनायनि सायावल 'मोनसे सर्टिअरारिनि रिटखौ लानो हायो।
थारै मन्थ्रिफोरनि हाबाफोरखौ सोफादेरनाय नङा। गोजौ आदालतआ मोनसे आर 'जलाइ ट्रिब्युनलनि गोहोखौ बाहायनाय नङा, बेनि गेजेरजों बाहायनाय दबथायनाया खालि मोनसे नायगिरि आरो आर' जलाइ खालामनो हानाय गोहोनि सायावल '। बेयो बै फोरमानखौ बिजिरसंनाय एबा फिन लिरफिननाय नङा जायनि सायाव गाहाय थाखोनि बिजिरसालिनि थि खालामनाया बिथा खालाम जानाय नङा आरो गाहाय थाखोनि ट्रिब्युनलनि सुबुंफोरनि थाखाय गावनि नोजोरफोरखौ सोलायसोल' खालामनाय नङा। मोनसे आर 'जलाइखौ सरासनस्रायै गनायथि होनाय जायो जेब्ला मोनसे अदालते गावनि न्यायबिधान गैयालासे एबा बेनि बांसिन खामानि मावो। न्यायबिधाननि गोनांथिया मावखान्थिनि आयदा आयदा आखुनि आखुनिफ्राय एबा माखासे गुदि मावखान्थि गैयाब्ला एबा अदालते गावनो आयेनारि महरै दाथाइ जानाय नङा एबा बायजोआरि थासारिफोरनि जाहोनाव मोनसे थि उदायै जानो हागौ। जुदि कर्टनि न्यायबिधानआ माखासे समान्थायारि सैथोथिनि थाथायनि सायाव सोनारो अब्ला कर्टआ गोरोन्थि थिरांथा लानायनि गेजेरजों मोनसे नंगुबै थारखौ लानो हाया जाय गुबुन फारसेथिं मोनसे आर' जलाइथि गोनां नंगुबै जायगा लानो हाया।
आरआ बैफोर जाथायफोराव मोननोहाथाव जेराव बिजिरसंनायनि सायाव हाबनो हानाय मोनसे ट्रिब्युनला मावखान्थिनि नेमफोरखौ रोखायै नेवसिनानै खामानि मावो एबा मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायो जेराव जेबो थि बिखान्थिखौ बिथोन होनाय जाया। 251 खालि मोनसे गोरोन्थि थिरांथाखौ सर्टिअरारिनि रिटजों फोसाबनो हाया मानोना बेखौ सोलायै आपिलनि सि-जोम महरै बाहायनाय जागोन नाथाय आयेननि राहाफोरखौ रोखा गियान गैयालासे एबा नेवसिनायनि सायाव बिथा खालामनानै मावखान्थिनि मोखांआव मोनसे रोखा गोरोन्थि रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा
आरो सा सोनाब रेलवे क
(4 ए
सि
30,39); किं बनाम नेट बेल लिकर्स लिमिटेड ([19221 2 ए
सि
128,156); बेनबरी बनाम फुलर,; आय खाजोनानि जर 'खा थांखिफोरनि थाखाय कुइन बनाम कमिस्नारफोर; रेक्स बनाम न' र्थम्बरलेन्ड कम्पेन्सेसन एपेलेट ट्रिब्युनल ([1952] 1 के
बि
338,357); वीरप्पा पिल्लाइ बनाम रमन एंड रमन लिमिटेड, ([19521 एस
सि
आर
583,594); आरो हाल्सबरी, खण्ड IX, नैथि सुजुनाय, बिलाइ 880, खौ मुंख 'नाय जादों।
