आर 'जलाइगिरिया आर' जलाइगिरिखौ मोनसे थि समफारिनि थाखाय हानि मोनसे प्ल 'ट भारायाव होदोंमोन आरो लीज दाइटआव थि खालामदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ मोनसे थि समनि गेजेराव लीजखौ गोदान खालामफिन्नायनि फोसावथाइ होगोन। आर 'जलाइगिरिआ थि समनि 12 साननि उनाव लीजखौ गोदान खालामफिन्नायनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन। आर 'जलाइगिरिया आर' जलाइगिरिखौ न 'खरखौ खालि खालामनो थिनदोंमोन, बुंनायसैदि आर' जलाइखौ सम बारलांनाया गोहोम गैयैमोन। आर 'जलाइगिरिआ मोनसे फोसावथायनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन दि बिथाङा गोदान खालामफिन्नायनि मोन्थाइ दं, आरो बुंदोंमोन दि आर 'जलाइ खालामनायाव गोबाव जानायखौ बिथाङा (ए) बेखौ नायग्रोमनायनि थाखाय; (बी) आर' जलाइगिरिआ गावनि थाथायखौ गाज्रिसिननि थाखाय एबा 12 साननि गेजेराव गावनि खहानि थाखाय सोलायाखैमोन; (सी) मोन्नैबो हानजाया समनि बाथ्राखौ लेन-देननि गुदि महरै मानियाखैमोन; (डी) आर 'जलाइ स्टेशननि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन, आरो (ई) आर 'जलाइयाव पेट्र' लियाम दिहुनग्रा थावनिखौ बानायदोंमोन।
इसियनआ आर 'जलाइयाव रोखा खालाम जादोंमोन। आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, बे कर्ट, हेल्डः लीजआ मोनसे सम थि खालामदोंमोन जायनि गेजेराव गोदान खालामनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ होनांगौमोन। बेबादि थि खालामनाय समा दर-दामनि गुबै बाहागोमोन। खाजोना लाग्राया गावनि मोन्थाइखौ खोमाना लायो जेब्लासिम बियो थि समनि गेजेराव आर' जलाइखौ खालामाखै। समानथिया खाजोना लाग्राखौ गावनि नेवसिनायनि फिथायफोरनिफ्राय उदां खालामनो हाया जायखौ मोजाङै गनायथाव सांग्राङै बासायनो हायो। मोनसे कन्ट्रेक्टनि समाव हानि लीजखौ गोदान खालामफिननायनि थाखाय मोनसे सायख 'नाय होनाय सरासनस्रा आयेननि बिथोनफोरखौ कन्ट्रेक्टनि गुबै बाहागो होनना गनायनाय जायोमोन, जुदि बेफोर बेबादि फोरमायजायाखैमोन आरो सिगांनि सर्तफोरमोन। समानथिया बेबादि कन्ट्रेक्टफोरनि सोमोनदोआव सरासनस्रा आयेन नेमखौ मानिदोंमोन आरो सम थि खालामनायखौ दर-दामनि गुबै बाहागो नङा होन्ना सान्नाय नङामोन, जाहाते गोदान खालामफिननाया मोनसे सिमा गोनां आरो मोनसे सिमा गोनां दाबि खालामनाय खाबुमोन।
खाजोना लाग्राया थि समनि गेजेराव गोदान खालामनायनि फोसावथाइ होनो फेलें जानायनि बेरेखायै समान रैखाखालामनायखौ इकुइटीआव होनो हाया, जेरै एंगारनो हायि हरखाब जाथाय, फाथै, गोमोथाव, गियान गैयै, खाजोना लाग्रानि फारसेनिफ्राय बिखौ गोदान होनो नेवसिनायखौ एंगारनाय गोसोआरि एबा समान नङि आखु गैयिनि अनगायै। गोबावनि थाखाय बुंजानाय बिथा (बि) आरो (इ) खौ जर 'खा थासारि महरै गनायनो हाया। बि) बिथायाव बेखौ दिन्थियाखैमोनदि सिबिग्रा थाथानिया गोबां रायजोआरि बाहायथिनिमोन। थार बाथ्रा दि आर' जलाइगिरिआ मोनसे सिबिग्रा थाथानखौ बानायनाया मोनसे सोमोनदो गैयै सानना लानायमोन। बिथाय (सि) आ गायसनजायाखैमोन आरो बेखौ दिन्थियाखैमोनदि समआ दर-दामनि गुबै बाथ्रा नङामोन। बिथायाव (ए) बेखौ दिन्थिनायनि माखासे फोरमान दंमोन दि गोदान खालामफिननायाव गोबाव जानाया नायग्रोमनायनि थाखायमोन। नाथाय बेखौ जेबो गोरोन्थिनि थाखाय नेवसिनाया जाथावै नङामोन।
आर 'जलाइगिरिखौ आरो गनायथाव सांग्राङै नेवसिनो हायोमोन। [242 ई] जमशेद खोदाराम इरानी बनाम दुर्जरजी धुन्जिभाई, एल
आर
43 आई
ए
26, पाइरेट बनाम निक' ल, 145; ईटन बनाम ल्य 'न; 692; रीड एंड एन
बनाम ग्रेव एंड ओ
आर
एस., 248, राम लाल दुबे बनाम सेक्रटेरि अफ स्टेट फर इन्डिया, 39 सी
एल
जे
314 आरो महारानी हेमंत कुमारी देवी बनाम सफातुल्ला बिस्वास एंड ओ
आर
एस., मुंख' नाय।
