आपिल खालामग्राया भारत सरकारजों मोनसे कन्ट्रेक्टआव हाबदोंमोन। कन्ट्रेक्टाव मोनसे आरबिट्रेशन क्लज दंमोन। कन्ट्रेक्टनि सिङाव माखासे जगायथायफोरनि थाखाय आपिल खालामग्राया सरकारनो रिप्रेजेन्टेसन एबा रां होनाय आरो बेले-बेजेनि आरबिट्रेशननि थाखाय रिप्रेजेन्टेसन खालामदोंमोन। 10 जुलाइ, 1958 आव एबा बिनि खाथि-खाला सरकारा बे बाथ्राखौ आरबिट्रेशननि थाखाय रेफार खालामनो नेवसिगारदोंमोन। 11 जुलाइ, 1961 आव आपिल खालामग्राया जिल्ला जजनि कर्टाव आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टखौ फाइल खालामनो थाखाय आरो कर्टजों थिसनजानाय आरबिट्रेटरनो बेले-बेजेखौ रेफार खालामनायनि बिथोननि थाखाय आरबिट्रेशनखौ दाखिल खालामनो थाखाय आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि दफा 8 आरो 20 नि सिङाव मोनसे आरबिट्रेशन खालामदोंमोन। रिप्रेजेन्टेन्टआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आरबिटेशना सिमा गोनांमोन। जिल्ला जजआ आरबिटिसनखौ गनायथि होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि दफा 8 आरो 20 नि सिङाव आरबिटिसन खालामनो जेबो सिमा गैया। डिफेन्डेन्टनि आरबिटिसनखौ हाइ कोर्टआ दासिम आरबिट्रेशन अर्डारनि दफा 8 आरो 20 नि सिङाव हेंथा होदोंमोन।
20थि दफानि सिङाव आर 'जलाइखौ भारतारि सिमा आयेन, 1908नि दफा 181जों सामलायनाय जायो। बे थिखिनियाव सौहैनायाव गोजौ अदालते थि खालामजानाय न्यायारि नोजोरखौ सान्ना लादोंमोन दि दफा 181नि बाहायनाया दिभिनल प्रोसिजर क' डनि सिङाव आर 'जलाइफोरसिमल'। आरो गाहायाव होनाय रोखोमै जुक्ति होदोंमोनः दफा 181खौ ओरैबायदि बुजिनो नांगौ जेरै बेयाव 'क' डनि सिङाव 'सोदोबफोरखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। नैथि फारिनिफ्राय बोखारनाय दफा 17खौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बेखौ फिसा फिसा सोलायनायजों दफा 70आव आइन खालामफिनदोंमोन। बेबादि जानायनि थाखाय आर' जलाइनि दफा 8 (1) खौ बाहायनाय जादोंमोन आरो दफा 181 निफ्राय नैथि फारिनिफ्राय दफा 17 सिम मुंख 'नायखौ क' डनि दफा 20नि मोनसे मुंख 'नाय महरै सान्ना लानाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै आर' जलाइखौ फोरमान बिलाइजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन। हेल्डः आयेन आफादनि दफा 158 जों आर 'जलाइखौ गनायथि होनांगौ आरो
लिरबिदां 158 आरो 178 नि अनगायै आयेननि सिङाव गुबुन आर 'जलाइफोरनि थाखाय जेबो सिमा थानाय नङा। बेनि अनगायैबो बे बाथ्राखौ रोखा खालामनो थाखाय जेबो गैया दि 1940 माइथायनि आयेननि दफा 20 खौ भारतारि आरबिट्रेशन एक्ट, 1899 नि अनगायै कोडनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि फिन आइन खालामनाय होन्ना सान्ना लानाय जाथों। बे थासारियाव कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 181 आव मुंख' नाय मुंख 'नायखौ बे आयेननि सिङाव आर' जलाइफोरनि थाखाय आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामनाय एबा बेखौ मानिनाय जाथावै नङा। दफा 8 (1) नि सिङाव होनाय बिखान्थिखौ बाहायनो हाया, मानोना ओरैबादि नुनो मोनो दि आयेन आफादहा 233 गुबुन थांखि दंमोन। बेनि उनाव दफा 8 आरो 20 नि सिङाव आर 'जलाइखौ दफा 181 जों सामलाय जानाय नङा। सिमा आयेनाव बेबादि समफारिनि थाखाय आर' जलाइ होनाय जाया।
ऐ मानेकबाई बनाम मानेकजी कावासजी, जोनोमा
233,214 हंसराज गुप्ता बनाम मावख 'आरि लिक्विडेटर देहरा दुन मुसौरी इलेक्ट्रिक ट्रामवे कम्पानी, (1933) एल
आर
60 आई
ए
13,20, शाह मुलचंद एंड कंपनी बनाम जवाहर मिल्स लिमिटेड, 371, बॉम्बे गैस कंपनी बनाम गोपाल भिभा, आरो वजीरचंद महाजन एंड एन
आर
बनाम भारत संघ, मुंख' नाय।
