आर 'जलाइ खालामग्रा फार्महा बिदर्भनि काम्पीटीजों लोगोसे गोबां कारखानाफोर दंमोन। बेनि गाहाय मावख' आबो बैयावनो दंमोन। काम्पीटीनि कारखाना आरो गाहाय मावख 'खौ गुबुन फसंथान होन्ना सान्नाय जायोमोन। कारखानाखौ कारखाना आइन आरो गाहाय मावख' नि सिङाव सी
पी
आरो बेरार शप्स एन्ड एस्टाब्लिशमेन्ट एक्ट, 1947 नि सिङाव रेबथुमनाय जादोंमोन। रिप 'न्देन्ट नं
1 आ गुबैयै गोजौनि कारखानायाव खामानि मावदोंमोन, नाथाय उनाव बिथांखौ गाहाय मावख' आव खामानि मावनो बिथोन होनाय जादोंमोन। जेब्ला गाहाय मावख 'आ बिथांखौ सिबिथाइनिफ्राय बोखारदोंमोन अब्ला बिथाङा सी
पी
आरो बेरार दारिमिनारि नांलाय-मोनलाय थि खालामनायनि आयेननि दफा 16 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइजों होखारनायनि बिथोनखौ जुजिदोंमोन। मददगिरि कमिस्नारआ आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बै समाव रिप' न्देन्ट नं
1 आ कारखानानि मावगिरि नङामोन, नाथाय गाहाय मावख 'आव खामानि मावदोंमोन। दारिमिनारि क' र्टआ मददगिरि गोजौ कमिस्नारनि बिथोन नं.
अ 'र्टआ नोजोर होदोंमोन दि जेब्लासिम बेखौ गायस' ननाय जायासै दि कारखानायाव रिप 'न्देन्ट नं
1 नि मावसोमनायखौ आयेनारि महरै फोजोबनाय जायासै अब्लासिम बेखौ खालि मानोना बिथाङा गाहाय मावख' आव खामानि मावनो थाखाय थोंजोंमोन, बिथांनि मावसोमनायखौ सोलायनाय जादोंमोन आरो गाहाय मावख 'खौ बुंनाय कारखानानि जायगायाव बिथांनि थिस' नगिरि महरै सोलायहोनाय जादोंमोन।, मानोना हेफाजाबगिरि कमिस्नारजों गनायजानाय बिथोनआ बे सोंनायाव रोखा नङामोन, गोजौ अदालते आयेनखौ फोजोबनायनि थाखाय केसखौ फिन हरफिनदोंमोन। फार्मआ बे कर्टाव आपिल खालामदोंमोन। हेल्डः (i) मावमिननि थाखाय मोनसे रादाइया एकतरफा सोलायसोल 'खालामनो हाथाव नङा। बेबादि मावमिननिफ्राय गुबुन मावमिनसिम मावमिननि सोलायनाया मावमिन, मावमिन आरो थामथि हान्जानि गेजेराव थाम-बाहागोआरि रादाइजोंल' गोहोम खोख्लैजानो हागौ, जायनि जाउनआ गावजों गाव गनायथिनि गेजेरजों मावमिननि गुबै रादाइखौ फोजोबनाय आरो
थामथि हान्जानि मावमिन आरो थामथि हान्जानि गेजेराव मोनसे गोदान रादाइ खालामनाय जागोन।
खामानि होग्राया मावसोमग्रानि खामानियाव थायो। बेनिखायनो, जेब्ला सासे मावग्राया बिखौ गुबुन सासे सुबुंनि थाखाय माखासे खामानि मावनो बिथोन होयो अब्ला मावग्राया दासिमबो गावनि खामानियाव थायो। बेबादि थासारियाव मोनसेल 'बाथ्राया बेनो दि बियो गावनि बिगुमानि बिथोनफोरखौ फालियो। मावग्राया गावनि मजुरिखौ मावग्रानिफ्राय दाबि खालामनायनि मोन्थाइ दं आरो थामथि बाहागोनिफ्राय नङा जायखौ गावनि मावमिनफोरखौ दाहार होनाय एबा थिसननाय जायो। बेयो जानो हागौदि बेबादि थामथि बाहागोआ गावनि मावमिनफोरखौ थिसननायनि समाव गावनि मजुरिखौ होनो हागौ, नाथाय बेयो मावसोमग्राजों बिथांनि गनायथिनि थाखाय। बेयो मावमिनखौ मावसोमग्रानिफ्राय गावनि मजुरि दाबि खालामनायाव हेंथा होआ। भारा होग्राया बिखान्थि आरो दिथा बाहायनोबो हायो। नाथाय जुदि मावमिना गावनि बिथोनखौ मावनायाव फेलें जायो, अब्ला बिथाङा मावमिनखौ खालि होखारनो आरो होखारनो हाया।
आथिखालनि मामलायाव हाइ क 'र्टआ मददगिरि कमिस्नार आरो दारिमिनारि बिजिरसालिनि बिथोनखौ बे बिथायाव नेवसिगारो दि केसनि थार बाथ्राफोरनि सायाव जेबो बिजिरथि मोनजासिम बुंजानाय कारखानाजों मावमिननि रादाइया जोबदोंमोन आरो गाहाय मावख' जों मोनसे गोदान रादाइया जागाय जेनदोंमोन, बिनायगिरि नं 1 आ कारखानानि खामानियाव थाबाय थादोंमोन आरो गाहाय मावख 'आ बिथांखौ होखारनो हाथावना नङामोन। [281 एफ] मर्सी डक्स आरो हार्बर बर्ड बनाम कगिन्स एंड ग्रिफिथ (लिवरपूल) लिमिटेड; 17 आव, सेंचुरी इन्सुरेन्स क' लिमिटेड बनाम सा आयरलेन्ड र 'ड ट्रेन्सपर्ट बोर्ड, [1942] ए
सी
509, क्वारमैन बनाम बर्नेट, [1942], जोन्स बनाम स्कलार्ड, न' क्स बनाम डनकास्टर अमालगामेटेड कोलीयर लिमिटेड, [1940] 3 इंलेन्डनि गासै आयेन रिपर्टफोर 549 आरो एस्सेलम मावख 'आ बिथांखौ होखारनो हाथावना नङामोन।
