आर 'जलाइगिरिआ उत्तर प्रदेशनि आगरायाव गंसे गलानि बेलायाव बिबैनि बाहागिरिमोन। बिबैआ इउ
पि
(अरायथा नङै) भारा आरो होखारनाय आइन, 1947 नि दफा 3 (1) नि सिङाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटनाव आर' जलाइ खालामदोंमोन, बिबैखौ गलानिफ्राय होखारनायनि थाखाय बिबैनि बेरेखायै नालिस खालामनो गनायथि होनो थाखाय। आर 'जलाइखौ जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ नेवसिगारदोंमोन, नाथाय कमिस्नारआ दफा 3 (3) नि सिङाव बिथोन होनानै गनायथि होदोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिया आयेननि दफा 7 (एफ) नि सिङाव रायजो सोरखारा नारस्लायदोंमोन, नाथाय बिबैआ मोनसे नालिसखौ नेवसिगारनायनि उनावनो आरो मोनसे बिथोन मोन्नो हादोंमोन दि रायजो सोरखारा कमिस्नारजों गनायथि होजानायखौ बोखारनायनि बिथोन होदोंमोन। गिबि आर 'जलाइ अदालते, आइन 7 (एफ) नि सिङाव बिथोनखौ नोजोर होनानै, हाइ कोर्टनि बिथोनखौ नेवसिगारनानै, नैथि बिजिरनायनि बिथोन 54 (बि) नि सिगाङाव, नैथि बिजिरनायनि सायाव सोनारनानै, 1965 आव फुल कोर्टनि मोनसे थिरांथा लादोंमोन।
उ
जर 'खा जिरायनाय, बिजिरनायनि थाखाय सोंनाया बेमोन दि आयेननि दफा 3 (3) नि सिङाव कमिस्नारनि गनायथि मोनखांनायनि उनाव जुरिजेननाय मोकद्दमायाव होखारनायनि बिथोनआ मावफुङारि नंगौना नङा, जुदि आयेननि दफा 7 (एफ) नि सिङाव खामानि मावनाय रायजो सोरखारा बिथोनखौ हगारनायनि उनाव कमिस्नारजों होजानाय गनायथिखौ बोखारो। हेल्डः जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि बिथोनआ दफा 3 (1) नि गेजेरजों थि महरै दफा 3 (3) नि सिङाव फोसाबनायाव कमिस्नारनि बिथोननि सिङाव खालामनाय जायो, नाथाय दफा 3 (4) नि बायदिब्ला कमिस्नारनि बिथोनआ जोबथा, नाथाय दफा 7 (एफ) नि सिङाव रायजो सरकारनि बिथोननि सिङाव। आइनआव बेबादि जेबो राहा गैया जेराव दफा 3 (1) नि सिङाव गोनां गनायथि मोनखांनायनि उनाव जुरिजेननाय मोकद्दमा रायजो सोरखारा होनाय जायखिजाया बिथोननि जाहोनाव सामलायथाव जाया।
जुरिजेननाय मोकद्दमा। जोबथा एबा बिथोननि बोलोखौ मोनसे आयेनजों बोखारनो हायो, नाथाय कर्टआ गोरलैयैनो बेखौ सान्नाय नङा दि मोनसे रोंग 'थिगोनां कर्टजों गनायजानाय बिथोनआ बाहायजायै जाबाय जेब्लासिम बेखौ दिन्थियाखै दि आयेननि मोनसे राहा जर' खा महरै एबा गोनां ओंथिजों बै बिथोनखौ बाहायजायै खालामाखै। आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ आनजाद नायनायाव फोजोबनाया बे जानांगौ दि जेब्ला कमिस्नारआ जिल्ला मेजिस्ट्रेटजों खाजोना लाग्राखौ होखारनो थाखाय मोनसे नालिस दाखिल खालामनो गनायथि होनाय बिथोनखौ बोखारो, अब्ला कमिस्नारनि बिथोनआ सोलियो। जुदि बिथाङा जिल्ला मेजिस्ट्रेटजों गनायथि होजानायखौ बोखारो, अब्ला जेबो गोहोम गोनां गनायथि गैया आरो नालिसखौ गायसन्नाय जायो। बादीखौ जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि जेबो गनायथाव गनायथि गैयालासे दाखिल खालामनाय होनना मानिना लानांगौ। बे सिमासिम थांखि आरो मुंबंशीनि थिरांथाखौ आबुं खालामथारनांगौ।
बशी रामनि मामलायाव जिसियनआ ओरैबायदि मानिदोंमोन दि जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि गनायथि मोनखांनायनि उनाव न 'मालिकजों दाखिल खालामजानाय नालिसआ गाज्रि जानो हाया, कमिस्नारनि गनायथिखौ बोखारब्लाबो, बेयो गोरोन्थिमोन। बशी रामनि मामलाया थेवब्लाबो ओरैबायदि थारै थि खालाम जादोंमोन मानोना बियो मानिदोंमोन दि दफा 3 (1) जों गोनां जानाय गनायथि मोनखांनायनि उनाव थारै गायसनजानाय नालिसआ सामलायनो हाथाव जानाय नङा, जुदिबो रायजो सोरखारा नालिसनि फसंथाननि उनाव गनायथिखौ बोखारो, गनायथि होजायो। जुदि रायजो सोरखारा नालिसनि फसंथाननि सिगाङाव होनाय गनायथिखौ बोखारो, अब्ला नालिस खालामनो जेबो थार गनायथि गैया। गुबुन सोदोबफोराव बुङोब्ला दफा 3 (1) नि सिङाव होनाय गनायथिखौ बोखारनो रायजो सोरखारा गोहो मोनोब्ला नालिसखौ फोजोबनाय जायो। दफा 3 (1) जों गनायथि मोनखांनायनि उनाव थारै गायसनजानाय नालिसखौ लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना
A
L
J., p
724; बसंत लाल साह बनाम भगवान प्रसाद साह, A
I
R
1964 अल
p
210 आरो श्री भगवान आरो चींटी बनाम राम चन्द आरो anr.; मुंख 'नाय।
