मोनसे खावनायाव बाहागो लानायनि सन्देह जानाय आपिल खालामग्राखौ थामथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटजों खालामजानाय मोनसे आनजाद सिनायनाय पेरेडआव साखिगिरिफोरजों सिनायथिनायनि थाखाय दोननाय जादोंमोन। मेजिस्ट्रेटआ गनायजानाय फर्मनि क '
5 आव सासे साखिगिरिजों सिनायथिनि सैथोखौ लिरदोंमोन, क'
1 आव। 7 बिथाङा साखिगिरिजों होनाय आरोबाव बिबुंथिफोरखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन जेब्ला बिथाङा दायगोनांखौ सिनायथि होनो सानदोंमोन। उनाव आपिल खालामग्राखौ भारतारि पेनाल कोडआव दफा 395 नि सिङाव दायनि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन, आरो साजा होजादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव बिथांनि आर 'जनाया फेलें जादोंमोन। बे कर्टाव आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बेखौ आर' ज खालामनाय जादोंमोन दि आनजाद सिनायनाय परेडनि रेबगान्थिखौ फोरमानआव गनायथाव नङामोन मानोना फोरमायथिफोरखौ थामथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटजों रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन, जाय बेबादि फोरमायथिफोरखौ रेबगान्थि खालामनो थाखाय दफा 164 नि सिङाव गोहो होजायाखैमोन। मेजिस्ट्रेट ए
एल
इ
एल
डी.
जाय साखिगिरिफोरा दायजों सोमोन्दो थानाय माखासे सुबुंफोरखौ सिनायथि होनो हादोंमोन एबा माखासे बाथ्राफोरखौ सिनायथि होनो हादोंमोन जायखौ बेनि आयदा होन्ना बुंनाय जादोंमोन। दायारि बिखान्थि बिखान्थिआ बिथांनि बे सिमाखौ सिफायनायखौ गनायथि होआ आरो गुबुन बाथ्राफोराव रेबगान्थि खालामाखैमोन जाय क 'डनि दफा 164 नि अनगायै दायगोनांनि दायखौ गायसननायाव गोहोम खोख्लैनो हागौ। आथिखालनि मामलायाव मेजिस्ट्रेटखौ खालि' सिनायथिनि मावफारि 'खालामनो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन। बिथाङा जेबो गनायथि रेबगान्थि रेबगान्थि खालामनो एबा गुबुन बाथ्राफोरखौ मिथिनो थाखाय साखिफोरखौ सोंनो गोनां नङामोन एबा बिसोरखौ सिनायथिनायनि अनगायै जेबो बिबुंथि होनो थाखाय लिंहरनो गोनां नङामोन। बेनिखायनो क' 1.7 नि बिबुंथिफोरा फोरमानआव गनायथाव नङा। बबेखानि बेयो कर्नल 5 [296 जी] नि सिङाव रेबगान्थियाव बाहायजाथाव जानाय नङा मानोना गोजौ अदालते गावनि बिजिरनायनि फोरमायथिफोरखौ गनायाखैमोन। बुंनाय जादों दि बिथाङा जेबो गनायथि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि खालामनो एबा साखिफोरखौ सोंनो गोनां नङामोन।
गनायजायै फोरमाननि सायाव मिथिसारदोंमोन। [296 एच] दीप चन्द बनाम राजस्थान रायजो,;, बाहायजादोंमोन। नाजिर अहमद बनाम राजा सम्राट, ए
आइ
आर
1936 पी
सी
253 आरो रामकृष्ण मिथनलाल शर्मा बनाम स्टेट अ/बम्बे;, मुंख 'जादोंमोन।
