आरबिट्रेटार आरो रिपेनदेन्टजों थिस 'नजानाय सासे आरबिट्रेटारआ 100 रांनि बेसेननि बारा गावसिनि दिदोम समफथिखौ बोखावदोंमोन। आरबिट्रेटारआ भारतनि दफा 14 नि सिङाव बान्थाखौ बिजिरसालिनि नेम खालामनो थाखाय कर्टाव आरबिट्रेटारआ आरबिट्रेटारखौ आरबिट्रेटार आरो आरबिट्रेटार आरो आरबिट्रेटार आरो आरबिट्रेटार आरो आरबिट्रेटार आरो आरबिट्रेटार आरो आरबिट्रेटार आरो आरबिट्रेटार आरो आरबिट्रेटार आरो आरबिट्रेटार आरो आरबिट्रेटार आरो आरबिट्रेटार आरो आरबिट्रेटार आरो आरबिट्रेटार आरो आरबिट्रेटार आरो आरबिट्रेटार आरो आरबिट्रेटार आरो आरबिट्रेटार आरो आरबिट्रेटार आरो आरबिट्रेटार आरो आरबिट्रेटार आरो आरबिट्रेटार आरो आरबिट्रेटार आरो आरबिट्रेटार आरो आरबिट्रेटार आरो आरबिट्रेटार आरो आरबिट्रेटार आरो आरबिट्रेटार आरो आरबिट्रेटार आरो आरबिट्रेटार आरो आरबिट्रेटार आरो आरबिट्रेटार आरो आरबिट्रेटार आरो आरबिट्रेटार आरो आरबिट्रेटार आरो आरबिट्रेटार आरो आरबिट्रेटार आरो आरबिट्रेटार आरो आरबिट्रे
क 'ड अफ सिविल प्रोसिजरनि नैथि फारिखान्थिनि राहाफोरनि सिङाव थानाय बान्थाफोरनि रुजुनायाव' मोनसे बिजिरसालिनि सिङाव थानाय बान्थाया जेबो खम गोनां जानाय नङा '। रेबथुमनाय आयेननि दफा 49 नि सिङाव रेबथुमजायै बान्थाखौ दाखिल खालामनाया होबथाजानाय नङाः जायखौ होबथायनाय जादों बेखौ फोरमानआव लानो हाया जाहाथे रेबथुमनाय आयेननि दफा 17 नि सिङाव थानाय दिदोम दोहोनखौ गोहोम खोख्लैनो हायो। बेखौ बुंनो हाया दि रेबथुमनाया जेबो रोखोमै बेनि गोहोमखौ दाजाबदेरनाय नङा एबा बेखौ दाजाबदेरनाय रोंग' थि होनाय नङा। जुदि मोनसे बान्थाया दिदोम दोहोननि बिथोनखौ गोहोम खोख्लैयो अब्ला 100 रांनि रेबथुमनाया रेबथुमनाय आयेननि दफा 49 जों सोमजिहोजानाय लोरबांथिनिफ्राय बारग 'यो। सोंजानाय बान्थाया खालि गारनाय लेखा बिलाइ नङा नाथाय माखासे आयेनारि गोहोम दंमोन आरो बेयो रोखा महरै रेबथुमनाय आयेननि दफा 17 (1) नि ओंथि सिङाव थानाय धोनखौ गोहोम खोख्लैयो एबा गोहोम खोख्लैयो।
आरो काशीनाथसा यमोसा कबाड़ी बनाम नरसिंहसा बास्करसा कबाड़ी, (1961) 3 एस
सी
आर
792,806, बिनि उनाव। शीओनारायण लाल बनाम प्रभु चंद, आई
एल
आर
37 पैट
252 आरो सरदुल सिंह बनाम हरि सिंह आई
एल
आर
(1967) 1 पुंज
और हर 622 गनायजायाखै। चमनलाल गिरधट घांची बनाम धयाभाई नाथुभाई गांधी ए
आई
आर
1938 बम
422, एम
ए
एम
सलामुल्ला खान बनाम एम
नूरुल्ला खान, ए
आई
आर
1939 नाग
233, केल्टाहा बनाम यू
पन्नावा ए
आई
आर
1940 रंग
228, बेला साहा बनाम ए
राम साहा। ए
आर
कालाज आरो ए
आर
इं1945 आव रेबथुमनाय मोन्थाइखौ आबुङै बाहायनो हानाय नङा होनना बुंजायो।
आथिखालनि एबा इयुननि जायखिजाया मोन्थाइ, बिमुं एबा सुदखौ फोसावनाय, थिस 'न खालामनाय, सिमा होनाय एबा फोजोबस्रांनाय, जाय दिदोम सम्पथिनि सेजौ रां आरो बेनि गोजौनि बेसेननि सायाव सोनारनाय एबा थि नङै। मानोना बे बेबादि खालामो, बेखौ रेबथुमनो गोनां जायो।
