1955 मायथाइनि पेपसु टेनान्सि आरो एग्रिकालसारेल लेन्डस एक्ट XIIIआ 6 मार्च, 1955 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन, जेराव बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि मोनफ्रोम हा बिगुमाया गनायजानाय सिमा बारायै हानि जायखिजाया पारसेल एबा पारसेल सायख 'नो मोन्थाइ दं, जाय 30 थाखो एकड़आव थि खालाम जादोंमोन। गुबै एक्टखौ 1956 मायथाइयाव चैप्टर 4एखौ सोफादेरनानै फोसाबनाय जादोंमोन, जाय सोरकारखौ हा बिगुमानि आखायफोराव बांद्राय हाफोरखौ लानो गनायथि होदोंमोन। 1959 मायथाइनि गुबुन मोनसे फोसाबनाय एक्ट III, जायखौ 19 जानुवारि, 1959 मायथाइनिफ्राय गुबै एक्टनि दफा 32 (एफ
एफ.) आव सोफादेरनाय जादोंमोन, जेराव बेबादि बिथोन होनाय जादोंमोन दि माखासे थि जाथायफोरनि अनगायै 21 अक्ट' नि उनाव गोहोम खोख्लैजानाय हानि जेबो सोलायनाय एबा गुबुन राहा गैया। आगस्त 1956 मायथाइआ एक्टनि सिङाव रायजो सरकारनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ। 1962 माइथायाव पेपसु टेनान्सि आरो एग्रिकालसारेल लेन्डस (फोसाबनाय आरो गनायथि होनाय) एक्ट 1962 नि दफा XVI नि मोनसे गोदान दफा, जाय हिन्दु एक्टनि दफा 32 (एफ
एफ.) जों गनायथि होजायाखैमोन।
लिलिखौ सासे हा बिगुमानि हा होन्ना सान्नाय जागोन आरो बेबादि नखरनि हा बाहागो खालामनायखौ दफा 32 एफ
एफ
नि थांखिफोरनि थाखाय हानि बाहागो खालामनाय होन्ना सान्नाय जागोन। 'फोसाबनाय आयेननि दफा 1,4,5,7 आरो 10' आ अक्ट 'बर, 1956 नि 30 अक्ट' बरनि सानाव बाहायजानाय होन्ना सान्नाय जागोन आरो बे आयेननि आद्रा थानाय राहाफोरा हरखाबै बाहायजागोन। गिबि आर 'जलाइगिरिआ गावनि फिसाज्ला नैथि आर' जलाइगिरि आरो सानै गुबुन फिसाज्लाफोरजों लोगोसे मोनसे जथाय हिन्दु नखरनि सोद्रोमामोन जाय पान्जाबाव आबाद हाफोरनि बिगोमामोन। आर 'जलाइगिरिनि नख' रा 6 सेप्तेम्बर, 1956 खालि मोनसे रेबथुमनाय बोखावनाय खाख्रिजों गावसोरनि नख 'रारि धोनखौ बोखावदोंमोन आरो बिनि उनाव सोलायनाय रेबगान्थियाव गोनां सोलायनायफोर खालाम जादोंमोन। 1959 नि दफा 3 आ गोहोमाव फैखांनायनि उनाव, आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइया आर' जलाइगिरिनि आखायजों आर 'जलाइ खालामनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन।
न 'खरखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि प्राय 18 थाखो एकड़फोरा गावसोरनि आखायफोराव बांद्रायमोन। आर' जलाइगिरि, पाटियाला खोन्दो आरो रायजो सरकारनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइफोरा नेवसिजादोंमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइनि दफा 226 नि सिङाव मोनसे रिट आर' जलाइजों बै मावख 'आरिफोरनि बिथोनफोरखौ आर' जलाइ खालामदोंमोन, नाथाय बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि सासे जज्जाजों नेवसिजादोंमोन, जाय बे नोजोरखौ लादोंमोन दि दफा 32 के
के
आ गुबै आयेननि मोनसे बाहागो जाबायमोन, बै खोन्दोआव "बे आइन" सोदोबफोरा गुबै आइनखौ मुंख 'नाय जानांगौ आरो फोसाबनाय आयेननि दफा 7 खौ नङा। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा बीर सिंह आरो गुबुनफोर बनाम पान्जाब रायजो आरो गुबुनफोरनि बिजिरसालिनि सिगांनि थिरांथा लानायनि उनाव मोनसे आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बे बिजिरसालिनि आर 'जलाइयाव जेबो बेले-बेजे गैयामोन दि जुदि न' खरखौ बोखावनायखौ गनायनाय जायो, अब्ला गुबुन गुबुन हाफोरजों लाजानाय जादोंमोन।
नेवसिजानाय। 1962 मायथाइनि आयेननि गुबुन गुबुन राहाफोरखौ फरायनाया दिन्थियो दि आयेन आफादनि थांखिया जादों दि बै आयेननि दफा 7, जाय गुबै आयेनाव दफा 32 के
के
खौ सिनायथि होयो, बेखौ 30 अक्ट 'बर 1956 मायथाइनिफ्राय बाहायजानाय होन्ना सान्ना लानाय। फोसाबनाय आयेननि दफा 7 (गुबै आयेनाव दफा 32 के
के.) आव थानाय सोदोब' बे आयेना 'खौ फोसाबनाय आयेनाव मुंख' नाय जायो, गुबै आयेनाव नङा। बेयो सैथो दि सरासनस्रायै जेब्ला मोनसे खोन्दोखौ गुबै आयेनाव 'फोसाबनायनि राहाजों' सोफादेरनाय जायो, अब्ला बे खोन्दोआव 'बे आयेनाव' मुंख 'नायनि ओंथिया गुबै आयेना। नाथाय 1962 मायथाइनि फोसाबनाय आयेनाव दफा 1 नि दालाय दफा (2) खौ नोजोर होनानै बे लुनाया गनायथावै जादोंमोन। मोनफ्रोमबो आयेनाव आबुं होनना सान्ना लानाय जायो आरो लुनायखौ' गोरोबनाय 'जानांगौ। बिजिरसालिनि थाखाय बेखौ गनायथाव नङामोन। आयेन आफादनि दफा 2 नि सिङाव जायखिजाया गोरोन्थिनि सायाव नोजोर होनानै बेखौ जारि खालामनाय जादोंमोन।
खोन्दोयाव बेखौ फोसाबनाया आयेन आफादनिमोन। [352 सी
एफ.]
