नालिस खालामग्राफोरा 5 निफ्राय 7 सिम आरो नालिस खालामग्राफोरनि आजौ-आजौफोरा 8 निफ्राय 13 सिम चोरी गामिफोरनि हाग्रा मोन्थाइखौ दानारि भारायाव मददगिरि 1 आरो 2 नो भारायाव होदोंमोन। दलिलाव मोनफ्रोमबो खाजोना लाग्रानि बाहागो आरो बोसोरारि भाराखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, जायनि थांखिया बेमोन दि बिसोर सानैजों ज' यै होनोगोनां भारानि थाखाय बेसेबां रां बिहोमा होगोन। लीजआव बुंनाय जादोंमोन दि गासै खाजोना लाग्राया मोन्नै बोसोरहालागै भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिसिबांफोर 2 आरो 2 (ए)। बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
खाजोना लागिरिफोरनि गेजेराव सासेआ बे राहाजों रोखायै इंगित होजादोंमोन दि फारियै नै बोसोरनि थाखाय भाराखौ होआलाबानो गासिबो लीजखौ फोजोबनाय जागोन। बिनायगिरि 1 आरो 2 नि दफा 43 खौ नोजोर होनानै जथाय महरै आरो गुबुन गुबुन महरै भाराखौ होनो गोनांमोन, आरो बिनायगिरि 3 नि दाहारा एखे बिथायावनो दंमोन। (ii) बिहार टेनान्सी एक्टनि दफा 184 नि सिङाव सिमा सम जोबनायनि उनाव गायसनजानाय मोनसे नालिसखौ बोखारनो गोनां जायो, नाथाय सिमाखौ आर 'ज खालामाखै। बिनायगिरिखौ लिरबिदां फोरमायथियाव आर' ज लायाखैमोनब्लाबो 361 बिन्दोनि सिमाखौ बांहोनो थारै गनायथि होनाय जादोंमोन। लीज दाइटआ अरन मोनथायनि बेलायाव मोनसे लीजखौ गनायथि होदोंमोन। बियो लीज लागिरिफोरनो माखासे रोखोमनि बिफांफोरखौ दानस 'नो आरो थि रोखोमनि बिफांफोर आरो माखासे फिथाइ थायग्रा बिफांफोर आरो फिथाइ थायग्रा बिफांफोरखौ दानस' नो आरो लामाफोरखौ गेवनाय आरो उदां बानायनायनि मोन्थाइखौ होदोंमोन।
बिहार टेनान्सी एक्टनि दफा 193 खौ लाना आरो बेखौ नोजोर होनानै अनुसूची 3 नि दफा 2 (बि) (1) जों सामलाय जायो। मोनसे रेबथुमनाय खाख्रिआव भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
