15 एप्रिल, 1948 मायथाइनि मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों भारत सोरखारा आसाम फान्नाय खाजोना आइन, 1947 खौ एक्सट्रा प्रभिन्सियेल जुरिसदिक्सन एक्ट, 1947 नि दफा 4 नि सिङाव शिलंनि सामलायजानाय ओनसोलसिम फुवारदों। शिलं सामलायजानाय ओनसोलाव भारतनि उदां रायजो माइलियमनि खुंथायखौ मिरु सरकारनो बारस्लायहोनाय हाबग्राखौ भारतनि गवर्नर जेनेरेलआ 17 आगस्त, 1948 मायथाइयाव नाजावदोंमोन। 1958 मायथाइनि एक्ट 6 जों फोसाबजानाय आसाम फान्नाय खाजोना आइननि दफा 30 नि सिङाव, सासे डिलारआ बिजिरसंनाय एबा जरिमानानि बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामनो हागौ, नाथाय आपिल मावख 'आरिजों आपिल खालामजानाया अब्लासिम मानि जानाय नङा दि बिथांनि बिथोन गैयाब्ला खाजोना थि खालामनाय एबा जरिमानानि बिबांखौ होनाय जादोंमोन। फान्नाय खाजोना मावख' आरिफोरा अपील खालामग्राखौ फान्नाय आरो खाजोनानि गुबुन गुबुन समफारिफोरनि थाखाय जरिमानानि सायाव बिजिरदोंमोन।
बिजिरसंनाय आरो जरिमानानि बिथोनफोरा 1 एप्रिल, 1958 नि उनाव हगारजादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ खाजोना थि खालामनाय एबा जरिमानाखौ होजायाखैमोन, नाथाय गावनि आर' जलाइफोरजों लोगोसे आर 'जलाइफोर दाखिल खालामदोंमोन, जेराव आरज गाबनाय जादोंमोन दि बेखौ गावनि रांखान्थियारि थासारियाव नगद रां होनायनि बदलै रैखाथि होनो गनायथि होनो हायो। आर' जलाइफोरखौ नेवसिनाय जादोंमोन आरो बेनि फिथाइ महरै आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। आर' जलाइफोरनि आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइगिरि, आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनायाव, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि; (1) 15 आगस्त, 1947 नि उनाव माइलियम रायजोआ मोनसे उदां रायजो जादोंमोन आरो मिरु सरकारा एक्सट्रा प्रभिन्सियेल जुरिसदिक्सन एक्टनि सिङाव एक्सट्रा प्रभिन्सियेल जुरिसदिक्सनखौ बाहायनो हायो, जुदि मिरु सरकारा मोनसे रादाइ, रादाइ, एबा गुबुन आयेन गोनां राहाजों बेबादि न्यायबिधानखौ बाहायदोंमोन, अब्ला केसाव मिरु सरकारा 17 आगस्त, 1948 मायथाइसिम बेबादि न्यायबिधानखौ बाहायनो हायाखैमोन।
बेनिखायनो, 15 एप्रिल, 1948 मायथाइनि फोसावनाया थारै फोसावजायाखैमोन आरो बेनिखायनो शिलं खुंथायारि ओनसोलाव आसाम फान्नाय खाजोना आयेना बाहायजायाखैमोन; (2) 1958 मायथाइनि फोसाबनाय आयेना 1 एप्रिल, 1958 मायथाइआव बाहायजाखांनायनि उनाव बेखौ उनथिंजायनिफ्राय गोहोम खोख्लैनो हायाखैमोन जाहाथे बै अक्ट 'नि सिगांनि बिजिरसंनाय समफारिफोराव बाहायनो हायो; आरो (3) मावख' गिरिफोरा बेखौ गनायनायाव थार नङामोन दि आयेनाव बिसोरनो नगद रां होनायनि बदलै रैखाथिखौ नाजावनो गोहो होनाय जेबो राहा गैयामोन। 262 मानोना रेबगान्थियाव थानाय बेसादआ कच 'र्टखौ बे सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय थोजासे नङामोन दि 15 एप्रिल, 1948 मायथाइआव भारतनि ड' मिनिया शिलं खुंथायारि ओनसोलनि सायाव बांद्राय ओनसोलारि न्यायबिधान बाहायनो मोन्थाइ दं ना गैया, बे कर्टआ एक्सट्रा प्रभिन्सियेल जुरिसदिक्सन आयेननि दफा 6 नि सिङाव मिरु सरकारनो दैथायहरजानाय सोंथिफोरः (ए) 15 एप्रिल, 1948 मायथाइआव भारतनि ड 'मिनिया
एक्स एक्ट टु दि एरिया, हेल्डः (1) जुथाइ सोरखारा होनाय फिननाया दिन्थियो दि 15 एप्रिल, 1948 मायथाइनि सिगां, ब्रिटिश सोरखारा 1937 मायथाइनि अर्डार इन काउन्सिलजों फोसाबजानाय भारतारि (बायजोआरि न्यायबिगियान) अर्डार इन काउन्सिल, 1902 नि सिङाव ओनसोलनि सायाव न्यायबिगियानखौ बाहायदोंमोन दि ब्रिटिश खुंथायखौ बोखारनायनि उनाव भारतनि डोमिनियनआ माइलियम रायजोनि सिम (खुंगिरि) नि गनायथिजों न्यायबिगियानखौ बाहायबाय थादोंमोन, बेनि उनाव सिमजों मुंसाइ होजानाय इन्स्ट्रुमेन्ट अफ एक्सेसनजों न्यायबिगियानखौ लाखिदोंमोन, आरो ब्रिटिश सरकार आरो डमिनियन अफ इन्डियाजों न्यायबिगियानखौ बाहायनाया शिलं खुंथायारि ओनसोलाव गोबां आइनफोर बाहायजादोंमोन। मानोना एक्सट्रा प्रभिन्सियेल न्यायबिगियान एक्टनि दफा 6 (2) नि सिङाव मिरु सरकारनि फिननाया भारतनि डोमिनियनजों माइलियम रायजोनि सिम (खुंगिरि) नि गनायथिजों सोलिबोगासिनो दंमोन।
बिनिखाय, आसाम फान्नाय खाजोना आइनखौ बे ओनसोलाव मोजाङै फुवारनाय जादोंमोन। (2) फोसाबनाय आयेना गोहोमाव फैखांनायनि उनाव 1 एप्रिल, 1958नि सिगांनि समफारिफोरनि थाखाय बिजिरनायफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव आपिलफोरखौबो दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो 1958नि फोसाबनाय आयेना आपिल मावख 'आरिनि सिगाङाव आपिलफोराव बाहायजानायमोन आरो बेखौ सिगांनि गोहोम होनाय जायामोन। (3)' नङाब्ला बिथोन होनाय 'बुंफुरलुनि ओंथिया खालि बेनो दि आपिल मावख' आरिआ बेसेन होग्राखौ रांनि मोनसे बाहागो जमा खालामनो बुंनो हायो, गासै नङा, नाथाय खोन्दोआ आपिल मावख 'आरिखौ खाजोनानि नगद रांनि बदलै रैखाथि होनो गनायथि होनो जेबो गोहो होआ।
