आय खाजोना मावख 'गिरि, कम्पानिज सार्कल, बम्बेआ बिनायगिरिखौ सासे थाग्रा नङिनि थानदै महरै मानिना भारतारि आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 210 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 156 नि सिङाव दाबिनि फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन। बे फोसावथाइजों बिनायगिरिखौ 1964 नि रांखान्थियारि बोसोर 65 नि समाव गुबुन हादोरनि गुदिनि थानदै महरै आगु खाजोना होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। बिनायगिरिआ दाबिखौ हेंथा होनानै संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर 'जिटी दाखिल खालामदोंमोन। आर' जिटिनि मददाव बाथ्रा दानथेलायनायफोरा जाबायः (i) भारतारि आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 209 आरो 210 नि सिङाव सासे थाग्रा नङैनि थानदैनि बेरेखायै आगु खाजोना होनायनि जेबो बिथोन होनो हाया; (ii) जाय राहाया सासे थाग्रा नङैनि थानदैनिफ्राय आगु खाजोना बुथुमनायखौ गनायथि होयो, बियो संबिज 'ननि समानथि दफाखौ सिफायो। गिबि बाथ्रा दानथेलायनायनि मददाव बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि दफा 209 (1) नि सिङाव सिगांनि बोसोरावनो सासे खाजोना लागिरिखौ आगु खाजोना होनायनि गेजेरजों बिथांनि गासै आयखौ सानना लानाय जायो।
जेराव सासे थानदैखौ नेमबादि बिजिरनायनि गेजेरजों बिजिरनाय जादों, बिखौ आगु खाजोना होनो बिथोन होनो हाया, जायनि दाहारा गुदिनि गासै आयखौ थि खालामनायनि सायाव सोनारो। HELD: (i) दफा 207 आरो 208 जाय मोनसे रांखान्थियारि बोसोराव आगु खाजोना होनो थाखाय बिबान होयो, दफा 210 जाय आय खाजोना मावख 'गिरिखौ सासे सुबुंनिफ्राय आगु खाजोना होनायनि दाबि खालामनो गनायथि होयो जाय सिगाङाव बिजिरजानाय, आरो दफा 212 (3) जाय मोन्नो हानाय एबा जमा जानो हाथावना गासै आयनि अनुमान खालामनो थाखाय बिबान होयो। आरो गासै अनुमान खालामनाय आयआ गावनि बेलायाव खाजोनानि बांसिन बिबांनिफ्राय बारा जायोब्ला आगु खाजोनाखौ ₹2,500/मोनफ्रोम सुबुंनाव गावनि आयनि बेलायाव एबा सासे थान्दै महरै बिजिरजायो ना जाया आरो बेखौ जाथावना महरै बिजिरनाय जाया, बेफोर आर' जलाइफोराव गुबै खाजोनानि दाबि खालामनो गनायथि होयो।
बेखौ दफा 161 जों रोखा आइन खालामनाय जादों दि आयनि बेलायाव जायनि बेलायाव सासे सुबुंआ सासे थान्दै खाजोना लागिरि, बियो एखे खाजोना, बिबानफोर आरो दाहारनि सिङाव जागोन जेरै आयआ बिथांनिफ्राय मोन्नाय एबा आरजिनाय आयमोन एबा मुलाम्फागोनांमोन। बेयाव रोखा रोखा दि सासे थान्दै खाजोना लाग्राया आगु खाजोना होनायनि बिबाननिफ्राय उदां नङा। आगु खाजोना होनायनि दाहारनि बेयो बुंजानाय नङा दि सिगांनि बोसोरआ जोबथारनांगौमोन। दाहारनि सिगां जोबथारनांगौमोन। सासे खाजोना लाग्रानि सिगांनि बोसोरआ माखासे जाथायफोराव जागायजेन्नायनि उनाव जोबनो हागौ नाथाय मोनसे रांखान्थियारि बोसोरनि जोबनायनि सिगां जेराव आगु खाजोना होजानो गोनांः बेयो गुबुन जाथायफोराव रांखान्थियारि बोसोरजों जागायनो आरो जोबजानो हागौ। नाथाय आगु खाजोना होनो गोनां बिबाना सिगांनि बोसोर 354 नि सिगां जेबो रोखोमै नङा मानोना सिगांनि बोसोर एबा आगु खाजोना लाग्राया रांखान्थियारि आयेननि सिङाव जेबो गोहोम खोख्लैया जाय आगु खाजोना होग्रानि दाहारखौ फोजोबनाय नङा।
थांनाय बोसोरनि थाखाय गासै थि खालामनायनि सायाव सोनारो। (357 सि
जि.) बेनि मथै, बेखौ गनायनो हाया दि बिनायगिरिआ गावनि थाग्रा नङि गुदिनि फारसेनिफ्राय आगु खाजोना होनो गोनां नङामोन। (358 इ
एफ.) (ii) आर 'जलाइदि सासे थाग्रा नङैनि थानदैनि सायाव आगु खाजोना होनो गोनां राहाफोरा संबिजुनि समानथि दफाखौ सिफायनो हाया। मोनसेल' जाहोनआ नारसिनदोंमोन, दि सासे बिसावरायगिरिया आगु खाजोना होनो गोनां बिबाननिफ्राय बारग 'नो हागौ, जेब्ला बिथांनि थांनाय बोसोरआ रांखान्थियारि बोसोरजों गोरोबो, जेबो ओंथि गैया। (359 बि
सि.)
