गावनि बेरेखायै माखासे दायफोरनि सोमोनदै सासे रेलवे मावख 'गिरिनि फिननायखौ मोनखांनायनि उनाव, मोनसे बिफानारि बिजिरसंनाय जादोंमोन। सोंग्रा मावख' गिरिआ गासिबो दायफोरखौ फोरमान मोननायसै। बेनि उनाव मोनसे जाहोन दिन्थि फोसावथाइ होनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि गाहाय फालांगियारि सुपरिनटेन्डेन्टजों थि खालाम जानायमोन दि फिन होग्राखौ मावमिनावनिफ्राय बोखारनांगौ। बे फोसावथाइखौ गाहाय फालांगियारि सुपरिनटेन्डेन्टआ मोनसे बिथोन रेबगान्थि खालामनायनि उनाव होनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा बिजिरसंनाय मावखान्थिखौ नुदोंमोन, बिखान्थिखौ मोजाङै फालिदोंमोन, आरो बिथाङा सोंग्रा मावख 'गिरिनि फिथाइफोरजों गोरोबदोंमोन। फिन होग्राया गावनि बुंफुरलुखौ जमा होदोंमोन; बिनि उनाव बिथांखौ बोखारनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। फिन होग्राया गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन। मोनसेल' बिजिरगिरिया आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि गाहाय फालांगियारि सुपरिनटेन्डेन्टआ मोनफ्रोम दायनि बागै गावनि नोजोरखौ फोरमायनो आरो बिजिरसंनायनि सरासनस्रा फिथाइफोरजों मोनसे गुवार बिथोन होनो गोनांमोन।
फिसारआ कनडाक्ट एन्ड दिसिप्लिनारि रुल्सनि आर
1713 नि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामाखैमोन। बे थिरांथाखौ डिवीजन बेन्चआ रोखा खालामदोंमोन। 'आपिलाव, बे कर्ट, हेल्डः दिः आपिलखौ गनायथि होनांगौ। (i) रुल 1713 आ जायखिजाया थि महर एबा आदबखौ थि खालामाखै जेराव दिसिप्लिनारि अथ' रिटिआ मोनफ्रोम चार्जाव गावनि फिथाइफोरखौ रेबगान्थि खालामनांगौ। नेमखान्थिनि गोनांथिया बेनो दि बिजिरसंनायनि रेबगान्थिखौ 'सान्ना लानांगौ' आरो दिसिप्लिनारि अथ 'रिटिआ मोनफ्रोमबो चार्जाव गावनि फिथाइफोरखौ होनो थाखाय दावगालांनो नांगौ। बेनि ओंथिया बे नङा आरो जानो हाया दि दिसिप्लिनारि अथ' रिटिआ फोरमान आरो बिफानारि बिजिरसंनायाव गायसनजानाय खारिथिफोर आरो थासारिफोरखौ गुवारै सावरायनाय आरो लिरनाया गोनांथार जेरै बियो मोनसे बिथोन एबा जुडिसियेल ट्रिब्युनलनि मोनसे बिजिरथि। नेमआ थारैनो दिसिप्लिनारि अथ 'रिटिनि गोनांथि जायो दि बिखान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिखौ गनायनांगौ जाय चीफ सुपरिनटेन्डेन्ट अफ कमार्शियेलजों खालाम जादोंमोन, जेब्ला बिथाङा गासिबो फिथाइफोरखौ गनायदोंमोन।
चार्जशिटआव मुंख 'नाय बिथोनफोरा गायसन जादोंमोन, बेनि ओंथिया बेनोमोनदि बिथाङा मोनफ्रोम दायनि सायाव मोननाय फिथाइफोरखौ रोखा खालामदोंमोन आरो बियो थारैनो नेमखान्थिनि गोनांथिखौ आबुं खालामगोन। (345 एच 346डी) (ii) बिनायगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गोहो गैयामोन दि दिसिप्लिनारि अथ' रिटिआ नैथि श 'क' ज न 'सिस मोननायनि सिगां आरो फोसावनाय सिगां मोनसे थाखोआव गावनि गोसोखौ फोजोबनायनि मोन्थाइ गैयामोन। मोनसे गनायथाव खाबु होनायनि थाखाय संबिज' ननि दफा 311 (2) नि सिङाव फालिनांगौ खान्थियाव दं। मोन्नै फोसावथाइ होनाय, मोनसेया बिजिरसंनाय थाखोआव आरो गुबुन मोनसेया जेब्ला बिजिरसंनायनि फिथाय महरै रोंग 'थि गोहो गोनां मावख' आरिआ मोनसे थि साजाखौ थि खालामो। 344 बेयो रोखा दि जेब्लासिम दिसिप्लिनारि एबा रोंग 'थि गोनां मावख' आरिआ बबेबा मोनसे थाखोआव फैया अब्लासिम बियो मोनसे थि थिरांथाखौ थि खालामनो हानाय नङा आरो मोनसे थि साजाखौ होनो थाखाय मोनसे थि जाहोन दिन्थिगोन।
बेबादि थि खालामनाय गैयालाबानो आन 'टखौ फोसावनाय जायो। [346 इ] खेमजान्द बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर;, उनाव फैयो।
