आर 'जलाइगिरिआ हिमाचल प्रदेश आरो उत्तर प्रदेशआव भारतारि बानायनाय गुबुन हादोरारि जौ बानायग्रा कम्पानिमोन। बिहा बिहार रायजोनि पाटना आरो राँचीआव बिनि दिहुनजानाय मुवाफोरखौ फान्नो थाखाय डिप' फोर दंमोन। 13 अक्ट 'बर, 1967 मायथाइनि सिगां बियो हिमाचल प्रदेश आरो उत्तर प्रदेशनिफ्राय गुबुन हादोरारि जौखौ गावनि पाटना आरो राँची डिप' फोराव फान्नो थाखाय दैथाइहरदोंमोन। हिमाचल प्रदेशनिफ्राय जौनि सायाव खाजोनाखौ पाटना आरो राँचीआव स्टेट बेंक अफ इन्डियायाव जमा खालामनानै एबा दैथाइहरनायनि सिगां होनाय जादोंमोन। उत्तर प्रदेशनिफ्राय जौनि सायाव खाजोनाखौ बै रायजो सरकारनाव जमा खालामनानै दैथाइहरनायाव होनाय जादोंमोन। 13 अक्ट 'बर, 1967 मायथाइनि फोसावथाइजों गुबुन हादोरारि जौनि सायाव खाजोनाखौ बारायनाय जादोंमोन। 1 नबेम्बर, 1967 निफ्राय गोहोम खोख्लैनाय जादोंमोन। एक्साइज सुपरिनटेन्डेन्ट, पाटनाया कम्पानिनो बिथोन होदोंमोन दि भारतारि बानायनाय गुबुन हादोरारि जौनि आद्रा खुलिनायनि सायाव खाजोनानि फारागथिखौ बिनि स्ट' क स्ट 'कखौ 1 नबेम्बर, 1967 आव मोनसे आर' ट पिटिशननि गेजेरजों चेलेन्ज खालामनाय जादोंमोन।
आयेननि दफा 32। आयेननि दफा 27 आरो 28 नि अनगायै रिप 'न्देन्ट रायजोआ आयेननि दफा 90 नि सिङाव बानायनाय नेमखान्थिनि दफा 147 नि सायाव सोनारदोंमोन। हेल्ड (i) दफा 28 (ए) (आई) आव दिन्थिजानाय रोखोमै दानि हाराव खाजोना होनायनि सायाव गुबुन हादोरनि जौखौ नबेम्बर 1,1967 नि सिगां लाबोजादोंमोन। लाबोजानाय गुबुन हादोरनि जौनि सायाव खाजोनाखौ नबेम्बर 1,1967 निफ्राय बांहोनाय जादोंमोन। दफा 27 आरो 28 आ नबेम्बर 1,1967 नि सिगां लाबोजानाय जौनि सायाव बारायनाय खाजोनानि खाजोनाखौ गनायथि होआमोन, नाथाय बै अक्ट' आव दैथाइहरग्रानि खाथियाव गोलांनायमोन। (ii) आर
147 नि मोजाङै नायसंनाया फोरमायो दि गुबै बाहागो आरो एखे आयदाजों सोमोन्दो थानाय बिथोन। "एक्सजेबल आर्टिकल्स" सोदोबनि ओंथिया जादों धारा 28 (ए) (आई) आव दिन्थिजानाय रोखोमै दानि हाराव खाजोना होनायनि गेजेरजों गुबुन हादोरनिफ्राय लाबोजानाय जौ आरो गुबुन गुबुन बेसादफोर, जाय खाजोना होनायनि सिगां एक्साइज एबा डिस्टिलारिनिफ्राय बोखारजाथावमोन।
जायखौ बेबादि फोसाबनायनि सिगां खाजोना होनायनि सायाव एक्साइज वेयरहाउस एबा डिस्टिलारिनिफ्राय बेसादखौ हगारनाय जादोंमोन। बे गनायथिखौ गुबुन हादोरनिफ्राय लाबोजानाय जौनि सायाव बाहायनाय जाया। बेयो बन्डनि सिङाव लाबोजानाय गुबुन हादोरनि जौनि सायावल 'बाहायनाय जायो, थामहिनबा, गुबुन हादोरनि जौ जायनि सायाव खाजोना लानाय जादों, बेखौ एक्साइज वेयरहाउसनिफ्राय फान्नो थाखाय जारि खालामनाय जायो। बेयो बन्डनि सिङाव लाबोजानाय गुबुन हादोरनि जौनि सायाव बाहायजाया जायनि सायाव खाजोना लानाय जादों, जायखौ दफा 28 (ए) (आई) नि सिङाव खाजोना लानाय जादों। बिनायगिरिनि गुबुन हादोरनि जौखौ बन्डनि सिङाव लाबोजानाय जायाखै। बिनिखाय बिनायगिरिया दफा 3 नि सिङाव होनोगोनां नङामोन।
