दायगोनां सुबुंफोरनि सायाव अक्ट 'बर 1959 नि जागायजेन्नायाव बम्बे आरो गुबुन जायगाफोराव गुबुन हादोरारि मुवाफोरखौ भारताव लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय आरो माखासे दायगोनांफोरखौ साजा होलायदोंमोन। दायगोनां नं
1 आरो 2 खौ कालेक्टरआ सन्देहनि मुलाम्फाखौ होदोंमोन दि बिसोरनि बेरेखायै जेबो रोखा फोरमान गैयामोन। बेनि उनाव कास्टमफोरनि मददगिरि कालेक्टरा सरकारनि गोनां गनायथि मोन्नाय उनाव दफा 120 बी
सी
नि दफा 167 जों लोगोसे दफा 167 नि दफा
डि एक्सप 'र्ट्स (कन्ट्र' ल) एक्ट, 1947। नायबिजिरनाया जागायनायनि सिगां सेथि दायगोनांआ मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव आयेननि गुबुन गुबुन सोंथिफोरखौ लाना आर 'जलाइ होदोंमोन, जेरै (i) कास्टमफोरनि कालेक्टरनि थिरांथा जानायनि थाखाय संबिज' ननि दफा 20 (2) जों दायगोनां 1 आरो 2 नि सायाव नालिस खालामनायखौ हेंथा होनाय जादों ना गैया (ii) कास्टमफोरनि कालेक्टरनि बिजिरनाया दायगोनां 1 आरो 2 नि बेरेखायै दायगोनां केसाव हेंथाहोनाय मोनसे जेंना महरै सोलिबोगासिनो दं ना गैया, (iii) नालिस खालामग्राया 'बांद्रायखौ नोजोर होनानै कर्टनि फारिखान्थिनि गाज्रि बाहायनाय, बेखौ जागायनायाव गोबाव खालामनाय, आरो (iv) दफा 273 (4) सिआर
पि
सि
आ केसनि खारिथियाव बाहायजाथावमोन ना नङामोन, आरो (v) दायगोनां नं
1 नि आर' जलाइयाव मुंख 'जानाय खाख्रिफोरखौ मेजिस्ट्रेटनि दफा 94 नि सिङाव लिंहरनो हागोन ना
कास्टम मावख 'आरिफोरजों बिजिरसंनायाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय साखीनि बिबुंथिखौ लिंहरनो। बियो मेजिस्ट्रेटखौ बिथोन होयो दि' बै फोरमायथिफोरखौ लिंहर आरो बेखौ नायनो थाखाय दि प्रसिक्युशना केसाव नायबिजिरसं जागायनायनि सिगां दायगोनांफोरनो बेफोर फोरमायथिफोरनि कपिफोरखौ मोन्नो हायो। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि बेरेखायै कास्टम मावख 'आरिफोरजों लोगोसे दायगोनांआ बे कर्टाव आपिल खालामो। HELD: (i) दफा 403 क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'ड एबा दफा 20 (2) नि मुलाम्फाखौ मोननो थाखाय सासे' दायगोनां सुबुंनि थाखाय 439 गायसननाया गोनां जायो दि बिथांखौ मोनसे दायनि थाखाय "रोंग 'थि न्यायबिथानि आदालत" जों बिजिरनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ बै दायनि थाखाय दायगोनां एबा उदां खालामनाय जादोंमोन आरो बुंजानाय उदायनाया सोलिबोगासिनो दं। ओरैबायदि गोबां गायसनजायोब्ला, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि बिथाङा जायखिजाया गुबुन दायनि थाखाय फिन बिजिरजानो गोनां नङा, जायनि थाखाय सासेनि बेरेखायै दफा 236 एबा दफा 236 नि सिङाव साजायनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय बिथांखौ साजा होजानो हागौमोन।
बे क 'र्टजों गले-गले बुंजादोंमोन दि कास्टमफोरनि कालेक्टरनि सिगाङाव बिजिरनाया मोनसे "नालिस" नङा आरो कास्टमफोरनि कालेक्टरआ मोनसे "आदालत" नङा। बेनिखायनो आथिखालनि मामलायाव दफा 20 (2) नि सायाव बिथा खालामनानै दायगोनांफोरनि आर' जलाइखौ नाजावनो हाया। मकबूल हुसैन बनाम स्टेट अ '/बम्बे, आरो थमास डाना बनाम स्टेट अ'/पंजाब, आर 'जलाइ खालाम जादोंमोन। (ii) दायगोनांआ दानस्लायनायनि नेमखौ हेफाजाब होनो थाखाय लिंहरनायनि सिगां बिथाङा बेखौ गायसननांगोन दि मोनसे रोंग' थिगोनां बिजिरसालिनि सिगाङाव सिगांनि आयेनगोनां बिसावरियाव बिथाङा उदां खालामनायनि बिजिरनायखौ रैखाथि होदों, जाय बिजिरनाया बिथांनि प्रसिकिउटरनि सायाव खाथायो। हरखाब केसाव 'कलेक्टरनि सिगाङाव मावनाया मोनसे दायगोनां बिसावरिया नङामोन, बिनि उनाव कलेक्टरनि थिरांथाआ दायगोनां नं
1 आरो 444 नि पक्षआव उदां खालामनायनि बिजिरनायनि समान नङामोन।
आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाया जोबथा बिजिरनायाव सौहैनायाव सान्ना लानाय मोनसे थासारि जानो हागौ। नाथाय गाव हारसिङैनो बे आर' जलाइखौ नेवसिगारनायनि जेबो जाहोन गैया। (444डी) दफा 173 फौजदारि मावखान्थिया खालि मोनसे मामलायावल 'गोसो बोनो हायो, जायखौ क' डनि दफा 14 नि सिङाव सासे पुलिस मावख 'गिरिजों सिनायथि होनाय जायो। बेनि उनाव मोनसे जोबथा रिपर्ट। दफा 173 (4) खौ 1955 नि मिरुआरि आइन 25 जों क' डआव सोफादेरनाय जादोंमोन मानोना पुलिस रिपर्टफोराव गायसनजानाय जाथायफोराव बिसावरानि आदबाव सोलायनाय जादोंमोन। क 'डनि दफा 251 (ए) आव थि खालामनाय गोदान बिखान्थिनि सिङाव, नाथाय दफा 173 (4) नि सिङाव बिथांखौ होनाय सुबिदानि थाखाय सासे दायगोनां सुबुंखौ गावनि रैखा खालामनायाव गोबाङैनो बेंगुरा खालामनाय जादोंमोन। नाथाय आथिखालनि बायदि आर' जलाइनि सायाव गायसनजानाय केसआव, आरो दफा 259 जों सामलायजानाय केसआव, 1955 नि सिगां आयेन आफाद क 'ड 444 नि फोसाबनायखौ मोन्नो हानाय जेंना जादोंमोन।
सेक्शन 173 (4) क्रिमिनल प्रोसिजर क 'डखौ नायग्रोमनायनि गेजेरजों पुलिस रिपर्टनि अनगायै गुबुन रोखोमै गायसन्नाय केसफोराव बाहायनाय जायो। जोबोद मोजां जाहोनफोरनि अनगायै बेखौ सान्नाया मोजां नङा दि जायखिजाया आयेनाव जेबो जेंना दं एबा आयेन आफादआ गावनि बिबानखौ मोजाङै मावाखै। [445 एच] (v) सेक्शन 94 (1) आ मेजिस्ट्रेटखौ प्रसिक्युसनखौ सोरबा दायगोनां सुबुंनो जायखिजाया खाख्रिनि कपि होनो बिथोन होनो गोहो होआ। हाई कोर्टनि थाखाय सेक्शन 94 क्रिमिनल प्रोसिजरआव फरायनाया गनायथाव नङामोन, कोडनि सेक्शन 173 (4) नि गोनांथिफोर। हाई कोर्टआ सेक्शन 173 (4) नि गोनांथिफोरनि सायाव गावारि आर' जलाइफोराव खेंसालियायै आर 'ज खालामनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन।
बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनजों लोगोसे रायजोआरि रां आरो समखौ खहा खालामो जेरै दानि मामलायाव जादोंमोन। [447 डी]
