गंसे बिल्दिंनि गाहायनि थालायाव थाग्रा भारा होग्राफोरा बेयाव मोनसे वर्कसप गायस 'नदोंमोन। गिबि थालायाव थाग्रा न' बिगुमानि फिसाज्ला एमनि बायदिब्ला, वर्कसपआ मोनसे खायसो गोनांमोन आरो बिखौ जोबोद रागा जोंदोंमोन। एम आरो भारा होग्राफोरा नांलायनायखौ आरबिट्रेसननि फारसे दैथायहरनो राजि जादोंमोन। न 'बिगुमाया गोरोबथिनि बाहागो नङामोन। बान्था होग्राया बिथोन होदोंमोन दि भारा होग्राफ्रा थि समहालागै वर्कसप सालायनो हागोन आरो' बेनि उनाव मेसिनारिखौ बोखारगोन
आरो बै सानाव हा बिगुरनि खालि दखलखौ न 'बिगुमानो होगोन। बान्थाखौ आरबिट्रेटर, भारा होग्राफोर आरो एमजों मुंसाइ होनाय जादोंमोन आरो बेखौ न' बिगुमाजों फोरमान खालामनाय जादोंमोन। बेखौ आरबिट्रेशन एक्टनि दफा 14 नि सिङाव कर्टाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। भारा होग्राफोर आरो एमआ क 'र्टआव बुंदोंमोन दि बिसोरहा बान्थानि बेरेखायै जेबो हेंथा गैयामोन। क' र्टआ बिजिरनायनि बिथोन बायदियै बिथोन होदोंमोन आरो बिनि उनाव जोबथा अक्ट 'खौ बोखारदोंमोन, खालि खालानि थाखाय मेसिनारि बाहायदोंमोन, आरो न' बिगुमानि खाजोना लागिरिफोरा ज 'यै बिथोन होदोंमोन।
दफा 47 नि सिङाव, मावफुंनायनि थाखाय दिभिनल प्रोसिज 'र क' डआ बाथ्रा दानथेलायो दि (i) बान्था मुंख 'नायनि सिमानि बायजोआवमोन आरो उदायैमोन आरो उदायै बान्थानि सायाव सोनारनाय बिथोनआ उदायैमोन; (ii) बिथोनआ दिल्ली आरो अजमेर रेन्ट कन्ट्र' ल एक्ट, 1952 खौ हेंथा होनानै हगारजादोंमोन आरो उदायैमोन; आरो (iii) न 'बिगुमाया बिथोनखौ मावफुंहोनो हायाखैमोन। HELD: (i) बान्थाखौ आरबिट्रेशन एक्टनि दफा 14 नि सिङाव कर्टआव दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो बाहागोलागिरिफोरनो फोसावनायाव आरो बिसोरनि नुथायाव दफा 17 नि सिङाव बान्था बायदियै मोनसे बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन। अब्ला बाहागोलागिरिफोरनि थाखाय बे हेंथाखौ लानो थाखाय गेवनाय नङामोन दि बान्थाआ आरबिट्रेटर्सनि गोहोनि सायावमोन एबा नङाब्ला उदायैमोन। दफा 14 निफ्राय 17 आरो 31 नि स्किमखौ नोजोर होनानै, गासै सोंजानाय सोंथिफोरखौ बिजिरना कर्टनि दारै बान्था होनाय जादोंमोन, जाय गुबुन दफा 30 नि सिङाव मोनसे बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन।
मुंख 'नायाव बाहागो लागिरिफोरनि थाखाय बान्थानि थारथिनि सायाव जेबो हेंथा होनो थाखाय उदां नङा। मानोना बिसोरनि गेजेराव बिथोनआ थि महरै थि खालामो दि बान्थाया थार नङा। एबा बिथोनखौ उदायैबो बुंनो हाया, मानोना बान्थाआ उदायैमोन। [435 इ
जि.] रबिन्द्र देब मन्ना बनाम जोगेन्द्र देब मन्ना ए
आइ
आर
1923 केल
410, आरो शिब क्रिस्टो डाव बनाम स' तिश चंद्र दत्तआ गनायथि होजादोंमोन। (ii) न 'मालिकनो दखल होनायनि बिथोनआ उदायैमोन आरो बेखौ मावफुंनायाव बाहायजानो हायामोन। दिल्ली आरो अजमेर रेन्ट कन्ट्र' ल एक्ट, 1952 नि दफा 13 (1) आ कच 'र्टखौ 433 आव न' मालिकनि फारसे थानाय जायखिजाया न 'खरखौ मोनफिन्नायनि बिथोन एबा बिथोन हगारनायनिफ्राय होबथायो, नाथाय बेबादि नालिसाव सासे न' मालिकनि बेरेखायै एबा न 'मालिकनि बेरेखायै गायस' ननाय जादोंमोन, जेराव न 'आव बेखौ मोनफिन्नायनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
न 'खरखौ सासे न' बिगुमानि फारसे खाजोना लाग्रानि बेरेखायै हगारनाय। कर्टआ दफा 17 नि सिङाव मोनसे बान्था बायदियै बिथोनखौ हगारदोंमोन जेराव न 'बिगुमाया गावनोगाव गोजोन होआलाबानो बाहागोआरि नङामोन दि होखारनायनि मोनसे बिथा दंमोन। [436 C E] पीची प्रप' र्टी कर्पन
रबिनसन [1966] 2 अल E.R.981, आर 'ज खालामजादोंमोन। (iii) जेराव बियो न' खरनिफ्राय दाजेमारिफोरखौ बोखारनो बिथोन होदोंमोन बे बिथोनआ रोखामोन
थारमोन आरो गुबुन बिथोननिफ्राय गुबुनमोन आरो बेखौ एम.
