मोनसे जायगानि थागिरिफोरनि थाखाय जानो हाथाव गोब्राब खायसोनिफ्राय रैखा मोननो थाखाय, जुदि थैनाय जुनारफोरनि देहांखौ नोगोरनि सिङाव थानो गनायथि होनाय जायो, अब्ला 1961 माइथायनि एक्ट 14 जों फोसाबनाय बम्बे म्युनिसिपाल कर्प 'रेसन एक्ट, 1888 नि दफा 367,372 आरो 385 नि गेजेरजों जुनारनि बिगुमानि सायाव एबा जुनारनि बिबान थानाय सुबुंनि सायाव एबा जाय जायगायाव जुनारा थायो, ब' म्बे नोगोरनि कमिस्नारनि गनायथिजों गावनि खरसआव देहांखौ बोखारनाय एबा निगमनि एजेन्सिनि गेजेरजों बेखौ बोखारनाय, जायनि थाखाय बिथाङा 20 रां मासुल होनो गोनां जादोंमोन। बेखौ आरोबाव आइन खालामनाय जादोंमोन दि बेखौ बोखारनायनि उनाव बेखौ 'मोनसे रिसेपेकल, डिपो एबा गुबुन जायगायाव जमा खालामनाय जागोन, जाय थांखिनि थाखाय गुबुन जायगायाव दोननाय जादोंमोन, एबा बिनि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि।
बाङाइसिन बाहायजाथाव खायसोखौ रोजाब। नैथि रिप 'न्देन्टआ बम्बेआव फिल्च मोसौ-मैसोनि स्टेबलनि बिगोमामोन। बियो गावनि स्टेबलाव थैनाय जुनारफोरनि देहांखौ बेसेनाव फानगासिनोमोन। गिबि रिप' न्देन्टआ देहां जुनारफोरखौ बायग्रामोन आरो थैबाय थानाय जुनारफोरनि बिगुर सिननाय आरो दारिमिनारि बाहायनायनि थाखाय दिहुनजानाय मुवाफोरखौ बाहायनायनि फालांगि खालामदोंमोन। निगमआ गिबि रिप 'न्देन्टखौ देहांखौ बोखारनायनिफ्राय होबथायो आरो आयेननि राहाफोरनि सिङाव जमा खालामनाय देहांखौ हरिजन वर्कमेन' स कअपारेटिभ लेबार ससायटीनो हगारनायनि थाखाय कन्ट्रेक्ट होनो थिरांथा लायो। रिप 'न्देन्टफोरा राहाफोरखौ जुजिदोंमोन आरो गोजौ अदालते बिसोरखौ अलट्रा वायार्स होनना फोसावदोंमोन। बे कर्टाव आर' प खालामनाय सोंथिफोरनि सायावः (1) आयेननि राहाफोरनि बायदियै देहांखौ फान्नाय नङा, नाथाय बेखौ दानस्लायहोनाया रिप 'न्देन्टफोरनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायमोन नामा (1)
बेखौ बोखारनायनि थाखाय जानाय खरसाया; (3) 20 रांनि मासुलआ बांद्रायमोनना नङामोनना नङामोन; (4) आयेननि राहाफोरनि बायदियै बेखौ जमा खालामनायाव नैथि बिसावरायगिरिनि बिगुराव थानाय बिगोमा आरो सम्पथिनि खहा जानाया, दफा 31 नि सिङाव बिसावरायगिरिफोरनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायदोंमोनना नङामोन; आरो (5) हरिजन ससायटीखौ कन्ट्रेक्ट होनाया गिबि बिसावरायगिरिनि फालांगिखौ फोजोबस्रांदोंमोनना नङामोन आरो फालांगि सालायनो थाखाय बेनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायदोंमोनना नङामोन।
बे मोन्थाइखौ बाहायनायनि बेरेखायै सुबुं मोजांनि रैखाथिनि गोनांथिजों गोरोबनाय। (400 से.; 402) मोनसे बेदरखौ बोखारनो बिथोन होनायाल 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न
(ङ) बेदरखौ जमा खालामनायनि थाखाय आरो आयेननि सानथांखिआव बेयो रोखा दि निगमआ बिनि बिगुरखौ सिननो थाखाय मोनसे आरजाथाव जायगा जगायगोन। निगमहा बेदरफोरखौ गारहरनायनि बिबान होनाय कन्ट्रेक्टरफोरनि सायाव सामलायथि दं आरो दिहुनजानाय मुवाफोरखौ गारहरनायनि सायाव सामलायथि दं। मोनसे आयेन जाय मोनसे थि जायगायाव मोनसे बेदरखौ बोखारनो आरो निगमनि सामलायथिनि सिङाव बेखौ गारहरनायखौ नारसिनो, जाय सुबुं सावस्रिखौ लाखिनायनि थाखाय आगानफोर लानो बिबान दं, बेखौ गावनोगाव एबा बांद्राय होन्ना सान्नो हाया। निगमआ, बेदरखौ गोहोमगोनाङै गारहरनायनि राहा खालामनांगोन आरो बे थांखिनि थाखाय बेखौ बाहायनाया गोनां जागोन दि बेदराव बिगुमानि बिगुमाया जोबनांगौ। बेबादि राहाफोरा 'गनायजाथाव थांखिनि बायजोआव नङा जायनि थाखाय बेखौ थांखि लानाय जादोंमोन, आरो सैथोआ दि बिगुमानि बिगुमाया मोनसे बेसेननि थाखाय फाननो हायामोन, जाय मोनसे सरासनस्रा सुबुरुन, 401 (सरासनस्रा जाहोन), जायनि थाखाय सरासनस्रा सुबुरुन गैया।
H; 402 BD; 403 E; 404 D) बिगुरखौ फान्नो बिगुमानि मोन्थाइनि सायाव हेंथा होनाय बायग्रानि गुदि मोन्थाइखौ थोंजों सिफाया। जाय, नाथाय हेंथा होनायनि थाखाय बेखौ बायनो हादोंमोन। बबेखानि, बेखौ सान्ना ला दि बिगुरनि बिगुमानि सायाव आयेनजों होबथानायनि लाजानायाबो आइन आरो बेनि गनायजानाय बेसादनि आखुखौ नोजोर होनानै गिबि फिन होग्रानि मोन्थाइनि सायाव मोनसे हेंथा दं, गिबि फिन होग्रानि गावनि दखल एबा फालांगिखौ सामलायनायनि मोन्थाइनि सायाव हेंथा होनायआ आर्टिकेल 19 (5) आरो (6) नि ओंथियाव मोनसे जुक्ति गोनां बाथ्रा। [409 E G]
चिंतामन राव बनाम स्टेट अफ एम
पि
[5950] एस
सि
आर
759 आरो स्टेट र ';, उनसंनाय जायो। (2) गावनि सावगारिनि बिगुरखौ गावनोगाव दोनना थानाय, सुबुं सावस्रिनि खरसानि थाखाय बिनि बिगुरखौ बोखारनायाबो जानो हागौ, जेराव बिनि सावगारिनि सावगारिनि सायाव बिनि सावगारिनि खरसाखौ बोखारनायाबो जानो हाथावना नङा।
बिगुमानि सायाव जाय दाय होनाय जायो, बियो बे खहाजों लोगोसे जायो, जायखौ बिथाङा गावनि बिगुराव थानाय खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्फानि खाम्
"" "" ""..................................................................................................................................................................................................
सम्पथि। दिदोम सम्पथिनि आरजिनायनि बेलायाव, दफानि रैखाथि मोननो थाखाय सम्पथिनि दखलआ दानदिसेयारि जानांगौ। नाथाय सोलाय-सोल 'सम्पथिनि बेलायाव, बेखौ फोजोबस्रांनायनि नोजोरजों बेनि दखलखौ लानाय जायोब्लाबो, बेबादि फोजोबस्रांनाया सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय, थामहिनबा जिउ एबा सम्पथिनि खैफोदनि होबथानायनि थाखाय, बेयो दानदिसेयारि जानो नाङा। बेबादि सोलाय-सोल' सम्पथिनि लानायाबो क्ल '
(5) (बि) (ii) जों रैखाथि होजागोन आरो दफा 31 (2) नि गारान्टिखौ गोसो बोहोनो हानाय नङा। (408 इ
जि.) लेङाइ कमिस्नार आरो कालेक्टर, कामरूप बनाम दुर्गनाथ सरमा, बुंफोरनाय। गिबि रिप' न्देन्टआ दफा 31 (2) नि रैखाथिखौ दाबि खालामनो हाया, मानोना जेब्लासिम बियो बिगोमानिफ्राय बेदरफोरखौ बायनो हाया अब्लासिम बिनाव जेबो मोन्थाइ गैया, आरो सम्पथिनि खहानि थाखाय बेखौ गायस 'ननो हाया। (5) (बि) (ii) आरो दफा 31 (2) नि गारान्टिखौ गोसो बोहोनो हानाय नङा। (408 इ
जि.) लेङाइ कमिस्नार आरो कालेक्टर, कामरूप बनाम दुर्गनाथ सरमा, बुंफोरनाय।
गिबि बिनायगिरिनि गुदि मोन्थाइनि सायाव गनायथावै हेंथा होनाय जायो, जाय मोनसे ओरैबायदि आयदा जायनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै। जायखिजाया थासारियाव, बेयो आयेन एबा बेनि राहाफोरनि थारथिखौ गोहोम खोख्लैनो हाया।
