आर 'जलाइगिरिआ मध्य प्रदेशनि जागीरआव माखासे अरनफोरनि सोमोनदोआव मोनसे रादाइआव हाबदोंमोन। रादाइनि दफा 1 नि सिङाव, बिथाङा 12 इन्चिनि बांसिन सिदोब बिफांफोरखौ दानस' नो मोन्थाइ दंमोन। दफा 5 नि सिङाव, दानस 'नायनि उनाव बिफांफोरनि दामोलफोरा 3 इन्सि गोजौ जानांगौमोन। बिगोमाआरि मोन्थाइखौ फोजोबनायनि उनाव (एस्टेटफोर, महलफोर
गुबुन हादाबफोर) आयेन, 1950 आ रायजोआव एस्टेटखौ हगारनायनि मोनसे फोसावथाइ हगारदोंमोन। आरो आर' जलाइगिरिखौ रादाइनि सिङाव गावनि मोन्थाइखौ बाहायना दंफां दानस 'नो हेंथा होनाय जादोंमोन। माखासे सावरायनायनि उनाव, रायजोनि फारसेनिफ्राय आर' जलाइगिरिखौ 1 फेब्रुआरि, 1955 आव मोनसे लायजाम लिरनाय जादोंमोन, दि आर 'जलाइनि सिङाव बिफां दानस' नो आर 'जलाइगिरिनि दाबिखौ गनायनाय जायो जुदि बिथाङा सिगांनिफ्राइनो 17,000 रांनि मोनसे दाबिखौ गारदोंमोन, जाय 1955 माइथायनि फेब्रुआरि दानाव आर' जलाइनि गेजेरजों गावनि दाबिनि मोनसे दाजाबदेरनाय रांखौ होनो गोसो दंमोन।
गिबि रांखौ होफिननाय। रायजो सोरखारा आर 'जलाइगिरिनि बिफां दाननायनि मोन्थाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव बिथाङा सोमोन्दोनि थि मावफुंनायखौ दाबि खालामनानै मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोनः (1) अरन आरो बिफांफोरा आयेननि सिङाव रायजोआव थाफादेराखैमोन; (2) बिसोर आखाय होजायोब्लाबो, गसंनाय दंफांखौ आर' जलाइगिरिखौ फाननाया रायजोआव थाफादेराखैमोन; आरो (3) जायखिजाया थासारियाव मोनसे गोदान रादाइया 5 फेब्रुआरि, 1955 मायथाइयाव आबुं जादोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिया बिनि थि दिन्थिफुंनायनि मोन्थाइ दंमोन। बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामनायाव, एच
ई
एल
डी.: (1) अरन आरो बिफांफोरा महादेव बनाम बम्बे रायजो, (1959) सापार
2 एस
सी
आर
339; एम
पी
मुलिनुद्दीननि रायजो, आरो सी
पी
ए
याकम, रायजोनि बि
393
(1965 माइथायनि फेब्रुआरि नं
ए.),
आर
एल
कन्ट्रेक्टनि 5आव गासै बिफांफोरखौ फान्नाय गैयामोन, आरो क्ल
1 नि सिङाव बेखौ थि खालामनांदोंमोनदि बबे बिफांफोरा बिफांफोरनि बरनायनायनि सिङाव गोग्लैदोंमोन जायखौ आपिल खालामग्राया दाननो मोन्थाइ दंमोन। अब्लासिम बेफ्रा 19 थि खालाम जानाय बेसादफोर नङामोन। [391 ए
बि.] (3) इसत फेब्रुआरिनि लायजामखौ मोनसे जासिनाय महरै गनायनो हायोब्लाबो, जासिनायखौ जेबो सर्त गैयालासे गनायनाय जायामोन, मानोना, आपिल खालामग्राया 5 फेब्रुआरिनि गावनि लायजामाव रां होफिन्नायनि दाबि खालामनो थाखाय गावनि मोनथायनि थाखाय 381 थि खालामदोंमोन आरो बिनिखाय जेबो थि खालामनाय कन्ट्रेक्ट गैयामोन।
