आर 'जलाइगिरिआ पंजाब सेक्युरिति अफ लेन्ड टेन्य' र्स एक्ट, 1953 नि दफा 18 नि सिङाव बिथांजों आबाद खालामजानाय the.land खौ बायनो थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जेराव बिथाङा दाय होदोंमोन दि बिथाङा द' बोसोरनिबो बांसिन समनिफ्राय हानि दखलआव दंमोन आरो हाया हानि संरैखाथि ओनसोलनि बायजोआवमोन। आर 'जलाइगिरिआ दाय होदोंमोन दि हा संरैखाथि दं। हेफाजाबारि कालेक्टरा बुंदों दि आर' जलाइगिरिया हा बायनायनि मोन्थाइ दं। आर 'जलाइगिरिआ कालेक्टरनाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। फिन फिन फिनायगिरिया कमिस्नारनाव मोनसे फोसाबनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। जेब्ला फोसाबनाया थाबथादोंमोन, रांखान्थियारि कमिस्नारआ गुबुन मोनसे मामलायाव मोनसे थिरांथा होदोंमोन दि आयेननि सिङाव गनायथि होजानाय ओनसोलनि थाखाय दफा 5B (1) नि सिङाव हा बिगुमाजों सायख' जानायाबो एखे गोहो दंमोन।
बेनि थाखाय खाजोना लाग्राखौ हा बायनायनिफ्राय एंगारनानै आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि बिथांखौ बे आर' जखौ उत्थापनो गनायथि होनाय जाथों, जेराव न्यायबिधाननि सोंथि दंमोन। कमिस्नारआ गावखौ गोजोन होदोंमोन दि सायख 'नाय खाख्रिखौ समनि गेजेराव दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो मोनदांदोंमोन दि हाखौ बायनो हाया आरो केसखौ फाइनेन्सियेल कमिस्नारनाव बे गनायथिनायजों जमा खालामफिनदोंमोन दि फोसाबनायखौ गनायनाय जाथों। बबेखानि फाइनेन्सियेल कमिस्नारआ फोसाबनायखौ नेवसिगारदोंमोन, मानोना बिनायगिरिआ सायख' नायनि आर 'जखौ हेफाजाबगिरि कालेक्टर एबा कालेक्टनि सिगाङाव दोन्नाखैमोन, बिथांखौ बै थाखोआव बेबादि खालामनो गनायथि होनो हाया मोन। बिनायगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर' ज दाखिल खालामदोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जखौ गनायथि होदोंमोन दि फाइनेन्सियेल कमिस्नारआ कमिस्नारनि गनायथिनायखौ नाजावनो नांगौमोन। बे बिजिरसालिनि आर' जियाव, हेल्डः फाइनेन्सियेल कमिस्नारआ सोंजानांगौमोन दि कमिस्नारनि रिप 'र्टआ गुननि सायाव गनायजाथाव ना नंगौना नङा।
संरैखाथि एबा सायख 'जानाय ओनसोलनि बाहागोआ मोनसे न्यायबिगियानमोन। आइननि दफा 18 नि सिङाव खाजोना लाग्राया खालि हा बायनायनि मोन्थाइ दं, बेखौ हानि संरैखाथि एबा सायख' जानाय ओनसोलाव सोफादेरनाय जाया। दफा 18 (2) नि सिङाव हेफाजाबगिरि कालेक्ट 'रानो हानि बेसेनखौ थि खालामनो गनायथि दं। बेबादि सोंनायनि उनाव जायखौ बियो मोजां सानो। बेखौ सोंनो रोखा गनायथि गैया दि बायनो लुबैनाया संरैखाथियाव दंना गैया एबा सायख' जानायानो हानि बिगुमा ना नङा। नाथाय बिथाङा बेफोर सोंथिफोराव थांनांगौ दि बेसेनखौ जागायनो एबा थि खालामनो थाखाय आरो गोरोनथिजों थिरांथा लानो थाखाय। 449थि बिथाङा जोबनायाव बे बाथ्राखौ सामलायनो थाखाय गावखौ न्यायबिगियान होनो हाया। एक्टनि दफा 24नि सिङाव रांखानथियारि कमिस्नारनि फोसाबनाय गोहोआ टेनान्सि एक्टनि दफा 84जों समान, जेराव गोजौ बिजिरसालिनि दफा 84आ बे गोहोखौ बाहायदोंमोन, मददगिरि कालेक्ट 'रनाव फिनान्सियेल कमिस्नारआ थारै सोंदोंमोन नामा एबा फिनान्सियेल कमिस्नारनाव फिनान्सियेल कमिस्नारनाव सोंदोंमोन।
न्यायबिगियानखौ नाजावदोंमोन। (453 इ
जि.) हा बिगुमाजों सायख 'नायखौ समाव खालामनाय जादोंमोन ना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नङा।
