आर 'जलाइगिरिनि फिसाया सा बिहार ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि सिङाव मोनसे लामायाव अरायथा स्टेज केरेज पारमिटनि थाखाय आर' जलाइगिरिफोरनि गेजेराव सासेमोन। गोजौनि आर 'जलाइखौ थाबथानाय समाव बिथांजोनि फिसाया थैखांनायनि उनाव, आर' जलाइगिरिआ गावनि गासिबो रोगाथाइ गारिफोरखौ आवग्रिना लादोंमोन। ओनसोलारि रोगाथाइ आफादआ आर 'जलाइगिरिखौ आर' जलाइखौ सालायनो गनायथि होदोंमोन आरो बिथांखौ गनायथि होनो बिथोन होदोंमोन। बे बिथोननि बेरेखायै जाफुंसारै आर 'जलाइगिरिफोरजों आर' जलाइखौ रायजो रोगाथाइ आफादनि दारै गनायथि होनाय जादोंमोन नाथाय रोगाथाइ मन्थ्रि, दफा 64 ए नि सिङाव फोसाबनायाव, आर 'जलाइगिरिनि फारसे थिरांथा लादोंमोन। रोगाथाइ मन्थ्रिनि बिथोनफोरनि बेरेखायै आर' जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो गनायथि होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिया बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। बिजिरनायनि थाखाय सोंनाया बेमोन दि गावनि ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि थाखाय स्टेज केरेज पारमिटनि थाखाय सासे आर' जलाइगिरिनि थैनायनि उनाव सासे सुबुंनाव बिनि गोहो गोहो दं नामा।
o गारिफोरखौ हमथानाय, थैनाय आर 'जलाइगिरिजों आबुं खालामजानाय आर' जलाइखौ नालिस खालामनो थाखाय। हेल्डः गोजौ बिजिरसालिनि रोगाथाइ मनथ्रिनि बिथोनखौ नेवसिगारनायाव गोरोन्थि जादोंमोन। रोगाथाइ गारि हमथानाय सासे सुबुंहा मोनसे मोन्थाइनि आयदा महरै पारमिटनि मोन्थाइ गैया। बिनि मोनसेल 'मोन्थाइआ आयेननि राहाफोरनि सिङाव आर' जलाइनि दफा 45 नि सिङाव आर 'जलाइ खालामनाय आरो आर' जलाइखौ बिजिरसंनाय। जुदि बियो पारमिट मोनखांनायनि उनाव थैयो, ओनसोलारि रोगाथाइ आफादहा दफा 61 (2) नि सिङाव पारमिटजों खोबजानाय गारिफोरखौ हमथानाय सुबुंनाव पारमिटखौ बारस्लायहोनो गोहो दं। गावनि गारिफोरनि सोमोनदै पारमिटनि गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइखौ जोबथा फोजोबनायनि सिगां आर' जलाइगिरिनि थैनायनि बेलायाव ओनसोलारि रोगाथाइ आफादहा थैनायनि आर 'जलाइनि सायाव सोनारनाय आरो आर' जलाइनि सायाव सोनारनाय आर 'जलाइनि सायाव सोनारनायनि गोहो दं।
अदेबानि, आर 'जलाइखौ गारिफोरनि दखलआव जाफुंसारनाय सुबुंनि बिन्दोआव फिनफिननो हानाय गोहो दं। [509 G 510 C] वेरप्पा Pillai.v
रमन
& रमन लिमिटेड., 591,595
मुंख' नाय। दफा 57 नि सिङाव मोनसे स्टेज केरेज पारमिट एबा पाब्लिक केरियर पारमिटनि थाखाय आर 'जलाइखौ थि समनि गेजेराव खालामनांगोन आरो थि आदबाव फोसावनांगोन। बेजों सोमोन्दो थानाय थानदैफोराबो थि समाव खालामजानांगोन। आर' जलाइ खालामनो थाखाय थि खालामनाय सम जोबखांनायनि उनाव आर 'जलाइगिरिनि थैनायनि थासारियाव, गारिफोरनि दखलआव जाफुंसारनाय सुबुंआ, जानाय-लोंनायखौ नोजोर होनानै, गावनि मोनथायाव गुबुन आर' जलाइ खालामनो हाया। 508 उनमोनगिरिआ गावनि सिगांनि दारै दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ नालिस खालामनो गनायथि होजायागौमानि गनायथि मोन्नो हाया आरो मानो बियो बेबादि खालामनो हाया, दफा 57 नि गेजेरजों बिनि थाखाय जेबो जाहोन गैया।
उनमोनगिरिनि सोलायसोल 'नि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय एबा बिथांखौ गनायथि होनायनि बेरेखायै हेंथा होनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय। जायखिजाया आयेन एबा आयेनारि नेम गैयाब्ला ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आरिआ थासारिखौ सामलायनायनि थाखाय जायखिजाया खान्थि बानायनो हागौ। ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिहा सोलायसोल' नि गनायथि एबा नेवसिजानायनि बिथिङाव आबुं सान्दांथि दं। बियो दखल खालामनायनि दानथेलायनाय सोंथिफोरनि सायाव गोलाव नायसंनायखौ जुरिनो गोनां नङा। बेबादि बिथोनआ मावखान्थिखौ जुक्तिगैयै गोबाव खालामगोन एबा नङाब्ला सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय खहागोनां जागोनब्ला बेयो सोलायसोल 'नि गनायथि होनो गोनां नङा। (510 सी 511 ए) रोखोमसे बिखान्थिआ दफा 57 (1), 58 (8) आरो 58, लोगोसे दफा 64 नि सिङाव आर' जलाइफोर आरो दफा 64 ए नि सिङाव फोसाबनायफोर। (511 बी) रतन बनाम लाल रायजो रोगाथाइ मावख 'आरि, ए
आइ
आर
471, एस
आइ
आर
471, एस
आइ
आइ
ए
बनाम मीनाक्षी आइ
डि
ए., नं.
अक्ट '20 12 63, मारुथवनन बनाम बालासुब्रमण्यम ए
आइ
आर
1963 मेड
292, कुप्पु स्वरमी बनाम रामचंद्रन, ए
आइ
आर
1964 मेड
356, आरो पब्लिक वर्क्स बनाम ह' प 'सांग एन्ड ओरस, [1961] ए
सि
901 नि दिथागिरिखौ मुंख' नाय जादों।
