बम्बे लेन्ड रेभ न्यु क 'ड, 1879 नि सिङाव जारि खालामजानाय नेमफोरनि नेम 92आव बुंनाय जादों दि जेब्ला खालि आबादनि गुबै बाहागोनि हाफोरखौ आबादजों सोमोन्दो गैयै जायखिजाया थांखिनि थाखाय बाहायनाय जायो, अब्ला बेबादि बाहाय जानाय हानि सायाव बिजिरनाया सरकारजों गुबुन रोखोमै बिथोन होजायागौमानि दफा 48 (2) नि सिङाव दफा 81 निफ्राय 87 नि बायदियै कालेक्टरजों सोलायनाय जागोनः मानिनाय जायो दि नेमआ कालेक्टरनि सायाव बिजिरनायखौ सोलायनो थाखाय मोनसे गोनांथार बिबान जाब्लाङो, शासननि गोनांथार राहाफोरनि बायदियै खामानि मावैनि थाखाय कालेक्टरनो बिथोन होनो थाखाय सरकारनो होनाय गोहोखौ रोखा आरो रोखा सोदोबफोराव बाहायनांगोन मानोना बेयो सोमोन्दो गोनां सुबुंफोरनि नोगोरारि मोन्थाइफोरखौ गोहोम खोख्लैयो आरो गोहोखौ बाहायनायनि थिरांथाखौ सरासनस्रा आदबजों फोसावनांगोन। जेराव सरकारा जेबो थांखि एबा जेबो बिथोन होनाय जाय खालि कालेक्टरनि आर' जखौ नेवसिगारनो मोनसे रोखा बिथोननि सायाव गोहोम खोख्लैयो।
लुनाय थांखिनि थाखाय बाहाय जानाय आबाद हाफोरनि सायाव बुंफुरलु बिजिरसंनायः गनायनाय जादों दि सोरकारजों कालेक्टरनि बिथोनखौ रोखा खालामनाया दफा 92 नि ओंथि सिङाव गुबुन रोखोमै खामानि मावनो बिथोन होनाय नङा आरो बिनायगिरिया दफा 92 आव होनाय दफा 81 निफ्राय 87 नि बायदियै दफा 48 (2) नि सिङाव सोलायजानाय हाफोरनि सायाव बिजिरसंनायनि मोन्थाइ दं।
