मिरुआरि ओनसोल आरो बेरार (आथिखालनि मध्य प्रदेश रायजो) सोरकारा इं 1948 माइथायाव गावनि मावदांसाफोरनि थाखाय बेसेनगोसा रां होनायखौ थि खालामदोंमोन, जाय मिरुआरि सोरखारा दानफ्रोमबो 400 रांनि बांसिन बेसेननि बेलायाव थि खालामनाय बेसेनगोसा रांनि बिबांजों मोगथाङाव रोखोमसेब्लाबो, दानफ्रोमबो 400 रां एबा बेनि खम बेसेननि बेलायाव बेनिख्रुइ खममोन। बिनायगिरि रायजो सोरखारि मावगिरिफोरा रायजो सरकारनि बिथोनखौ बे बिथायाव हेंथा होदोंमोन दि संबिज 'ननि दफा 14 नि सिङाव बिथांनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय जादोंमोन, मानोना बिथांहा मिरुआरि सोरखारि मावदांसाफोरजों समान महरै नायजानायनि मोन्थाइ दंमोन। बुंनाय जादोंमोन दि गुदि नेमखान्थिनि नेम 44 नि बिखान्थिफोरनि सिङाव बेयो जायगायारि सोरकारजों गनायजाथाव बाथ्रा दि बियो जायखिजाया सोरखारि मावदांसाफोरनो बेसेनगोसा रां होगोन ना नङा आरो बेसेबां जागोन। बियो रायजोनि सायाव जेबो खाजोना लागायनो हाया आरो बेनिखायनो बियो जायखिजाया रायजोखौ बिथोन होनो हाया आरो गुबुन जेबो रायजोखौ बिथोन होनो हाया।
बेनि सोमोनदै बिथोन एबा बिथोन होनाय जाथों मानोना सोरखारि मावख 'गिरिनाव जेबो मोन्थाइ गैया, जाय रैखाथि होनो एबा बाहायनो हाथावना। दफा 14 आ मोनसे रायजोनि आयेनखौ बे बिथायाव बोखारनो गनायथि होआ दि एखे आयदा सायाव गुबुन रायजोनि आयेननि रुजुनायाव बेनि राहाफोरा फाराग गोनां। बे मिरु एबा बे रोखोमसे आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय रायजोनि आयेनखौ मोन्नै आयेननि राहाफोरनि रुजुथायारि बिजिरनायनि फारिखान्थिजों आयेनारि नङि होन्ना सान्नाय जाया। मोन्नै आयेननि थाखाय गोहोनि फुंखाफोरा गुबुन गुबुन, दफा 14 आ जेबो आर' जलाइ होनो हाया। बेनिखायनो मिरु सरकारजों गनायथि होजानाय बेसेन गोसा बानानि बिबाङा मिरुआरि ओनसोल आरो बेरार सोरकारजों गनायथि होजानाय बानथाआ दफा 14 नि हेंथा। रायजो सोरकारा मोनसे आरो गुबुन हादाबनि थाखाय गुबुन हारफोरनि थाखाय भारत सरकार आरो गुबुन हादाबनि थाखाय गुबुन हारफोर थि खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन। दफा 600, दफा 600, दफा 600, दफा 600, दफा 600, दफा 600, दफा 600, दफा 600, दफा 600, दफा 600, दफा 600, दफा 600, दफा 600, दफा 600, दफा 600, दफा 600, दफा 600, दफा 600, दफा 600, दफा 600, दफा 600, दफा 600, दफा 600, दफा 600, दफा 600, दफा 600, दफा 600, दफा 600,
तारा चन्द ([1947] एफ
सी
आर
89), आरो बिहार रायजो वी
अब्दुल माजिद ([1954] एस
सी
आर
786) आ मुंदांखा।
