जानुआरि 1958 मायथाइयाव गुबुन मोनसे केसजों सोमोन्दो थानाय मोनसे बिजिरसंनायनि सोमोनदै, आपिल खालामग्राया, जाय सानजायारि रेलवेआव रेलवे गार्ड महरै थिसनजादोंमोन, गावनि आयनि मिथिजानाय फुंखाफोरनि रुजुनायाव रुजुजायै रांआरि फुंखाफोर मोननाय जादोंमोन। मानोना बेखौ साननाय जादोंमोन दि बिथाङा '1947 मायथाइनि करपसन होबथाग्रा आइन 2 नि दफा 5 (1) नि दफा (ए) निफ्राय (डी) आव बुंजानाय गाज्रि आखुथायफोरनि हाबाफोरखौ मावना बेफोर रांआरि फुंखाफोरखौ आवग्रिना लादोंमोन, ओनसोलनि थाखाय लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टनि गनायथिनि सायाव, सासे पुलिस इन्सपेक्टरखौ आपिल खालामग्रानि बेरेखायै केसखौ नायसंनो थाखाय मेजिस्ट्रेट, सेथि थाखो, साहिबगंजनि 27 फेब्रुआरि 1959 मायथाइनि बिथोनजों थिस' न्नाय जादोंमोन। नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिया, बिजिरसंनायखौ फोजोबनायनि उनाव आरो आपिल खालामग्रानि सायाव केस सालायनो थाखाय आर' ज गोनां बिथोननि गनायथि मोन्नायनि उनाव, 31 मार्च 1960 आव मोनसे चार्जशिट दाखिल खालामदोंमोन।
14 सेप्तेम्बर, 1965 मायथाइनि बिथोन। गोजौ अदालते आर 'जलाइनि दफा 411 आई
पी
सी
नि सिङाव आर' जलाइगिरिनि दाय आरो साजाखौ नेवसिगारदोंमोन, नाथाय आयेननि दफा 5 (2) नि सिङाव बिथांनि साजाखौ रोखा खालामदोंमोन आरो बिसावराय बिजिरसालिनि साजाखौ बाङाइ खालामदोंमोन। 1964 माइथायनि 18 दिसेम्बराव संसदआ अनागारि होबथाग्रा आयेन (फोसाबनाय) आयेन 40 बानायदोंमोन, जाय आयेननि दफा 5 नि दालाय दफा (3) खौ बोखारदोंमोन आरो आयेननि दफा 5 (1) आव मोनसे गोदान दफा (इ) सोदेरनानै दफा 5 आव दायगोनां गाज्रि आखुथाइनि सिमाखौ फेहेरदोंमोन। बे बिजिरसालिनि आर 'जलाइयाव आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन (i) आर 'जलाइनि दफा 5 (3) खौ बोखारनाय जादोंमोन, जेब्ला आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते दफा 5 (3) आव जारि खालामजानाय साननाया मावख' आरिफोरनि सायाव केस सालायनो थाखाय मोनथावना नङामोन, आरो बेखौ बिजिरनायनि थाखाय मोनसे फारिखान्थि सोलायसोल 'मोन।
नोंथाङा जेब्लाबो आखुआव उनथिंजायारि, नङाब्ला बेखौ गुबुन रोखोमै होनाय जादोंमोन, बेयो आथिखालनि मामलायाव सान्नायखौ बाहायनो गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय गेवनाय नङामोन; (ii) आयेननि दफा 5 ए नि सिङाव आयेनारि रैखाथिफोरखौ मानिजायाखैमोन मानोना मेजिस्ट्रेटा लेङाइ सुपरिनटेन्डेन्ट पुलिस रेंकनि गाहायाव थानाय सासे पुलिस मावख 'गिरिनो नायबिजिरनायखौ बिबान होनायनि जाहोनफोर होआमोन; आरो (iii) दफा 5 (2) नि सिङाव आपिल खालामग्रानि बेरेखायै दायआ गोरोनथि गोनांमोन मानोना आयेननि दफा 5 (1) नि दफा (ए) निफ्राय (डी) नि दफा (ए) नि सिङाव सानना लानाय बायदि गाज्रि आखुथायनि जेबो रोखा फोरमायथिफोर गैयामोन, आपिल खालामग्राया घुस महरै लानाय बिबांफोरनि बागै जेबो बुंजायाखैमोन आरो 412 सुबुंफोर जायनिफ्राय बिथाङा बेबादि घुस लादोंमोन जाहाथे आपिल खालामग्राया दफा 5 (3) नि सिङाव बुंजानाय सान्नायखौ नेवसिगारनो जेबो खाबु गैयामोन।
मोनसे सरासनस्रा नेम खान्थि महरै फारिखान्थिजों सोमोन्दो थानाय फोसाबनाय आयेना उनथिंजायनिफ्राय सोलियोब्लाबो, गुबुन मोनसे समान गोनां खान्थि दं, जायखौ जेनेरेल क्लज एक्टनि दफा 6आवबो सोफादेरनाय जादों, दि मोनसे आयेनखौ ओरैबादि सानना लानाय जाया दि गोदान लोरबांथिफोर एबा बिबानफोर सोमजिहोनो एबा ट्रेन्जेकसनफोरनि बेलायाव गोदान बिबानफोर फज 'नो जाय फोसाबनाय आयेना जागाय जेननाय समाव आबुंमोन। बे खान्थिनि बाहायथिनि गोहोमा बेनो दि गोजाम आयेननि सिङाव गायसनजानाय नाथाय दाबो थाबथानाय मामलागुलिफोरा फोसाबनाय आयेननि सिङाव गोदान बिखान्थिजों सामलायजायो, नाथाय गोदान बिखान्थिखौ बाहायनायनि थांखिनि थाखाय गोजाम आयेननि सिङाव जाय बिखान्थिखौ मोजाङै आजावनाय आरो फोजोबनाय जादोंमोन बेखौ फिन खुलिनो हाया। आथिखालनि मामलायाव, आपिल खालामग्रानि बिसारखौ लानाय जादोंमोन जेब्ला आयेननि दफा 5 (3) आ दाबो सोलिबोगासिनो दंमोन। साजा होग्राखौ 1962 माइथायनि 31 मार्चाव फोसाबनाय जादोंमोन।
बेनिखायनो बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनाया जाथावै नङा दि बिसावराय बिजिरसालिनि दारै गनायजानाया आयेनारि नङि एबा जायखिजाया राहायै आइनारि गोरोन्थि जादोंमोन मानोना 18 दिसेम्बर, 1964 मायथाइयाव बिखान्थिारि आयेनाव फोसाबनाय जादोंमोन। (417 जि; 418 डि) जेम्स गार्डनार बनाम, एडवर्ड ए
लुकास, पृष्ठा 603 आव; राजा भि, चन्द्र धरणा,; फिन दाहार लागिरि (1936)
1 Ch.237 आरो फिन वेरनाजा; मुंख 'नाय जादोंमोन। (ii) जुदिबो दिप्युटी सुपरिनटेन्डेन्ट अफ पुलिसजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइनि सायाव मेजिस्ट्रेटनि बिथोनआ सुबुरुन होयोदि केसखौ नायसंनो थाखाय पुलिस इनस्पेक्टरनो गोहो होनाय जायो, अब्ला बिथाङा बिनायनि गनायथि होनायनि जेबो जाहोनफोर खोन्थाया, गोजौ अदालते थारै फोजोबदोंमोन 'मानोना मेजिस्ट्रेटआ बे ओनसोलाव बोसोरनै समनि थाखाय खामानि मावदोंमोन।
साजायजानाय चार्जाव जोबोरैनो बुंनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ आयेनारि बेसेननि अनगा सुख' नायखौ नाजावो आरो रांआरि मुलाम्फा मोनो। गाज्रि आरो आयेन गैयै राहाजों। थोजासे गुदि खिथा गैयाब्ला चार्जखौ उदायै खालामनो हाया, नाथाय बियो साबसिन गुदि खिथा सोंनायनि जाहोन जानो हागौ। आर 'जलाइगिरिआ माब्लाबाबो बिसावराय आदालत एबा गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव अभियोग खालामाखै दि चार्जाव गोनां गुदि खिथाफोर गैया, बिथाङा गावनि रैखाथियाव बे हिसाबजों गोरोनथि खालामजादोंमोन। बेखौ आरो दफा 225 क्र'
पि
सि
नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै बेखौ गोरोनथि होनना बुंनो हाया।
