आर 'जलाइगिरिआ माखासे हाफोरनि दखलनि थाखाय मोनसे बिथोनखौ मोन्नो हादोंमोन, जायखौ बिथाङा बिबैफोरनि बेरेखायै लाना फैदोंमोन। जिल्ला आदालतआव बिबैफोरनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। जिल्ला अदालतआ आर 'जलाइगिरिखौ मोनसे थि अक्ट' नि गेजेराव बायनायनि रां जमा खालामनो बिथोन होदोंमोन आरो डिपोजिटनि सायाव बिबैफोरखौ सम्पथिनि दखल होनो बिथोन होदोंमोन। बिथोनआव मोनसे बिथोनबो दंमोन दि थि अक्ट 'आव रांखौ होजायाब्ला नालिसखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जागोन। बिबैफोरा गोजौ अदालतआव नैथि आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन आरो आर' जलाइखौ फोजोबनायसिम बिबैफोरा मावफुं बिथोनखौ होबथानो आर 'जलाइ खालामदोंमोन। बायनायनि रां जमा खालामनायनि थि अक्ट' नि सिगां गोजौ अदालते गाहाय आर 'जलाइ अदालतनि बिथोनखौ मावफुंनायखौ होबथायो। आर' जलाइगिरिया थि अक्ट 'नि 3 सान उनाव बायनायनि बेसेनखौ जमा खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बियो बेराम जानाय समाव जमा खालामनो हायामोन, आरो बिनि उनाव नैथि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन।
सम्पथिफोरनि दखलखौ दबथायनाय। साखिगिरिफ्रा सम्पथिफोरखौ होफिन्नायनि थाखाय मावफुंग्रा बिजिरसालिनि खाथियाव बे बिथायाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ जमा खालामनायाव फेलें जादोंमोन, गाहाय आपिल बिजिरसालिनि बिथोनजों थि खालायजानाय अक्ट 'सिम रां बायनाय। आर' जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि नैथि आर 'जलाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि थाथ' नाय बिथोनआ बिथांखौ गाहाय आपिल बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै खामानि मावनायनिफ्राय होबथायो, आरो जायखिजाया थासारियाव गोजौ अदालते नैथि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो आर' जलाइ बाहागिरिया गोनां ओंथिजों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि रायजोनिफ्राय बायनायनि बिबांखौ जमा खालामनो थाखाय मोनसे गोदान जागायजेननाय बिन्दो मोनगोन। मावफुंग्रा अदालते फिन होफिन्नायनि थाखाय साखिगिरिफोरनि दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन। जिल्ला बिजिरसालिनि आर 'जलाइआव बे थिरांथाखौ थि खालामनाय जादोंमोन। नाथाय गोजौ अदालते आर' जलाइयाव बे नोजोरखौ लादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिनि पक्षनिफ्राय आर' जलाइ खालामनाय रांखौ गावनोगाव बोखारनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन।
बेनिखायनो सिगां थिसननायनि बिथोनखौ बाहायनायाव दखल खालामनायनि मोन्थाइ गैया। हेल्डः आपिलखौ गनायथि होनांगौ। 0.20 आर
14, सिभिल प्रोसिज 'र क' डनि बिथिङाव मोनसे बिथोनआ फारनैथिंजायबो बिबानफोरखौ लाजायो आरो बेसोरो ओरैबायदि सर्त गोनां जायो दि सासेनि दिन्थिफुंनाया गुबुन सासेनि दिन्थिफुंनायनि सायाव सिमागोनां। गुबुन रोखोमै बुंनोब्ला, बिबानफोरा गावजों गाव जायो आरो गावजों गाव थाफानाय जायो, जाहाथे बेफोरखौ आलादा खालामनो हाया। जुदि हेंथा होग्राया गोजौ आदालतनिफ्राय थाद 'नाय बिथोनखौ मोनना सम्पथिफोरनि दखलखौ दैथाय हरनायनि बिबाननिफ्राय गावखौ उदां खालामो, अब्ला बादीनि बिथोन बाहागिरिया जेब्लासिम थाद' नाय बिथोनआ सोलिबाय थायो अब्लासिम रां जमा खालामनायनि गोनांथिनिफ्राय उदां जानांगौ। (517 डी, ई) नैथि आपिलखौ नेवसिगारनाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि गोहोमा गोनां ओंथिजों गोजौ बिजिरसालिनि आरज बिलाइ जमा खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय थाबैनो मोनसे गोदान जागायजेननाय बिन्दो होनो गोनांमोन।
जेरै। नाथाय आर 'जलाइगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि अक्ट' नि सिगां रांखौ जमा खालामदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय सिगांनि बिथोननि बाथ्राफोरखौ आबुं खालामनायाव जेबो गोरोनथि गैयामोन। [517 एफ
जी.] सतवाजी, बालाजिराय देशमुख बनाम सखारलाल आत्मारामशेत, आई
एल
आर
आरो सीता बनाम रामनाथ आई
एल
आर
28 पटना 371, गनायथि होजादोंमोन।
