फेब्रुआरि इं1957 माइथायाव एम
पि
आयेन आफादनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि सायख' नायखौ गाहाय महरै बे दायनि सायाव मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइजों जुजिनाय जादोंमोन दि बिथांखौ सासे बिनायगिरि जानायनि थाखाय उदायै खालामनाय जादोंमोन मानोना बिथाङा सरकारनि सिङाव माखासे मुलाम्फानि मावख 'फोर लादोंमोन। बिसावराय बिजिरगिरिया बिसायख' थि आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ मोनसे मावख 'आव दंमोन, सरकारनि सिङाव मुलाम्फानि मिरु आरो सोनाब रेलवे खुंथायजों थियारि खालामजानाय उखिलफोरनि पैनलआवमोन आरो गुबै समाव दानफ्रोमबो 250 रांनि नेमबादि आयाव मोनसे सोरखारि फरायसालिमाआव आयेननि प्रफेसारमोन; बेखौबो मानिनाय जादोंमोन दि बिजिरसालिनि सिगाङाव थानाय बेसादनि सायाव बेखौ बुंनो हाया दि आर' जलाइगिरिआ मध्य प्रदेश टाउन इम्प्रुभमेन्ट ट्रास्ट एक्ट, 1960 नि दफा 73 नि सिङाव दाथाइजानाय मोनसे ट्रिब्युनलनि आफादगिरिनि मासि लादोंमोन। बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनायाव, हेल्डः अपीलखौ नेवसिनाया मोनसे थि मावख' एबा मावसोमनायमोन जाय मोनसे मावसोमनाय एबा मावसोमनायमोन।
6 फेब्रुआरि, 1962 मायथाइआव रेलवेनि गाहाय फालांगियारि सुपरिनटेन्डेन्टजों बिथांखौ लिंहरजानाय मोनसे थिस 'न्थानि बिथायाव बिथाङा बेबादि बिबान लादोंमोन आरो बिनि फिननायाव बिथाङा माखासे बिबानफोरखौ मानिना लादोंमोन आरो बेखौ मावनो गोनां जादोंमोन। माखासे बिबानफोर। रेलवे खुंथायनि बेरेखायै रायलायनो थाखाय उदां नङामोन। रेलवे खुंथायानो बिखौ जायखिजाया मोनसे केसखौ बिबान होनाया मोजां नंगौ एबा नङा, बेयो बिथांनि बिबानमोन' रेलवे खुंथायनि बेरेखायै फैगासिनो थानाय गासिबो केसफोरखौ नायनांगौमोन आरो गाहाय फालांगियारि सुपरिनटेन्डेन्टनि मावख 'नो बे बाथ्राखौ सम सम मिथिहोनांगौमोन। बिथांखौ बबेबा मोनसे थि केसनि सोमोनदै जेबो बिथोन होनाय जायासैब्लाबो, बिथांखौ अदालताव नुजानो आरो थाद' नाय मोन्नायनि आसा खालामनाय जादोंमोन। बेनि जाउनाव बिथांनाव रेलवेनि मोजांखौ रैखा खालामनो थाखाय मोनसे सोलिबाय थानाय बिबान दंमोन, जेब्लासिम बिथाङा हाबा मावगासिनो दंमोन। सैथोआ बेनोमोनदि अपील खालामग्राया रायनि केसाव नुजायोमोन आरो रायनि केसाव रां होजानो हागौमोन।
एलवेया बिखौ हाबा मावैआ जेबो समनि बाथ्रा नङामोन। मुलाम्फा गोनां मावख 'नि ओंथिया ओरैबायदि मोनसे मावख' जायनिफ्राय मुलाम्फा मोननो हागौ। बेनि गोनांथि गैया दि मुलाम्फा गोनां मावख 'खौ हमथाग्रा सासेनिफ्राय बियो मोनसे थि बिबांनि मुलाम्फाखौ मोन्नो गोनांमोन, जिखिजायामानो बियो गावनि हाबाखौ मावो। (426 एफ 427सी) जुदिबो आपिल खालामग्राया जायखिजाया समावनो हाबाखौ फोजोबनो थाखाय उदांमोन आरो बिथाङा नेम बायदियै रेलवेनि बेरेखायै मोनसे सुंद' लिरथाइखौ नाजावनानै आदबखौ सिफायनो हागौमोन (423 बनाम एचएमएल) आरो मध्य प्रदेशनि आयेन आफाद; (423 बनाम एचएमएल), (423 बनाम एचएमएल), (423 बनाम एचएमएल), (423 बनाम एचएमएल), (423 बनाम एचएमएल), (423 बनाम एचएमएल), (423 बनाम एचएमएल), (423 बनाम एचएमएल), (423 बनाम एचएमएल), (423 बनाम एचएमएल), (423 बनाम एचएमएल), (423 बनाम एचएमएल), (423 बनाम एचएमएल), (423 बनाम एचएमएल), (423 बनाम एच
आलासि (1942) आपिल केसफोर 561; मुंख 'नाय। (427 इ
एफ.) (ii) आथिखालनि केसनि थांखिनि थाखाय बे बाथ्रायाव जेबो जोबथा बिबुंथि फोरमायनायनि गोनांथि गैयामोनब्लाबो, नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव, आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोबां गोहो दंमोन दि बिथाङा मोनसे सोरखारि फरायसालिमाआव आइन प्रफेसार जानानै दानफ्रोमबो 250 रांनि आयाव मुलाम्फानि मावख' खौ लाखियाखैमोन। सोंजानाय फरायसालिमानि सामलायनायखौ मुलुगसोलोंसालिनि सायाव होनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया खालि सासे अरायथा नङै सोरखारि मावख 'गिरिमोन। बिथाङा माब्लाबाबो अरायथा नङामोन आरो मासिआव लियनबो दंमोन। बिथांखौ 1959 आव मुलुगसोलोंसालियाव दिप्युटेशनआव दैथायहरदोंमोन आरो सरासनस्रा बाथ्राफोरनि फारियाव बेबादि दिप्युटेशनआ 1964 आव जोबहैदोंमोन जेब्ला बिथाङा बैसोगोरानि बैसोखौ मोनहैदोंमोन। बिथांनि सन्मानाव जेबो बिथोनआ मुलुगसोलोंसालि एबा सोरखारि दारै जायखिजाया समावनो पास खालामजायाखैमोन जेब्लासिम बिनाय खालामजानाया गोब्राबमोन। 4330 (iiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii
मध्य प्रदेश टाउन इम्प्रुभमेन्ट ट्रस्ट एक्ट, 1950 नि दफा 73 नि सिङाव दानाय ट्रिब्युनलनि थागिरि। बे थांखिनि थाखाय बिथांखौ माब्लाबाबो मोगामोगि खालामजायाखैमोन आरो फोसावथायनि बाथ्राफोरनि सिङाव खामानि मावनो गोसो जानायखौबो दिन्थियाखैमोन। बिथाङा माब्लाबाबो जेबो मावख 'नि बिबान लायाखै आरो मावख' नि सोमोनदै जेबो हाबा मावाखै।
