आर 'जलाइगिरिफोर आरो सासे एचखौ बे चार्जाव बिजिरनाय जादोंमोन दि 2 जुलाइ, 1962 मायथाइयाव बिसोर मोनसे आयेन नङि ज' जादोंमोन आरो आयेन नङि ज 'जानायनि सरासनस्रा थांखिनि सायाव केस सालायनाय जादोंमोन, जेरै, गावसोरनि मोसौ-मैसोफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय, जाय मोनसे बीनि जुखाम आबादखौ खहा खालामदोंमोन आरो गामिनि सुबुंफोरजों बियारखौ हमथादोंमोन, रैखा खालामनो हेंथा होग्रा सुबुंफोरनाव गाग्लोबदोंमोन, जायनि जाउनाव बीजों लोगोसे गोबां सुबुंफोर जखम जादोंमोन, जायनि जाउनाव बीआ थैदोंमोन। बिसावराय अदालते माखासे साखिगिरिफोरनि फोरमाननि सायाव सोनारना मानिदोंमोन दि एचआ बीआव बोरलाजों जखम खालामदोंमोन, जायनि फिथाय महरै बिथांजोआ थैदोंमोन। बेनिखायनो बियो एचखौ दफा 302 आई
पी
सी
नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय साजा होदोंमोन आरो आर' जलाइगिरिफोरा दफा 149 आई
पी
सी
जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन। गोजौ अदालते एच
नि आर' जलाइखौ उदां खालामदोंमोन मानोना बियो आयेनगैयै ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज
दफा 149 आई
पी
सी
जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय बिथांजोनि आर 'जलाइगिरिफोरखौ आयेन बायदियै हमथ' नो हायोमोन; जेब्ला प्रसिकिउसन केसनि बायदिब्ला एचआ 'बी' नि थैनायनि थाखाय बिबानगोनांमोन आरो बिथांखौ उदां खालामनाय जादोंमोन, अब्ला जाय आर 'जलाइगिरिफोरखौ आयेन नङि जुथुमनि सरासनस्रा थांखिखौ रानलायनायनि थाखाय दाय होनाय जादोंमोन, बिसोरखौ आयेनगैयै जुथुमनि सरासनस्रा थांखिया खालाम जानाय दायनि थाखाय दायगोनां खालामनो हायाखैमोन। एच
एल
डी.: आर' जलाइखौ नेवसिगारनायः दफा 149 आई
पी
सी
जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव दायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिफोरखौ साजा होनायनि बिथोनखौ आयेनगैयै खालामजायाखैमोन मानोना एच
खौ आयेनगैयै जुथुमनि सोद्रोमा नङामोन। बेखौ दिन्थिनायनि रोखा फोरमान दंमोन दि बी
आ बै सुबुंफोरनि गेजेराव सासेमोन जायनि सायाव गाग्लोब जादोंमोन आरो आयेनगैयै जुथुमनि गेजेरजों जखम खालामनाय जादोंमोन, जाय आइनगैयै जुथुमनि सोद्रोमाफोरखौ रोखा खालामनो हानायमोन।
(561 एच) आयेन नङि जुथुमनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव मुं दोनजानाय दायगोनांनि थाथायखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जानाया बै सुबुंफोरनि दायगोनांथिखौ गोहोम खोख्लैया जायफोरा जुथुमनि सोद्रोमा होनना फोरमान जायो जुदि दफा 149 आई
पी
सी
नि बाहायनायनि गुबुन सर्तफोरा गायसनजायो।
