भवानी क 'टन मिल्स बनाम पंजाबनि स्टेल 119671 3 एस
सी
आर
577 आव बे कर्टआ पंजाब जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1948 नि दफा 5 (1) नैथि बिथोन आरो दफा 5 (2) (ए) (vi) खौ मिरुआरि फान्नाय खाजोना एक्ट, 1955 नि दफा 15 खौ सिफायनाय होन्ना नेवसिगारो। मानोना, पान्जाब एक्ट एबा बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरा मिरुआरि एक्टनि गोनांथि बायदियै खाजोना लागायनो गोनां थाखोखौ दिन्थियाखैमोन। पान्जाब आरो हारियाना गोदान रायजोफोर गायसन्नायनि उनाव, एक्टखौ फारियै 1967 नि एक्ट 7 आरो 1967 नि 14 जों मोन्नै रायजोफोरनि आयेन आफादफोरजों फोसाबनाय जादोंमोन। एमेनाव, बेखौ फान्नाय एबा बायनायनि थाखोआव थि खालामनाय जादोंमोन, जोबथा डिलारजों खाजोना होनो गोनां बेसादफोर। बे कर्टनि सिगाङाव मोनसे रिट पिटिसनआव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिफोरनि थाथाइखौ मिरुआरि एक्ट आरो राज्योफोरनि आयेन आफादफोरजों गोरोबलायै थाखोआवबो फोसाबनाय जायाखै।
गलायमोन्देर रायजोजों गनायजानाय मोनसे आइनखौ उनदाहा महरै फोसाबनो हानाय गोहो थानाय; (iii) बेखौ मावफुङारि मावख 'गिरिनाव खाजोनाखौ बांसिन थि खालामजानायनि गेजेराव लागायनो थाखाय उदां दोननानै आयेनारि हाबाफोरनि बांद्राय दैथायनाय जादोंमोन; (iv) गोदान दफा 11 एएआव फारागथि दंमोन आरो सासे डिलारनो फिन बिजिरसंनो एबा गोजाम बिजिरसंनो थाखाय दाबि खालामनो खाबु होनाय जादोंमोन आरो (v) आयेना लाबोजानाय बेसादफोर आरो जायगायारि बेसादफोरनि गेजेराव फारागथि खालामदोंमोन आरो बेनिखायनो संबिज' ननि समानथि दफा आरो दफा 30 खौ सिफायदोंमोन। हेल्डः नेवसिगारनाय, आर 'जलाइ। (1) आइनआ थाखोखौ रोखा खालामनानै बेयो जोबथा बायनाय एबा फान्नायनि बिबान गोनां सासे डिलार) खाजोना होनाया थाखोखौ रोखा खालामो। दा बे बाथ्राया डिलारनि आखायाव दं आरो बिथाङा गावनो नागिरना नायनो गोनां जायो दि बिथाङा खाजोना होनो गोनां ना नङा। सासे डिलारआ गावनि बेसादजों मा खालामदों एबा मा खालामाखै।
(2) पान्जाब आरो हारियानानि आइ
सि
जि
फोरा मोनसे आइनखौ फोसाबनो हानाय गोहोनि सायाव जुथुमारि रायजोआ दानस 'नो हायो। दाफिनजानायनि उनाव बे आयेना मोनफ्रोम ओनसोलाव मोनसे उदां आयेन महरै बाहाय जायो आरो बे ओनसोलाव आयेन आफादनि आयेन बानायनायनि गोहोनि सिङाव थायो। (3) खुंथायारि गोहोनि फारसे आयेन बानायनायनि हाबाखौ नागारनाय जाया मानोना मिरु आयेना गावनो आयेन आफादनो खाजोना होथावना फाननायनि 3 जौखोन्दोनि बारा खाजोनानि हार सायख' नो गोहो होयो। खाजोना लागायनाया बे सिमानि सिङावनो दं आरो बेनिखायनो आयेन आफादआ बांसिन खाजोनाखौ सायख 'दों आरो बेखौ रायजोनि खाजोना आरो खरसानि गोनांथिखौ लानानै 545 मावख' आरिफोरनि सायाव खाजोना लागायनो थाखाय उदां खालामना होयो। (4जी
ए
ए.) (555जी
ए
ए.) सासे गोजाम डिलारनो मोनफ्रोम दफायाव खाजोनानि हारखौ सायख 'नो खाबु होनाय जायो एबा फिथाय महरै फिन बिजिरनो थाखाय बेखौ खुलिनो थाखाय बुंनाय जायो।
बेनि ओंथिया जाबाय बेखौ डिलारनो गाव गावनि हाबिलायाव गारहरनानै रां होफिन्नायनि थाखाय सोंनाङा एबा नाङा। (5) जेब्ला खाजोना होग्रा रायजोआ दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय बेसादनि खाजोनानि हारनिफ्राय गुबुन गुबुन लाबोजानाय बेसादनि सायाव खाजोनानि हार लागायाखै। दफा 304नि जेबो बाहायनाय गैया। जेराव हारआ एखे थायो अब्लासिम दफा 304आ गोजोन जायो। हरखाब थासारियाव खाजोनाया एखे हाराव थायो आरो बेनिखायनो खाजोनाखौ लाबोजानाय बेसादनि बेलायाव बांसिन बुंनो हाया। जेब्ला हारखौ बाहायनाय जायो अब्ला फिथाय खाजोनाया एसे बांसिन जानो हागौ नाथाय बेयो दफा 304 जों सानजानाय समानथिखौ हेंथा होआ। (557 बि
सि.) माद्रास रायजो बनाम एन
के
नटराज, मुदलियार, (1969) 1 एस
सि
आर
खौ मुंख 'नाय जायो।
