आर 'जलाइगिरिफोरा गुजरात रायजोनि बड़ौदायाव थांखु फालांगियारिफोरमोन आरो फर्म एल 2 आरो एल 5आव मिरुआरि एकसाइज लाइसेनस लादोंमोन जायनि थांखिया खाजोना होनाय आरो खाजोना होजायै थांखुखौ दोनथुमनाय, फाननाय आरो बिखान्थि खालामनायमोन। 23 दिसेम्बर, 1958 मायथाइयाव मोनसे गुदियाव माखासे थांखु गलायनायनि फारिखान्थि सोलिगासिनो दंमोन, जेराव खाजोना होनाय थांखुखौ दोननाय जादोंमोन, मिरुआरि एकसाइज सुपरिनटेन्डेन्ट, होबथाग्रा गाहाय मावख', बड़ौदा आरो बिथांनि हानजाया आर 'जलाइगिरिफोरनि न' खरआव गाग्लोबदोंमोन आरो 1,64, <आइ
डि
1> एल
बि
एस
गिलिर थांखु गलायमोन्देरखौ जब्द खालामदोंमोन। थांखु बे गलायमोन्देराव 60,770 एल
बि
एस
थांखु दंमोन, जायनि सायाव खाजोना होजायाखैमोन। 'आर' जलाइ खालामग्राफोरनो मिरुआरि एकसाइज नेम, 1944 नि नेम 40 नि सिङाव मानो खामानि मावनाङा, आरो बिसोर गावसोरनि फिनखौ दाखिल खालामखांनायनि उनाव, मिरुआरि एकसाइज कालेक्टर, 13 एप्रिल 1959 मायथाइनि बिथांनि बिथोनखौ दायगोनां मानिनाय जादोंमोन।
(घ) जब्द खालामनाय थांखुनि गासै बिबांखौ जब्द खालामनाय। मानोना बिथाङा आर 'जलाइगिरिफोरनो 1 लाख रांनि जरिमानानि सायाव बेखौ सुख' नायनि सायख 'नाय होदोंमोन, बिसोरो हेंथा होनानै जरिमानाखौ होदोंमोन आरो थांखुखौ हगारनायखौ रैखाथि होदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइजों लोगोसे सेन्ट्रेल एक्साइज एन्ड सल्ट एक्ट, 1944 नि राहाफोरनि सिङाव कालेक्टरनि बिथोननि बेरेखायै फोसाबनाय मोन्नैखौबो बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिफोरा कालेक्टरनि बिथोननि आयेनारिथिखौ जुजिनाय संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइ आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै बोखारनाय जादोंमोन। बे बिजिरसालिनि आर' जलाइआव मोनसेल 'जुजिनाया कलेक्टरनि आर' जलाइखौ जब्द खालामनायमोन। मेसर्स वालिमाहोमद गुलामहुसेन स 'नावाला एन्ड क'
बनाम सी
टी
ए
पिल्लै (1960) नि थिरांथा सायाव सोनारनानै बुंनाय जादोंमोन।
जायखिजाया बिबाङाव 60,770 पाउण्डनि बांसिन गलायमोन्देरखौ जब्द खालामाखै, जायखौ थांखुखौ दिन्थिग्रा होनना बुंनो हायो, जायनि सायाव खाजोना होजायाखैमोन। हेल्डः नेम 40 आ मिरुआरि एक्साइजखौ गनायथि होयो। मावख 'आरिफोरा बैफोर मुवाफोरखौल' जब्द खालामनो गनायथि होयो, जायनि सायाव खाजोना होजायाखैमोन। बेयो बिसोरखौ थि महरै एबा गोनां ओंथिजों गुबुन बेसादफोरखौ जब्द खालामनो गनायथि होआमोन। बेनिखायनो कालेक्टरनि थाखाय गासै थांखु गलायमोन्देरखौ जब्द खालामनो गनायथि गैया। एखे समावनो रावबो सुबुंखौ गावनि गोरोनथि गैयै खामानिजों मुलाम्फा मोननो गनायथि होनो हाया। आयेननि जेबो नेमखौ बेबादि गनायथि होनो एबा बेखौ नेवसिगारनो थुलुंगा होनो नाङा। जुदि बबेबा हान्जानि गोरोनथि गैयै हाबानि गेजेरजों बिथाङा मावख 'आरिफोरनि थाखाय 581 नेम 40 नि सिङाव खाजोना होजायाखैमोन, अब्ला बै मावख' आरिफोरनि थाखाय जब्द खालामनाय बेसादफोरनिफ्राय जब्द खालामनो थाखाय गेवनाय दं, जाय खाजोना होजायाखैमोन बिनि थार बेसेनखौ दिन्थियो।
अपील खालामग्राफोरा नेम 40 नि सिङाव खाजोना होनाय थांखुखौ खाजोना होजायै थांखुजों गलायनाय मोनसे आयेन गैयै हाबानि थाखाय दायगोनांमोनब्लाबो, कालेक्टरा थांखुनिफ्राय ओरैबायदि गोबां बाहागोखौ जब्द खालामनो हागौमोन जाय थांखुनि बेसेनखौ जुक्ति गोनां महरै दिन्थियो, जायनि सायाव खाजोना होजायाखैमोन। (586 G 581 B) मानोना बाहागोफोरा गनायदोंमोन दि गलायनायाव बाहायनाय थांखुनि बेसेनखौ 35,000 रां थि खालामनो हागौ, जायनि थाखाय जेबो खाजोना होजायाखैमोन। जब्द खालामनायनि बदलै आपिल खालामग्रानि सायाव जुरिमाना होनांगौमोन, जायखौ 35,000 रां थि खालामनो गोनां जादोंमोन। बेनिखायनो कलेक्टरआ आपिल खालामग्रानो 65,000 रां होफिन्नांगौ जादोंमोन। इंस्टीट्यूट ऑफ जस्टिनियन, (104), विलियम्स ओन पार्सनेल प्रप 'र्टी (18थि एडिशन), (50), एन्टी स्पेंस, यूनियन रिप' र्ट्स, (1867), (494), (684), (684), (684), (684), (684), (684), (684), (684), (464), (684), (684), (684), (684
