आर 'जलाइगिरिखौ बोरलाजों दुखु होनानै गावनि बिमानि थैनायनि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन। सेसन्स जजआ आर' जलाइगिरिखौ दायगोनां बुथारनायनि दायनि थाखाय साजा होदोंमोन, आरो बिथांखौ स्नि बोसोरनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होदोंमोन। जेलनिफ्राय बिथांनि मोनसे आर 'जलाइखौ गुसुंयै हाई कोर्टआ नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव रायजोआ आर' जलाइगिरिखौ बुथारनायनि दायनिफ्राय उदां खालामनायनि बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामदोंमोन। हाई कोर्टआ आर' जलाइगिरिखौ फोसावनायसै आरो फारनैथिंजायनिफ्राय उखिलखौ खोनानायनि उनाव, आर 'जलाइगिरिखौ बुथारनायनि दायनि थाखाय साजा होदोंमोन, आरो सेशन कोर्टजों लाजानाय साजानि बदलै बिथांखौ जिउहालागै गोब्राब जेलनि साजा होदोंमोन। जर' खा जिरायनायजों बे कर्टआव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइनि फारसेनिफ्राय बेखौ आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि आर' जलाइनि बिजिरनाया धारा 304 नि सिङाव आर 'जलाइनि बेरेखायै आर' जलाइखौ सुंद 'महरै नेवसिगारदोंमोन, आरो सेशन कोर्टनि जोबथा बिजिरनायाव ज' जादोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया आरो बेनि उनाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बे बिथोनखौ फोसाबनो आरो बुथारनायनि दायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिखौ साजा होनो थाखाय रायजोजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइयाव उदायैमोन। रिलायन्सखौ क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 369 आरो 430 आव दोननाय जादोंमोन। हेल्डः (i) उदां खालामनायनि बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनायनि मोन्थाइखौ कोडनि दफा 417 जों रायजोखौ रोखा महरै होनाय जादों आरो दफा 369 आ बै मोन्थाइखौ बाहायनायनि सायाव जेबो हेंथा होनो गोसो गैया। दफा 369 'आ दफा XXVI आव नुजायो आरो गिबि नुथाइया दफा 430 जों फोरमायजानाय आर' जलाइफोरनि बिजिरनायाव बाहाय जायो। (ii) दफा 430 जों फोरमायजानाय आर 'जलाइनि बिजिरनाया मोन्नै हेंथाफोरनि सिङाव दङ, थामहिनबा बिजिरनायखौ बोखारनो एबा दफा 417 नि सिङाव आर' जलाइयाव फोसाबनो हायो आरो दफा 369 'आ खोन्दो XXX नि बिजिरनायनि बिथोनफोरनि सायाव आर' जलाइ खालामनो हानाय गोहोखौ बाहायनाय नङा।
क 'डनि सिङाव बाहायनो हाथाव जायखिजाया आपिल एबा रिभिजनेल गोहोखौ बाहायनायनि सिङाव। दफा 430 आव फोसावनाय एंगारनाया बेनिखायनो आपिल गोहोखौ बाहायना गोजौ बिजिरसालिनि गाहायनि बिजिरसालिनि बिजिरनायावल' बाहाय जायो। (571जी) (iii) बे बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखाय जेबो वारन्ट गैया दि जेब्ला मोनसे दायनि थाखाय साजा होजानाय सासे सुबुंनि आपिलखौ क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 421 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै गुसुंयै बोखारनाय जायो। बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनाया गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव ज 'जायो आरो बेनि उनाव बेखौ फोसाबनो हाया। दायगोनां सुबुंनि आपिलनि सुंद' नेवसिजानाया दायगोनांखौ खानाय जायो, नाथाय रायजोखौ नङा, जायखौ खोनानाय जायाखै। (572ए, डी) जुदि दायगोनांनि आपिलनि उनाव गुसुंयै रायजोया नेवसिजायो एबा नालिस खालामग्राया उदायैनि बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामनो लुबैयो, अब्ला हाय क 'डनि जायखिजाया राहा एबा एक्सप्रेस आई
डी
जों होबथाजानाय नङा।
जि
एच
क 'र्टआ दाय होजानायनि बिथोननि बेरेखायै दायगोनांफोरनि मोनसे आपिलाव रायजोखौ फोसावनाय जायो आरो आपिलखौ खोनानाय जायो आरो गोजौ क' र्टजों थि खालामजानाय गासिबो सोंथिफोरनि गुननि सायाव थिरांथा लानाय जायो, रोखा एबा गोनां गोहोमजों जोबनायाव थि खालामजानांगौ, आरो जायखिजाया गुबुन मावखान्थियाव बैफोर बिथोनफोरखौ नायसंनायनि जेबो खाबु गैयाः नेमखान्थिनि जाहोना बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
बम्बेनि;, आरज गाबनाय। प्रताप सिंह बनाम बिन्ध्य प्रदेश रायजो (दा मध्य प्रदेश);, मख 'जाथाव। रायजो बनाम बाबुलाल आरो भेरुमल, ए
आई
आर
1956 राज
67, रायजो बनाम कालू, ए
आई
आर
1952 एम
बी
81 आरो रायजो बनाम मानशा सिंह भगवंत सिंह, आई
एल
आर
(1958) पंजाब 1475, मुंख' नाय।
