गिबि आर 'जलाइगिरिआ मोनसे प्रमिसरि न' टआव मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। मोकद्दमा फसंनायनि सिगां प्रमिसरि न 'टनि मावफुंगिरिया आर' जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि बिसोरो गोबां खालि फर्मफोरनि प्रमिसरि न 'टफोराव गावनि आसि आसिनि आसिनि आसिनि सिनखौ नारसिनदोंमोन। मेजिस्ट्रेटा' आपिल खालामग्राफोरखौ उदां खालामदोंमोन। बेनि उनाव प्रमिसरि न 'टनि सायाव नालिसखौ बे बिथायाव बोखारनाय जादोंमोन दि प्रमिसरि न' टआ मोनसे फोर्जरिमोन मानोना, लागायनाय स्टाम्पफोरा प्रमिसरि न 'टनि उनाव मोनसे अक्ट' निमोन। बेनि उनाव कर्टआ फोर्जारिनि दायनि थाखाय आपिल खालामग्राफोरनि बेरेखायै नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। आपिल खालामग्राफोरखौ फोर्जरि आरो फोर्जारिनि थाखाय साजा होनाय जादोंमोन। बे कर्टाव आर 'जलाइयाव, हेल्डः सिगांनि क्रिमिनल केसाव, दि प्रमिसरि न' टनि सायाव दाय होग्रानि आसिनि सिनखौ फोर्जानि गेजेरजों मोननाय जादोंमोन, जायनि थाखाय जोबथा फर्मखौ फिन खेवनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ फोर्जारिनि दाय आरो बेखौ मदद होनायनि थाखाय साजा होनो हाया। (532 डी
एफ.) दानथ' ल 'नायनि नेमआ दफा 403, क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डजों खोबजानाय नङा, जाय अट्रेफ' इसनि उदांश्रीनि प्रिन्सिपलजों सोमोन्दो दंः नाथाय बे खोन्दोआ नेमखान्थिनि बाहायनायखौ होबथायाखै। नेमआ मोजां प्रिन्सिपलजों गोरोबनाय आरो बे बिजिरसालिनि मोन्नै थिरांथाफोर, जेरै प्रीतम सिंह बनाम पंजाब रायजो, ए
आई
आर
1956 एस
सी
415 आरो मणिपुर खुंथाय बनाम थ 'केकम बीरा सिंह, आव बाहायनाय जादोंमोन। बेनि गोरोनथि एबा गुबुन नोजोर लानायनि सायाव जेबो सन्देह खालामनायनि जेबो जाहोन गैया। (532 बी
डी.)
