'फेब्रुआरि 1967 मायथाइयाव जानाय गुजरात आयेन आफादनि बिसायख' थियाव फैफिन्नाय बिनायगिरिया संबिज 'ननि थामथि फारियाव थि खालामजानाय गोनां महरनि गुजराती रोखोमाव संबिज' ननि दफा 173जों बिथोन होजानाय बायदियै गावनि सतबांसा लादोंमोन। मुंख 'जानाय रोखोमाव "आयेन आफाद" सोदोबखौ "रायजो सभा" महरै राव दानस्लायनाय जादोंमोन। मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइयाव बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि "राय सभा" सोदोबा "आयेन आफाद" नि अनगायै "आयेन आफाद" नि समानमोन आरो बेनि सिगाङाव फैफिन्नाय बिनायगिरिया थि महराव सतबांसा लायाखैमोन आरो बिथांनि सायख' नायखौ बोखारनो गोनांमोन। गोजौ अदालते गावनि बिजिरनायनि बेरेखायै बिसायख 'थि बिनायगिरिनि आर' जलाइखौ बे कर्टाव दाखिल खालामनायनि थांखि लादोंमोन। हेल्डः (i) "सभा" सोदोबनि ओंथिया मोनसे थि थांखिनि थाखाय सुबुंफोरनि मोनसे ज 'जानाय एबा मोनसे ज' जानाय। "सभा" सोदोबनि ओंथिया जाबाय "राय" सोदोबनि ओंथियाव राय "खौ गनायनाय जाथावै नङा।
ग
संबिजुनि दफा 173 (ए) आव। सा भारतनि गोबां रायजोफोराव सरासनस्रा रायज्लायनायाव 'रायजो सभा' सोदोबनि ओंथिया मोनसे रायजोनि आयेन आफाद जायो, बबेखानि रायजो आयेन आफादखौ रायजो बिधान सभा बुंनाय जायो। नाथाय गुजरातीआव "रायजो आयेन आफाद" सोदोबनि जेबो गनायथि गोनां राव दानस्लायनाय गैयाब्ला बे सोदोबनि मुंदांखा ओंथिया थार लामा दिन्थिया। गुजरात रायजोआव रायजोनि आयेन आफाद गैया। आयेन आफादहा गंसे न 'ल' थायो, जेरै रायजो आयेन आफाद। बेनिखायनो सतबांसा लानाय सुबुंनाव एबा रिटर्निं मावख 'गिरियाव जेबो गोरोनथि थानो हाया, जेब्ला बिथाङा गुजराती सतबांसा महराव मुं थिस' ननायखौ नाजावोमोन दि जाय बिनायगिरिया उनाव बिसायख 'थिखौ देरहादोंमोन बिथांखौ रायजोनि आयेन आफाद आरो आयेन आफादआव मोनसे मासि आबुं खालामनो थाखाय बिनायगिरि महरै मुं थिस' नाय जादोंमोन।
थामथि फारियाव होनाय महरखौ बे मामलायाव बाहाय जानाय गुजराती महरनिफ्राय सोलायाखैमोन, बेखौ गनायनो हाया दि बे मामलायाव साब्स्क्राइब खालामनाय समायनाया खालि "रायजो सभा" सोदोबनि मुंदांखा ओंथिनि थाखाय दफा 173 जों गोरोबनाय नङामोन। (ii) नङाब्ला, मोनसे आयेन एबा संबिजुनि राहाफोरजों मानिजानाया गोनांथारै उदायै जानाय नङा जुदि बेनि आखु, बेनि महर आरो बेनि मानियैनि उन फिथायफोरखौ नोजोर होनानै बे थिखिनियाव दैदेनाङा दि आयेन आफाद एबा संबिजिरा बाहायजानाय गोख्रों सोदोबफोरनिफ्राय जेबो एंगारनाय जानो नाङा, (633 GH) 628 आथिखालनि मामलायाव फर्म VII A जों फरायजानाय दफा 173 नि गोनांथार गोनांथिया बेमोन दि सतबांसा लानाय एबा गनायथि होनाय सुबुंआ संबिजनाव नंगुबै फोथायथि आरो फोथायथि हमगोन आरो भारतनि गोरोनथि आरो जारखुंथाइखौ हमथागोन, जाय खालि बिथांनि सुबुंनि गिबि बाहागो आरो मुं थिसन्नाय सोदोबफोरल '।
सासे बिनायगिरि महरै। बेखौ साननाया जुक्ति गोनां दि सतबांसा महरै गोरोन्थि सेबखांनाय एबा गुजरातीआव "आयेन आफाद" बुंफुरलुखौ फोरमायनायाव खालि गोरोन्थि सेबखांनाया बिनायगिरिनि बिसायख 'थिनि थाखाय खहा खालामग्रा नङा, नङाब्ला नंगुबैब्ला। [634 ए] कामराजा नादर बनाम कुंजु थेवर, मुरारका राधे श्याम राम कुमार बनाम रूप सिंह राठौर,; सी
एच
सुब्बाराव बनाम सोद्रोमा, बिसायख' थि ट्रिब्युनल, हैदराबाद,; उत्तर प्रदेश बनाम मनबोधन लाल श्रीवास्तव; आरो पंजाब बनाम सत पाल डांग आरो पंजाब बनाम डॉ
बोल्डर प्रकाश आरो गुबुन;, आरज गाबदोंमोन।
