अपील खालामग्राया मोन्नै रिजार्ब बेंक दैथाइहरनायनि लाइसेनसनि सिङाव तिब्बतनिफ्राय चीना रुपानि डलारखौ दैथाइहरना दैथाइहरना दैथाइहरना दैथाइहरना दैथाइहरना दैथाइहरना दैथाइहरना दैथाइहरना दैथाइहरना दैथाइहरना दैथाइहरना दैथाइहरना दैथाइहरना दैथाइहरना दैथाइहरना दैथाइहरना दैथाइहरना दैथाइहरना दैथाइहरना दैथाइहरना दैथाइहरना दैथाइहरना दैथाइहरना दैथाइहरना दैथाइहरना दैथाइहरना दैथाइहरना दैथाइहरना दैथाइहरना दैथाइहरना दैथाइहरना दैथाइहरना दैथाइहरना दैथाइहरना दैथाइहरना दैथाइहरना दैथाइहरना दैथाइहरना दैथाइहरना दैथाइहरना दैथाइहरना दैथाइहरना दैथाइहरना दैथाइहरना दैथाइहरना दैथाइहरना दैथाइहरना दैथाइहरना दैथाइहरना दैथाइहरना दैथाइहरना दैथाइहरना दैथाइहरना दैथाइहरना दैथाइहरना दैथाइहरना दैथाइहरना दैथाइहरना
34 नं आर 'जलाइखौ सोनापुरनि बिरखं गाथोननिफ्राय बिरखंजों दैथायहरनाय जादोंमोन आरो बे अक्ट' आवनो दम दम सौहैयो आरो बेखौ कलकत्तायाव आर 'जलाइगिरिनिसिम दैथायहरनाय जादोंमोन। 18 मे, 1957 माइथायाव रेन्ज मावख' गिरि माटिधरआ नैथि आर 'जलाइखौ जब्द खालामदोंमोन, जेराव' एच
डी
'सिन दंमोन आरो लोगोसे आर' जलाइ नं
32 दंमोन, जेब्ला बेफोरखौ सोनापुरनि बिरखं गाथोननिफ्राय दैथायहरनाय जादोंमोन। हा खाजोना आयेननि दफा 5 (3) नि सिङाव बेखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन, मानोना आर 'जलाइयाव थानाय दागोआ' एच
डी
'मोन, नाथाय बेजों लोगोसे लाबोजानाय आर' जलाइ नं
32आ 'एच
एन.' सिन गोनां आर 'जलाइजों सोमोन्दो गोनांमोन। आर' जलाइखौ खोनानायनि उनाव हा खाजोना बुथुमगिरि, कलकाताया आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा खोन्थादोंमोन दि दफा 5 (3) आरो दफा 7 (1) नि सिङाव दायफोर आरो दफा 167 (8) खौ हाई कोर्टनि आर' जलाइजों लोगोसे फरायनाय जादोंमोन।
आर
टि
आ आर
टि
जों फोरमान बिलाइजों लोगोसे दाखिल खालाम जादोंमोन। बिजिरनायनि थाखाय फैनाय सोंथिफोरा गुबुन गुबुननि गेजेराव दंमोनः (i) बेसादखौ जब्द खालामनाय आरो जब्द खालामनाया दफा 5 (3) नि दारै गनायथि होजादोंमोन ना नङामोन, आरो (ii) अपील खालामग्राया दफा 5 (3) नि सिङाव दाय खालामदोंमोन आरो आयेननि गुबुन राहाफोरा गाज्रि आरो नेवसिजाथावमोन ना नङामोन। एच
इ
एल
डि.: (i) दफा 5 (3) आ गाव हारसिङैनो गोनांथि गैया दि गासैबो लाबोजानाय बेसादफोरा जेब्लाबो जेब्लाबो थानांगौ, आरो गासैबो जायगाफोराव मोनसे पारमिटजों थाफानांगौ। गनायथिनि उनाव बेसादफोरा भारताव गुबुन बायदि बेसादफोरनि मोनसे बाहागो आरो पारसेल जायो। ए
एच
समफोर आरो गासिबो जायगाफोरनि थाखाय खेपजों लोगोसे पारमिट लाखिनायनि जेबो खाजोना 534 गैया। लाबोजाग्राफोराबो गावनि आखायफोराव मोनसे खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाज
आइन एबा खान्थियाव ओरैबायदि जेबो राहा गैयामोन, जेराव अपील खालामग्राफोरखौ बै अक्ट 'आव जब्द खालामनाय डलारजों लोगोसे सोनापुर बिरखं गाथोनआव पारमिट लाखिनायनि गोनांथि दंमोन। दफा 5 (3) खौ जेब्ला रोगाग्राफ्रा 18 मे, 1957 खालि सोनापुर बिरखं गाथोनआव पारमिट दिन्थियाखैमोन आरो बेसादफोरखौ दफा 5 (3) नि सिङाव जब्द खालामनो हायाखैमोन, अब्ला दफा 5 (3) खौ दानख' नाय जायामोन। (ii) बेसादफोराबो दफा 7 (1) नि सिङाव जब्द खालामनो गोनां नङामोन। बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैयामोन दि जब्द खालामनाय डलारफोरा अनुज्ञापत्रजों खोबजानाय नङामोन। रेबगान्थियाव थानाय बेसादफोरा फोजोबथावैमोनदि रोगाग्राफोरनि सांग्रां नङैनि जाहोनाव पारमिटफोरखौ सोलायदोंमोन आरो आर 'जलाइ नं
34 खौ' एच
एन
'' कन्साइनमेन्ट आरो आर 'जलाइ नं
32.'
एच
डी
'..................
बेनि दफा 7 (1) खौ गाज्रि महरै सिनायथि होथारनांगौ। (541 डी
ई.; 542 बी
सी.) (iii) बेखौबो फोरमान खालामाखै दि आर 'जलाइगिरिआ गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखान्थि आयेननि दफा 19 आरो 167 (8) जों फरायजानाय दफा 8 (1) आरो 23 ए नि सिङाव जेबो दाय खालामदोंमोन। बे खोन्दोफोरनि सिङाव दायखौ आथिखालनि मामलायाव थासारिारि फोरमानजों फोरमान खालामनो हागौब्लाबो दायखौ फोरमान खालामनो थोंजों एबा थासारिारि फोरमान गैया। (542 डी) इसारदास दौलत राम बनाम भारत जुथाय, (1962) Supp.1 एस
सी
आर
358, मुंख' नाय। (iv) रेबगान्थियाव थानाय खारिफोरखौ नोजोर होनानै जेबो ट्रिब्युनलआ थारै बे थिखिनियाव सौहैनो हायाखैमोन दि डलारफोरा मोजाङै बुजिनो हायोब्ला जब्द खालामजानो गोनांमोन।
