गाहाय महरै रिप 'न्देन्टआ इन्दौरआव आपिल खालामग्रानि फार्मनि गेजेरजों सराफा बायनाय आरो फाननायनि थाखाय गोबां फारवार्ड कन्ट्रेक्टफोराव हाबदोंमोन, जाय रिप' न्देन्टनि थाखाय कमीशन एजेन्ट महरै खामानि मावदोंमोन। ट्रेन्जेकसनफोरनि फिथाय महरै खहा जादोंमोन आरो आपिल खालामग्राया जाय रिप 'न्देन्टनि फारसेनिफ्राय थामथि पार्टिनो खहानि बिबांखौ होनो गोनां जादोंमोन मानोना एजेन्टफोरा जधपुरनि कर्टाव रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोकद्दमा लाबोयो, जेराव रिप' न्देन्टआ थायोमोन। बेयो रिप 'न्देन्टजों आर' ज खालाम जादोंमोन दि
3 जून, 1943 मायथाइनि मारवार सरकारनि फोसावथायाव थानाय आइन बायदियै, सराफाआव गासिबो फारवार्ड फालांगि कन्ट्रेक्ट जेराव देलिभारिनि थाखाय थि खालामा 12 सान बारदोंमोन, 440 आयेन गैयैमोन आरो बेनिखायनो बेफोर ट्रेन्जेकसनफोरनि बिथायाव मोनसे मोकद्दमा सामलायथाव नङामोन। मानिनाय जादोंमोन दि, मोकद्दमा थारै बुलियन एबा फाननायनि जेबो कन्ट्रेक्टजों सोमोन्दो थानाय मोनसे नङामोन, जाय
मावख 'गिरिनि बिथोनफोरखौ फालिनायाव थानदैया जानाय खहानि थाखाय गुदिनि बेरेखायै। बेबादि खहा खालामनायनि मोन्थाइखौ भारतारि कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 222आव थानाय आयेनारि राहाफोरनि सायाव बिथा खालामनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बिनायगिरिफोरजों खालाम जानाय रां होनायनि हाबाया आयेन गोनां हाबामोन मानोना गासैबो ट्रेन्जेकसनफोर जादोंमोन आरो रां होनायफोरा मारवारनि बायजोआव खालाम जादोंमोन आरो बेनिखायनो नालिसखौ फोसावनायजों गोहोम खोख्लैजायाखैमोन।
