गावनि न 'निफ्राय भारानि आरो होखारनाय आइन, 1947 नि दफा 3 (1) नि सिङाव भारानि सामलायग्रा आरो होखारग्रा मावख' गिरिनिफ्राय गावनि न 'निफ्राय भारानि आरो होखारग्रा मावख' गिरिनिफ्राय नालिस खालामग्राखौ होखारनो थाखाय नालिस खालामग्रा न 'बिगुमाया नालिस खालामग्रानि बेरेखायै नालिस खालामदोंमोन। उनाव दफा 3 (3) नि सिङाव खामानि मावनाय कमिस्नारआ गनायथिखौ बोखारदोंमोन नाथाय 1963 माइथायनि 30 मार्चाव 7एफनि सिङाव खामानि मावनाय रायजो सोरखारा कमिस्नारनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो नालिस खालामग्रानो नालिसखौ दाखिल खालामनो गनायथि होदोंमोन, थामहिनबा 30 जुलाइनि अक्ट' नि 4 दाननि उनाव। 1963 माइथायनि 11 जुलाइयाव बिसावराय अदालते नालिसखौ बिथोन होदोंमोन। नालिस खालामग्राआ मोनसे नालिस खालामदोंमोन। नालिस खालामग्रा अदालते बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिसावराय नायनायनि थाखाय गोदान नालिसखौ हरफिनदोंमोन। 1964 माइथायनि 30 मार्चाव बिजिरगिरिनि बिथोननि गेजेरजों नालिस खालामफिनदोंमोन। 1963 माइथायनि 30 जुलाईनि अक्ट 'निफ्राय बे नालिसखौ दाखिल खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन।
गिबि आपिल कर्ट आरो गोजौ कर्टजोंबो रोखा खालाम जानाय बायदि। बे कर्टनि आपिलखौ बोखारनाय। हेल्डः जुदि दफा 7एफनि सिङाव खामानि मावनाय रायजो सोरखारा गनायथिखौ बोखारनाय कमिस्नारनि बिथोनखौ बोखारो। दफा 3 (1) नि सिङाव गनायथि होनायनि बिथोनखौ फिनफिननाय जायो। फिथायआ बेनो दि दफा 3 (1) नि सिङाव नालिसखौ गायस 'ननो मोनसे गोहोम गोनां गनायथि दं आरो नालिसखौ गनायनाय जायो। (578डी) बिथोननि ब्रै दाननि उनाव नालिसखौ दाखिल खालामनो' रायजो 'सरकारनि बिथोननि ओंथिया बेनोदि दफा 3 (1) नि सिङाव गनायथिआ दानब्रैनि जोबनायाव गोहोम गोनां जागोन, थामहिनबा जुलाइ 30,1963 निफ्राय। बे रोखोमै न' बिगुमाहा दफा 3 (1) नि सिङाव नालिसखौ गायस 'ननो मोनसे गोहोम गोनां गनायथि दंमोन। 1964 माइथायनि मार्चनि अक्ट' आव नालिसखौ बिथोन होनाय जादोंमोन। (578डी) फसंथाननि बेरेखायै नालिसखौ गनायनाय जादोंमोन। (578डी)
