गुबुनफोरजों लोगोसे आर 'जलाइगिरिनि सायाव स' नानि रोगानायजों सोमोन्दो थानाय गुबुन गुबुन दायफोरनि दाय होनाय जादोंमोन। दफा 107 आरो 108 नि सिङाव कास्टम मावख 'गिरिफोरजों रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय बिथांनि बिबुंथिखौ बिसावरियाव फोरमान होनो दाबिनाय जादोंमोन। बे सोंनायाव, कास्टम मावख' गिरिफोरखौ पुलिस मावख 'गिरि होन्ना सान्ना लानांगौ ना नाङा, आरो बेनिखायनो, फोरमायथिफोरखौ एभिडेन्स एक्ट, एच
इ
एल
डी
नि दफा 25 नि जाहोनाव गनायनाय जायासैः बेनि सिङाव, कास्टम मावख' गिरिफोरखौ हमथानाय, नायबिजिरसंनाय आरो नागिरनायजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोराव सासे पुलिस मावख 'गिरिनि गोबां गोहो होनाय जादोंमोन, जायखौ कास्टम मावख' गिरिफोरनाव बोखारनाय आयेननि सिङाव गैयामोन, जेरै,। बिदिन्थि महरै, ग्रेप्तेननि उनाव दफा 104 (3) नि सिङाव, कास्टम मावख 'गिरिनाव ग्रेप्त खालाम जानाय सुबुंखौ जामिनाव हगारनायनि गोहो दं आरो बे थांखिनि थाखाय पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख' गिरिजों समान गोहो दं। दफा 107 नि सिङाव कास्टम मावख 'गिरिखौ कलेक्टरनि गोहो होनाय जादोंमोन।
दफा 160 आरो 161, सि
आर
सि
नि सिङाव सासे पुलिस मावख 'गिरिजों बाहायजानायफोरनि थाखाय। दफा 105 नि सिङाव, जुदि कास्टमफोरनि हेफाजाबगिरि कालेक्टरहा फोथायनायनि जाहोन दङ' दि जब्द खालामनो गोनां जायखिजाया बेसादफोरा जायखिजाया जायगायाव दोनखोमानाय जायो, अब्ला बियो जायखिजाया कास्टम मावख 'गिरिफोरखौ गनायथि होनो हागौ एबा गावनो बेसादफोरखौ नागिरनो हागौ। नाथाय, कास्टम मावख' गिरिफोरा गासिबो गोहोफोरजों थिसनजायाखै जायखौ मोनसे पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख 'गिरिया दफा XV, सि
आर
सि
नि सिङाव बाहायनो हायो। होनाय गोहोफोरा दफा 173, सि
आर
पि
सि
नि सिङाव चार्जशिट जमा खालामनायनि गोहोखौ लाफाया, रोखा एबा गोनां गोहोमजों। बेनिखायनो, सासे मेजिस्ट्रेटखौ दफा 160 आरो 161, सि
आर
नि सिङाव मोनसे दायनि सांग्रांथि लानो हानाय खालामनो थाखाय, (आयेननि सिङाव दायफोरा गनायथाव नङा), कास्टम मावख' गिरिआ दफा 190 (ए), सि
आर
सि
नि सिङाव मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव आर 'जलाइ दाखिल खालामनांगोन।
मोनसे पुलिस स्टेशननि इनचार्जा जेब्ला मोनसे गनायथाव दायखौ नायबिजिरो अब्ला बियो फोरमान आयेननि दफा 25 नि ओंथियाव सासे पुलिस मावख 'गिरि जाया आरो बेनिखायनो दायगोनां सुबुंफोरजों कास्टम मावख' गिरिफोरनाव होनाय मानिफबनाय बिबुंथिफोरा बिसोरनि बेरेखायै फोरमानआव गनायजाथाव जागोन। [617 सी
डी.; 618 बी
सी
एफ
जी.; 621 सी
डी.; 622 सी
डी.] रोमेश चन्द्र मेहता बनाम सोनाब बेंगल रायजो
आरो दादा बनाम अदारजी फाटाकिया बनाम के
के
गांगुली, एस्ट
कस्टम्स आरो ए
एन
आर
नि कलेक्टर। 18 अक्ट 'बर, 1968 मायथाइनि ए
नं
46। पंजाब रायजो बनाम बरकत राम,;, राजा राम फैसल बनाम बिहार रायजो;, बडकु ज' ती सावन्त बनाम मैसूर रायजो, आरो पी
लाल शंकर आरो गुबुनफोर। माद्रासनि कस्टम्स कलेक्टरनि बेरेखायै 521, आई
डी
अक्ट 'बर 12,1967
