कम्पानिफोरनि रेबथुमग्राजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइनि सायाव, आरो गाहाय प्रेसिदेन्सि मेजिस्ट्रेट, कलकाताजों बिथोन होजानाय पुलिसजों नायसंजानायनि उनाव, मोनसे कम्पानिनि धोननि बेलायाव फोथायथिनि दायारि सिफायनायनि फावफान्दायनायनि थाखाय आर' जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै मावफारि जागायदोंमोन। गोबां अनजिमानि साखिफोरखौ नायसंनायनि उनाव आरो गोबां खाख्रिफोरखौ फोरमानआव होखांनायनि उनाव, मेजिस्ट्रेटा दायगोनांखौ दफा 409,477 ए आई
पी
सी
जों फरायजानाय दफा 120 बी
नि सिङाव दायफोरनि थाखाय सेसन्स कर्टनि सिगाङाव बिसावरिनो गनायथि होदोंमोन। मावसोमनायनि बिथोननि बेरेखायै मोनसे फोसाबनाय आर 'जलाइखौ गोजौ आदालतआ सिमानि गेजेरजों नेवसिदोंमोन। बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनायाव आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जेबो फोरमान गैयामोन जायनि सायाव मावसोमनायनि बिथोनखौ होनो हायो आरो दफा 209 (1) पी
सी
नि सिङाव, दायखौ रेबगान्थियाव लुनो हायो, जुदि रेबगान्थि रेबगान्थिनि नोजोरै मेजिस्ट्रेटा आर' जलाइ खालामनायनि सायाव थोजासे फोरमान दं।
बेखौ बुंनो हाया दि ओरैबायदि जेबो फोरमान गैया जायनि सायाव आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै दाय साजायनो हायो एबा फोरमानआ ओरैबायदि आबुं महरै गनायथावैमोन जायनि सायाव दाय होजानायखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय बिथोनखौ होनो हाया। जिखिजायामानो दफा 209' आ बै मामलागुल 'आव बाहाय जायो जाय मोनसे
पुलिस रिपर्टनि अनगायै गुबुन रोखोमै गायस' ननाय जायो, बे खोनदोनि सिङाव थानाय खान्थिया बै मामलागुल 'आवबो बाहाय जायो जाय मोनसे पुलिस रिपर्टाव गायस' ननाय जायो। नायबिजिरग्रा मेजिस्ट्रेटा बेखौ नायनो गोनां जायो दि बाउसोमनायनि थाखाय थोजासे फोरमान दंना गैया, आरो साजा होनायनि थाखाय थोजासे फोरमान दंना गैया। जुदि जेबो गिबि नुथाइ फोरमान गैया एबा फोरमानआ आबुं महरै गनायजाथाव नङा, अब्ला दायगोनांखौ हगारनाया बिनि बिबानः जुदि माखासे फोरमान दं जायनि सायाव दाय होजानायखौ जुक्ति गोनां महरै बिथा खालामनाय जानो हागौ, अब्ला बिथाङा 'केस' खालामथारनांगौ।
दि बाउसोमनायनि बिथोन होनाय जायो। गोजौ आदालतआ गावनि फोसाबनाय न्यायबिधानखौ बाहायनायाव न्यायगोनां जागोन जेराव आयेननि मोनसे ओंथिगोनां सोंथि नुजायो जायनि सायाव बाउसोमनायनि बिथोननि थारथिखौ गोहोमगोनाङै जुजिनो हागौ। नाथाय गुबुन जाथायफोराव सेशन क 'र्टनि सिगाङाव बिसारखौ गावनि मावफारि सालायनो गनायथि होनांगौ। [522 G 523 B]
