सासे बिल्दिं कन्ट्रेक्टर रिप 'न्देन्टआ माखासे फ्लेटफोर लुनायनि थाखाय भारत सरकारजों मोनसे रादाइ खालामदोंमोन। उसुखुथु जानाय समाव बिसोरखौ सासे आरबिट्रेटारनो थिनहरनाय जादोंमोन। आरबिट्रेटारआ मोनसे बान्था होदोंमोन आरो भारत जुथाइया माखासे रांखौ रिप' न्देन्टखौ मुं दोन्नो बिथोन होदोंमोन। भारत जुथाइया सान्नाय बायदियै नैजि नै रोजा नैजौ गुजिबा बोसोर बा रां रिप 'न्देन्टनो होनांगौमोन। भारत जुथाइया रिप' न्देन्टखौ रैखाथि जमा खालामनायनि बिबां महरै द 'रोजा रां होनो गोनांमोन। थामथि आइद' मखौ स्निजिबा रोजा थामजौ गुजिबा रां महरै मुंख 'नाय जादोंमोन। होनोगोनां गासै रांखौ से लाख स्नि रोजा द' रोजा थामजिबा बोसोर, बा बोसोर महरै मुंख 'नाय जादोंमोन। रिप' न्देन्टआ मोनसे सोलायनाय आर 'ज गाबनायनि थाखाय आर' ज गाबनाय आर 'ज गाबनायनि थाखाय आर' ज गाबनाय आर 'ज्टीटखौ नेवसिदोंमोन आरो नैथि बिजिरनायनि बायदिब्ला कानपुरनि बिजिरगिरिया आर' ज्टीटखौ बिजिरदोंमोन।
अपील खालामग्राया बिथोननि बेरेखायै दफा 39 नि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ अदालते आपिलखौ गनायथि होदोंमोन आरो बान्थाखौ बे बिथायाव बोखारदोंमोन दि बेयो रोखा आरो रोखा नङामोन। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला बेयो रोखा नङामोन दि मानो आरबिट्रेटारआ गिबि आइदेमखौ ₹2 आरो थामथि आइदेमखौ ₹7,9,339/आलादा आलादा बान्था होदोंमोन। मानोना आरबिट्रेटारआ खालि ₹1नि आइदेमखौ ₹3 खौल' फिन होग्रानि थाखाय होनोगोनां मोनदोंमोन, गोजौ अदालते बेखौ रोखा मोना दि बिथाङा फिन होग्रानो ₹79,339/रांनि थामथि आइदेमबो होनो सानदों ना गैया। मानोना दाबिफोर आरो काउन्टार दाबिफोरनि 29 आइदेमफोरजों सोमोन्दो थानाय नांलायलायनाया गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला आरबिट्रेटारआ गासिबो आइदेमफोरनि सोमोनदै आलादा आलादा बान्था होनो गोनांमोन एबा जथायनाय एबा गासै रांल 'नि सन्मानाव मोनसे ज' रा बान्था होनो गोनांमोन।
आरो आरबिट्रेसननि थाखाय साबमिट खालामनाय गासिबो आयदाफोरनि सोमोनदै। बेबादि गासिबो आयदाफोरनि सोमोनदोआव आरबिट्रेटारआ रिपेनडेन्टनो रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
बिथांखौ मुंख 'नाय गासिबो आयदाफोरनि सोमोन्दै आरो बेनि सोमोनदोआव बुंजानायनि गेजेराव, बेखौ सानना लानांगौ दि बेखौ बानायनायाव आरबिट्रेटारआ गासिबो दाबिफोर आरो हेंथा दाबिफोरखौ सान्ना लादोंमोन। बान्थाखौ मुंख' नाय गासिबो बेले-बेजेफोरनि मोनसे जोबथा आरो रोखा थि खालामनाय जानांगौ। (591 सी, डी) बान्थायाव द 'रोजा रांनि नैथि आइदेमनि मुंख' नायआ मोनसे गोरोन्थिमोन। बान्थानि बे बाहागोआ रोखा आलादा जानो हाथावनामोन। द 'रोजा रांनि बान्थाया बिनायगिरिनि मुलाम्फानि थाखायमोन आरो अदालते मोनसे हान्जानि बिन्दोआव मोनसे बान्थाखौ आलादा खालामनो हायाखैमोन जायहा जेबो जखम जायाखैमोन। (591 एफ) मेस आरो एन
आर
बनाम केनल 24 ल जार्नेल क्यू
बी
41,45; मोहम्मद हसन आई
एल
आर
बनाम मोहम्मद हसन आई
एल
एल., (186 सी.) हुलसेन, (1862) बनाम अजोधिया प्रसाद, (1866) बनाम क्रिस्टी
