प्रिभेनसन अफ डिटेन्शन एक्टनि दफा 3 (2) नि सिङाव हगारजानाय बिथोनफोरनि सिङाव होबथानायनि थाखाय संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव हेबियास कर्पासनि रितिनि आर' जफोराव, HELD: हमथानाय मावख 'आरिनि गोजोनथावनि थारथिखौ आयेननि कर्टआव सोंजानो हाया; जाय बेसादनि सायाव बुंजानाय गोजोननाया जिरायनो सानदों बिनि थोजासेथिखौ आयेननि कर्टावबो नायसंनो हाया। नाथाय जुदि हमथानायनि थाखाय होनाय जाहोनफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ क्लेसनि आर' जखौ गनायनाय समाव सोमोनदो गैयै मोननाय जायो। (i) आयेननि दफा 3 (1) (a) नि (iii) सिम आरो बे ओंथियाव आयेननि बायजोआरि, हमथानाय मावख 'आरिनि गोजोननाया जायनि सायाव हमथानायनि बिथोनआ जुजिनायनि थाखाय गेवनाय आरो हमथानायनि बिथोनखौ फोजोबनाय जायो।
सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिनि गोसोयाव गाज्रि जाहोनफोर दं एबा जुदि मोनसे एबा मोननै मोजां जाहोनफोरल' बिसोरनि सिगाङाव दङ 'मोनब्ला हमथानायनि बिथोन होनाय जादोंमोन ना नङामोन। रोखोमसेयै, जुदि हमथानायखौ जगायजानाय माखासे जाहोनफोरा ओरैबायदि रोखा नङा दि बिसोरो गावनि थानसालिनि आयेनारि मोन्थाइनिफ्राय हमथानायखौ फ्राय एंगारनो हागौ, जाय फिन हमथानायनि बिथोनखौ उदायै खालामनो हागौ। अदेबानि, जाय बिथानि सायाव हमथानायनि बिथोनआ आयेननि दफा 3 (1) (ए) नि सिङाव गनायजानाय आयदाफोरनि थाखाय सोमोनदो गोनां आरो सरासनस्रा, बेयो हमथानाय मावख' आरिनि बिथोनखौ हेंथा होनो हमथाग्रा मावख 'आरिनि थाखाय गेवनाय नङा। दफा 3 (1) (ए) जों गनायजानाय हमथानाय मावख' आरिनि गोजोननाया बुंजानाय जाहोनफोरनि गेजेराव जायखि जाया बिथानि सायाव सोनारनाय नङा। दफा 3 (1) (ए) जों गनायजानाय हमथानाय मावख 'आरिनि गोजोननाया गोसो गोजोनथाव
एफ, 644 सी
डी.) आथिखालनि मामलायाव, (1) माखासे आर 'जलाइगिरिफोरनि सोमोनदोआव सासेल' सुबुंनि सायाव दाबाजों एबा अरग्रा सावगारिनि बाहायनायजों गाग्लोबनायनि जाथायफोरजों सोमोन्दो थानाय हमथानायनि मोनथाम जाहोनफोर। बेखौ मानिना लानो हाया दि बे बिथाफोरा रायजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायजों जेबो सोमोनदो दं एबा खाथि सोमोन्दो दं। बेनिखायनो बेफोर आर 'जलाइगिरिफोरखौ हमथानायनि बिथोनफोरा आयेनारि नङि आरो आल्ट्रा वाइरेक्समोन। आयेननि दफा 3 (1) आव "पाब्लिक अर्डार" सोदोबा गासैबो रोखोमनि आयेनखौ सिफायनाय नङा। जेब्ला सानै सुबुंफोरा न' नि सिङाव एबा लामायाव नांलायलायलायलायलायलायलाय आरो नांलायलायलायलायलायलाय जायो, बेखौ बुंनो हायो दि बेले-बेजे दं नाथाय रायजोआरि बेले-बेजे नङा। बेबादि जाथायफोरा सरासनस्रा फौजदारि आयेननि राहाफोरनि सिङाव मावख 'आरि मावख' आरिफोरनाव थानाय गोहोफोरनि सिङाव सामलाय जायो, नाथाय दायगोनांफोरखौ 636 आव हमथ 'नो हाया, जाय रायजोआरि बिखान्थिखौ जेब्लाबो गोहोम खोख्लैयो, नाथाय बुंनाय जायो दि बेयो रायजोआरि बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैयो।
सुबुं समाज एबा सरासनस्रा सुबुंफोरा। गोब्राब आरो गाज्रिसिन रोखोमनि गुलाय-गुजायफोरनि गेजेराव मोनसे फारिया जाय हारियारिखौ थोंजों गोहोम खोख्लैयो एबा राइजोआरि मोजांखौ खहा खालामो आरो रुजुथावनायै ओनसोलारि गोनांथिनि गोजोनखौ फिसा फिसा सिफायनाय जाय गुदि महरै जुनिया सुबुंफोरखौ खहा खालामो आरो नैथि ओंथिआव सुबुं मोजांनि थाखायल '। आइन आरो बिखान्थिनि खायसो जाहोनायल' बेले-बेजेया होबथाग्रा दिटेनसन आयेननि सिङाव खामानि मावनो थाखाय थोजासे नङा नाथाय मोनसे गुलाय-गुजाय जाय राइजोआरि बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैयो, आयेननि सिङाव फैयो। बेनिखायनो सासे जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ आयेननि दफा 3 (1) नि सिङाव खामानि मावनो मोन्थाइ दं, रायजोयारि बिखान्थिखौ सिफायनायखौ होबथानो थाखाय, नाथाय सरासनस्रा थासारियाव आयेन आरो बिखान्थिखौ सामलायनायाव हेफाजाब होनो थाखाय नङा। 'रायजोआरि बिखान्थि' आरो 'आयेन आरो बिखान्थि' नि सानदांथिफोरनि गेजेराव फारागथिआ न्यायबिगियाननि बिथिङाव 'रायजोआरि' आरो 'गावारि' दायफोरनि गेजेराव फारागथिजों समान।
दायआव, जारिमिनारि जेस्टफोर जायखौ मोनफ्रोमबो हारिआ बाहायो बेफोर गुबै गोरोनथि आरो समाजारि गोनांथि जाय मोननै गोनांसिन जाहोन जाय माखासे आखुखौ दायगोनां महरै मुं होदोंमोन। 'रायजोआरि' आरो 'गावारि' दायफोरखौ बे ओंथिआव फाराग खालामनाय जादों दि माखासे दायफोरा गुबैयै थि सुबुंफोरखौ दुखु होयो आरो नैथि महरै सुबुं मोजांमोननायखौल ', जेराव गुबुनफोरा थोंजों सुबुं मोजांमोननायखौ खहा खालामो आरो सुबुंफोरखौ गोजाननिफ्रायल' गोहोम खोख्लैयो। [641 एच 642 डी; 643 जी, एच] बम्बे रायजो बनाम आत्मा रामः श्रीधर वैद्य; डॉ
राम मनोहर लोहिया बनाम बिहार रायजो,; शिबबन लाल सक्सेना बनाम उत्तर प्रदेश रायजो,;, उनसंनाय। (2) माखासे गुबुन बिनायगिरिफोरनो जगायजानाय हमथानायनि जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसे, बुंनाय जादों दि बिसोर समाजनि थाखाय मोनसे खैफोद जाबायमोन आरो सुबुंफोरनि गोजोन जिउफोरखौ बेले-बेजे खालामदोंमोन।
एन
डी
आ बिनायगिरिफोरखौ हमथानायनि बिथोननि बेरेखायै थोजासे रिप्रेजेन्टेसन खालामनो हानाय जेबो रोखा फोरमायथि होआ आरो बेयो दफा 22 (5) नि सिङाव होनाय आयेनारि रैखाथिखौ सिफायदोंमोन। बेनिखायनो, बै बिनायगिरिफोरखौ हमथानायनि बिथोनफोरा आयेनारि नङि आरो गोथों गोहो गोनांमोन। आयेनारि गोनांथिया दि बिथा रोखा जानो नाङा, संबिधाननि दफा 22 नि सिङाव खाबुगोनां दाबिनि सिङाव हमथानाय सुबुंखौ फोरमायजानाय मोनफ्रोम जाहोनफोरनि सोमोनदै गोजोन होथारनांगौ आरो बेनिखायनो मोनसे जाहोनआ रोखा नङामोन आरो गुबुन जाहोनफोरा रोखा नङामोनब्लाबो, हमथानायआ आयेनजों गायसनजानाय खान्थि बायदियै नङामोन आरो बेनिखायनो आयेनारि नङामोन। (648 बि
सि.) डा
राम भरद्बाज बनाम दिल्ली रायजो, उनसंनाय जादोंमोन।
