आर 'जलाइगिरिआ रायजो मोब्लिब ब' र्डनि एकजेक्युटिभ इलेक्ट्रिकेल इन्जीनियारनि गाहाय क्लार्कमोन, बिथांखौ अनागारि होबथाग्रा आयेननि दफा 5 (1) (डी) जों लोगोसे फरायजानाय दफा 5 (2) नि सिङाव बे दायनि सायाव साजा होनाय जादोंमोन दि 8 जुलाई, 1961 मायथाइयाव बिथाङा सासे सरकारि मावख 'गिरि महरै गावनि मासिखौ गाज्रि बाहायना एबा गाज्रि राहाजों एकजेक्युटिभ इन्जीनियारनि थाखाय घुस लानायनि मोनसे दाय खालामदोंमोन। साजा होनायनि बेरेखायै मोनसे आर' जलाइखौ गोजौ अदालते नेवसिगारदोंमोन। जर 'खा सुतिनि गेजेरजों बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनायाव, सैथोनि सोंनायनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ जुजिनाय जायासै, नाथाय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बे बिजिरनायनि सायाव आर 'जलाइगिरिखौ दायफोरनि थाखाय साजा होनो हाया मानोना बिथाङा अनागारि होबथाग्रा आइन एबा भारतारि दण्डबिधिनि दफा 5 (2) नि राव सिङाव सासे "सोरखारि मावख' गिरि" नङामोन।
1 (12) आइ
पि
'
सि
हेल्डः थार बाथ्राफोरनि सायाव आर' जलाइगिरिआ दफा 21 (12), आइ
पि
सि
आव बुंजानाय बायदि निगमनि मावमिन एबा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां मोन।
गाहाय मावख 'गिरि आरो गाहाय मावख' गिरिनि बिबान गोनां मावख 'जों सोमोन्दो थानाय गाहाय मावख' गिरि आरो गाहाय मावख 'गिरिनि बिबानफोरा मावख' नि गाहायनि थाखाय थाबनो हेफाजाबारि जानो गोनां। (691 ए) रेगुलेशन बनाम रामाइराव जिवबाजी, (691 ए) नाजामुद्दीन बनाम रानी महारानी, आई
एल
आर., (691 ए) सम्राट बनाम करम चन्द गोबिन्द राम, ए
आई
आर
आरो (जि
4) मन्टेरियो बनाम अजमेर रायजो, (आई
डी
1) एस
सी
13; बेखौ मुंख 'नाय जायो। (683) आपिल खालामग्राखौ दफा 81 नि ओंथियाव रायजो मावख' गिरि होन्ना सान्नो हाया मानोना बिथाङा बै आयेननि जायखिजाया राहाफोरखौ उनसंनानै खामानि मावाखैमोन एबा मावनो थांखि लायामोन। (691 ए) रेबगान्थियाव रानी महारानी, आई
एल
आर., सम्राट बनाम करम चन्द गोबिन्द राम, ए
आई
आर
आरो (जि
अपील खालामग्रानि सिगाङाव घुस लानाय समाव, दफा 21, आई
पी
सी
नि ओंथि सिङाव सासे सोरखारि मावख 'गिरि होनना मानिना लानो हाया। गिल बनाम राजा। 75 आई
ए
41; ह' री राम सिंह बनाम क्राउन, आरो महाराष्ट्र रायजो बनाम जगतसिंह चरणसिंह;; मुंख 'नाय।
