सोनाब बेंगल सोरखारा डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्सनि रुल्स 125 नि सिङाव मोनसे बिथोन हगारदोंमोन, जेराव गाइखेर दिहुनजानाय बेसादफोराव फालांगि खालामग्रा सुबुंफोरनि मोनथायनि सायाव माखासे हेंथा होनाय जादोंमोन। बे बिथोननि उदांश्रीखौ मोनसे रिट पिटिसनजों जुजिनाय जादोंमोन। पिटिसननि सायाव नेम जारि खालामखांनायनि उनाव आरो रायजो सोरखारा मावजानायनि उनाव, रायजोनि गिबि मनथ्रिआ बिथोननि उदांश्रीखौ जस्टिफाइ खालामनो थाखाय मोनसे बिबुंथि फोसावदोंमोन। गोजौ अदालते मोनसे नेम जारि खालामदोंमोन जेराव गिबि मनथ्रिखौ जाहोना दिन्थिनांगौमोन दि बिथाङा मानो बिजिरसालिनि मानहानि थाखाय मावजानाय नङा। गिबि मनथ्रिनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा माखासे सुबुंफोरनि बे नोजोरखौ फोसावनो फैदोंमोन दि बिथोनआ गाइखेरनि दैथायनायखौ बाङाइ खालामनायनि गोहोमल 'नङा, बबेखानि गोबां सुबुंफोरखौ खामानिनिफ्राय होखारनाय आरो खामानि गैयै जानायनि जाहोनबो जागोन; बिथोननि बेरेखायै राजखान्थियारि जांख्रिखांनायखौ जुरिजेननो नाजानाय जादोंमोन; आरो बेखौ नोजोर होनानै मोनसे जांख्रिखांनाय मानिनाय जादोंमोन दि गिबि मनथ्रिखौ बेखौ फोरमायनो थाखाय बिबान होनाय जादोंमोन।
बिखान्थिनि सिङाव थानाय आरो बिथोन फोसावनायनि जाहोनफोर। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बिबुंथिआ बिजिरसालिनि मानहानि समानमोन; बियो बे बाथ्रायाव हेंथा गोनांमोन दि बियो बिथोननि थारथिखौ जुजिनाय बिनायगिरिफोर आरो बिसोरनि जाहोन आरो रोखोमसे जाहोन थानाय गुबुन सुबुंफोरनि सायाव मोनसे गाज्रि गोहोम खोख्लैनो हागौमोन; आरो बियो न्यायनि खुंथायाव हेंथा होनो हागौमोन। बेनिखाय गोजौ अदालते गिबि मन्थ्रिनि आखुखौ गनायाखैमोन। बे अदालियाव गिबि मन्थ्रिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गोजौ अदालआ बिजिरनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि गाहाय मन्थ्रि एबा मन्थ्रिआ बिजिरसालिनि मानहानि खामानि मावदोंमोन मानोना जेबो मोनदांथि गैयामोन दि मानहानि हाबाखौ गोसोयै खालामनाय जादोंमोन; बिजिरगिरिनि गोसोयाव एबा बिनायगिरिफोरनि जाहोननि सायाव जेबो नंगुबै गोसो गैयै खालामनाय जायाखै; बे बिबुंथिआव बिनायगिरिफोरनाव जेबो थोंजों मुंख 'नाय गैयामोन आरो गाहाय मावख' गिरिखौ फोसावनाय बिबान दंमोन।
c नंगुबै जाथायफोरनि सोमोनदै। हेल्डः बिबुंथिखौ न्यायनि खुंथायाव हेंथा होनो थाखाय सानना लानाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरा बेखौ नोजोर होनानै दि गिबि मनथ्रिआ गोरोनथिगैयै खामानि मावदोंमोन आरो गावनि हाबाखौ गनायाखैमोन आरो जेबो हेंथा होनायनि थाखाय बुंजायाखैमोन, बे बिजिरसालिनि दारै। ग्रे, पृष्ठा 40 आव आरो लिगेल रिमेम्ब्रेन्सार बनाम
मतिलाल घ 'स आरो गुबुनफोर, आई
एल
आर.; मुंख' नाय जादों। थाबथानाय मावखान्थिनि सायाव बिबुंथिनि गासै जाथायफोराव सोंनाया बे नङा दि 'सेबखांनाया हेंथा होयो, नाथाय बियो न्यायनि थि लामायाव हेंथा होयो ना गैया। बे सोंनाया मानहानि बांद्राय नङा। मानहानि थाखाय बेखौ सानना लानाय जायो दि बेखौ 650 न्यायनि खुंथायाव हेंथा होनो थाखाय सानना लानाय जादों ना नङा। बेनिखायनो, गिबि मनथ्रिनि फोसावनाय बिबुंथिखौ न्यायनि लामायाव हेंथा होनो गोनां होनना सानना लानाय जादोंमोन, बेखौ 654 बि नि मानहानि लामायावबो हेंथा होनाय जादोंमोन।
एड शर्मा आरो अ 'र्स बनाम राजा सम्राट, एल
आर
70 आई
ए
216, पृ
224 आव; सैबल कुमार गुप्ता आरो अ' र्स
बी
के
सेन आरो अ 'र्स.; आरो आर्थर रेगिनाल्ड पेरेरा बनाम राजा,; मुंख' नाय। गिबि मनथ्रिआ गावनि बिबुंथिआव सोनाब बेंगलाव गाइखेरजों जाग्रा संनायखौ मोनसे दायनि समान होनना दिन्थिदोंमोन। बिथाङा बिथोननि थारथिनि बागै गावनि बिबुंथिखौबो फोसावदोंमोन, बेखौ मानो फोसावनाय जादोंमोन, आरो गोख्रोंयै बुंदोंमोन दि बेयो मोनसे बिथोनमोन जाय सुबुङारि आरो सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन जाहाथे जायफोरा बेखौ हेंथा होदोंमोन बिसोरो सुबुं मोजांनि बेरेखामोन। बेफोर बैफोर सोंथिफोरमोन जाय आदालतजों थि खालामजानांगौमोन। गिबि मनथ्रिनि फोसावनायाव होनाय बिबुंथिफोरा गिबि नोजोरै खुंथायनि हेंथाखौ सान्नो थाखाय सानना लानाय जादोंमोन, मानोना बिसोर न्यायनि फारसे गोसो गैयै थासारि सोमजिहोनो हागौमोन, आरो बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै बिजिरनायनि मोनसे थासारि सोमजिहोनो हागौमोन।
जुरीनि हेफाजाबजों, न्यायनि खुंथायाव हेंथा होनानै जेबो मानहानि खालामजाया जानो हागौ। न्यायबिधाननि बिथाया खालि बै गोहोमावल 'नङा जाय मोनसे थाबथानाय मावखान्थिनि सायाव बिबुंथिफोरा जुरीनि गोसोयाव थानो हागौ, नाथाय मानहानि खालामग्रानि आखुनिफ्राय फिथाय जानाय, जाय मोनसे हान्जानि मानहानि एबा गाज्रि बाहायनायजों बिथांखौ रायजोआरि मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव
