बम्बे रेन्टस,..
कन्ट्र 'ल एक्ट 1947 नि दफा 18 (1) आव बुंनाय दं; "जुदि सोरबा न' लुग्राया गावनो एबा गावनि फारसेनिफ्राय खामानि मावनाय एबा खामानि मावनो थांखि लानाय सोरबा सुबुंनि गेजेरजों..
जायखिजाया जरिमानाया, प्रिमियाम एबा गुबुन रोखोमनि रां एबा जमा एबा जायखिजाया गनायथिनाय मोनो, 159 नि अनगायै जायखिजाया न 'खरफोरनि लीजनि गनायथि, गोदान खालामफिननाय एबा सोलिबाय थानायनि सोमोनदोआव मानथाखोआरि भाराया बेबादि न' लुगिरिया एबा खोन्दोजों दिन्थिजानाय रोखोमै। मानिनाय जायो दि" गोदान खालामफिननाय एबा लीजनि सोलिबायथानाय सोदोबफोरा रोखा महरै फोरमायो दि मोनसे सोलिबायथानाय लीजनि गोदान खालामफिननाय एबा सोलिबायथानाय थानांगौ। बिसोर मोनसे लीज होनो थाखाय मोनसे मावफुंथायारि रादाइखौ लाफादेरनाय नङा। "बिसोरनि गुवारसिन ओंथि" नि सोमोनदोआव सोदोबफोरखौ होनाय, जेरै "सोमोनदो गोनां" एबा "मुंख 'नाय", बेयो रोखा दि बे सोमोन्दोआ गोदान खालामफिनजानाय, एबा लीज
न 'लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि सोमोन्दोआ लीज मोनजासिम थाफादेरनाय नङा, गुबुन सोदोबफोराव, न' लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि सोमोन्दोआ अब्लासिम जाया जेब्लासिम सम्पथिनि थैनाया जाय दखल खालामनो हाथावना। खोन्दोआ थांखिखौ साजा होनो हाथाव खालामाखै, बेयो मोनसे हाबाखौ साजा होनो हाथावना खालामो जाय लीजनि थाथायजों सोमोनदो दं। बेयो मोनसे मावफुंथायारि रादायाव रां रसिदखौ साजा होनो हाथावना खालामाखै। लन्दन आरो नर्थ ईस्टरएन रेलवे क
बनाम बेरिम्यान (1946 A.C.278,295) खौ मुंख 'नाय जादों।
