आर 'पिलेन्टफोर आरो रिप' न्देन्ट नं
1 नि गेजेराव मोनसे भारायाव बायनायनि रादाइ खालामनाय जादोंमोन बै रादाइनि सिङाव रिप 'न्देन्ट नं
1 नो रोगाथाइ फालांगि खालामनो थाखाय मटर रोगाथाइ ट्राक होनाय जादोंमोन। बे रादाइयाव नांलाय-मोनलायखौ फोजोबनो थाखाय मोनसे आरबिट्रेशन क्लज दंमोन जेब्ला नांलाय-मोनलायखौ सासे आरबिट्रेटारनो मुंख' नाय जादोंमोन। आरबिट्रेशन फारिखान्थिनि थाबथानाय समाव 1 आरो 2 नं रिप 'न्देन्टफोरखौ आरबिट्रेटार महरै मुं होनाय जादोंमोन। जेराव बिसोरो दाबि खालामदोंमोन दि भारानि बायनायनि रादाइया जालाय-फालायजों लाबोजादोंमोन आरो गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव बिसोरनि सायाव हमथानाय नङामोन। केसखौ रेबथुमनाय जादोंमोन आरो कर्टआ सानै आर' पिलेन्टफोरनो समन जारि खालामनो बिथोन होदोंमोन। आर 'पिलेन्ट नं
1 जों आर' पिलेन्टफोर आरो आरबिट्रेटारनो आर 'पिलेन्टनि मोनसे कपिजों मोनसे फोसावथाइबो जारि खालामनाय जादोंमोन। जेब्ला आर' पिलेटारा आर 'पिलेन्टफोर आरो आर' पिलेटार्सनि मोनसे रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
आर
टि
एस
एक्टआ बे दायनि सायाव दि आरबिट्रेशन एक्टनि दफा 35 नि सिङाव फोसावनाय थासेयावबो आरो आरबिट्रेशन एक्टनि दफा 1 आरो 2 नि गेजेरजों दाखिल खालामजानाय नालिसनि गियान थासेयावबो आरबिट्रेशन रेफारेन्सजों दावगालांनायाव आरबिट्रेशन एक्ट आरो बिबै नं 3 आ आदालतखौ मानहानि खालामदोंमोन। आरबिट्रेटारजों लोगोसे आरबिट्रेटारआबो आरबिट्रेशनखौ हेंथा होदोंमोन। आरबिट्रेटारआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिबैनि बिथोनफोरखौ मानिना बिसोर जेबो मानहानि खालामाखै। बिबै नं 3 आ नेवसिगारदोंमोनदि बिथाङा नालिसनि थांखिखौ फेजेननो थाखाय आरबिट्रेशन फारिखान्थिखौ सामलायदोंमोन। गोजौ अदालते आरबिट्रेशन रेफारेन्स नं 3 खौ आदालतखौ मानहानि थाखाय दायगोनां मोनदोंमोन, बे नोजोरैदि बिसोरनि मावखान्थियाव दिभिनल कर्टनि सिगाङाव मानहानि मावखान्थियाव लाबोनायनि गोसो दंमोन। बे आरबिट्रेशन सर्टिफिकेटाव, एच
इ
एल
डी
आ गोरोन्थि खालामदोंमोन दि बिथाङा जेबो मानहानि मावखान्थियाव दायगोनां नङामोन।
टि
आरबिट्रेशन एक्टनि दफा 35 आ आरबिट्रेटरखौ रेफारेन्सनि खोनानायखौ सोलिबाय थानो रोखा महरै होबथायाखै। बेनि मोनसेल 'जाउनआ बेनो दि "मोनसे थाबथानाय रेफारेन्साव गासिबो उननि मावआगानफोरा, दफा 34 नि सिङाव मावआगानफोरनि थाद' नायखौ गनायथि होजायागौमानि, उदायै जागोन। बबेखानि, बे फिथाइखौ उनसंनो थाखाय मोननै गोनां आरो रोखा थाथायफोरा आबुं जानांगौ, जेरै, (1) बेबादि आयेनारि मावआगानफोरा गासैनि सायाव जानांगौ आरो रेफारेन्सनि आयदा बेसादनि बाहागोल 'नङा आरो (2) बेबादि आयेनारि मावआगाननि फोसावथाइखौ आरबिट्रेटरनो होनांगौ। बेफोर थाथायफोरा गोजोन जादोंमोन होन्ना सान्नायावबो मोनसेल' जाउनआ बेनो दि फोसावथाइ मोनखांनायनि उनाव आरबिट्रेटरनि सिगाङाव उननि मावआगानफोरा उदायै जायो आरो दफा 35 नि सिङाव जेबो होबथायनाय गैया, जेराव आरबिट्रेटरखौ फोसावथाइ मोनखांनायनि उनाव आरबिट्रेशन मावआगानखौ सोलिहोआलासै।
मोनसे आयेनजों बेयाव होजानाय गोहोफोरखौ बाहायनाया बिजिरसालिनि मानहानिनि दायगोनां नङा, खालि मानोना मोनसे समानारि नायबिजिरनाया मोनसे बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथानाय एबा थाबथानाय। बिजिरसालिनि मानहानि दायखौ गायसननो थाखाय माखासे 'मोनसे आदालत एबा बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरिनो मानहानि महराव लाबोनो एबा गावनि गोहोखौ बाङाइ खालामनो थाखाय सानना खालामनाय खामानि एबा लिरनाय फोसावजानांगौ' एबा 'न्यायनि थि फारियाव एबा बिजिरसालिनि आयेनारि फारिखान्थियाव हेंथा होनो एबा हेंथा होनो थाखाय सानना लानाय माबा मोनसे'। [673 सी] रेगुलेशन बनाम ग्रे, आर्थर रेजिनाल्ड पेरेरा बनाम राजा, तुकाराम गाओकर बनाम एस
एन
शुक्ला, आरो रिजवान उल हसन बनाम उत्तर प्रदेश रायजो,;, 588, आर 'ज खालामजायो। बिनि उनाव ओरैबायदि जायो दि आथिखालनि मामलायाव आपिल खालामग्राफोर आरो सा 1 नंनि मावआगानखौ गोरोनथि गैयै मानिना लानाय जायो दि बिसोर बिजिरसालिनि मानहानि मावआगानाव जेबो हेंथा होजायाखैमोन एबा दिभिनल जस्टिस
