आपिल खालामग्रा निगमनि मोनसे खोन्दो (मोनसे मिरुआरि सोरखारि फसंथान) जों दिहुनजानायनि गिबि बोसोरनि थाखाय, बियो इउनिटनि मावसाफोरनो मोजां दिन्थिफुंनायनि थाखाय एडहक बोनस होयो। उननि बोसोरनि थाखाय, आपिल खालामग्राया बोनस आय 'गजों गनायथिनाय बायदि बोनस होयो आरो मोजां दिन्थिफुंनायनि थाखाय एक्स ग्रेशिया रांबो होयो। आपिल खालामग्राया थामथि बोसोरनि थाखाय बोनस होनो थिरांथा लायो, गोख्रोंयै बोनस आरडिनान्स आरो एक्ट, जाय बै समाव गोहोमाव फैदोंमोन, बिनि बायदियै। मिरु मनथ्रिआ लोकसभायाव फोसावदोंमोन दि मिरुआरि केबिनेटनि थि गनायथिजों सिगांनि समाव मावख' गिरिफोरनो बोनसनि राहाजों एक्सग्रेशिया रां होनाय जादोंमोन आरो बेखौ भारत सरकारा मोनसे बिलायजों फोरमायदोंमोन। ब्रैथि बोसोराव दिहुनथाया थांखिखौ बाराखैमोन, आरो आपिल खालामग्राया आयेनारि बोनसखौल 'होनो थांखि लादोंमोन आरो बुंनाय जादोंमोन दि दिहुनथाइ अर्डिनान्सजों लोगोसे ब' नस बिथांखि जागायदोंमोन।
एक्स ग्रेशिया होनां रांखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बे बिथांखिखौ भारत सोरखारा गनायथि होनाय जादोंमोन। खामानि मावग्राफोरा दाबि खालामदोंमोन दि थामथि आरो ब्रैथि बोसोरनि थाखाय बानसखौ सिगांनि बोसोरफोराव होनाय हारजों समान हाराव होनांगौ आरो आर 'जलाइगिरिआ मिरु केबिनेटनि थिरांथा बायदियै खामानि मावनो गोनांमोन आरो बिलायजों मिथिहोजादोंमोन। खामानि मावग्राफ्राबो बुंदोंमोन दि जुदि बिसोरनि दाबिफोरा 15 साननि गेजेराव आबुं जायाब्ला, बिसोर जांख्रिखांनाय राहाफोर नाजावनो नारसिन जागोन। गोरोबलायनायनि मावफारि जागायजेनो। आर' जलाइगिरिआ खामानि मावग्राफोरनो केबिनेटनि थिरांथाखौ नाजावनायनि सायख 'नायखौ जासियो एबा सामलायग्राफोरजों बानायजानाय दिहुनथाइ बानस बिथांखि। खामानि मावग्राफोरा लुबैदोंमोन दि केबिनेटनि बिथोनफोरा बिसोरनाव बाहायजाथों, दिहुनथाइ बानसखौ सायख' नायनि जासिनायखौ नेवसिदोंमोन, आरो मोनसे लायजामनि ड्राफ्ट थियारि खालामदोंमोन जाय खामानि मावग्राफोरजों आर 'जलाइ खालामजानांगौमोन।
ट्रिब्युनलआ मावदांसाफोरनि दाबिखौ मानिना लादोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि हरतालआ थारमोन। हेल्डः (i) आर 'जलाइगिरिआ बेखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन दि मिरु सरकारनि गनायथि आरो गनायथिजों दिहुनथाइ बानस बिथांखि जागायदोंमोन आरो बेखौ जागायनायाव बानसनि एक्स ग्रेशिया होनां रांखौ बोखारनाय जादोंमोन। फोरमानआ गायसनदोंमोन दि केबिनेटनि थिरांथाखौ मावदांसाफोरनो मिन्थिनाय जादोंमोन, जायफोरखौ केबिनेटनि थिरांथाखौ एबा' आर 'जलाइगिरि' जों बानायजानाय दिहुनथाइ बानस बिथांखिखौ गनायनायनि सायख 'नाय होनाय जादोंमोन। जेब्लासिम केबिनेटनि थिरांथाखौ फोरमायदोंमोन आरो मावदांसाफोरनो सायख' नायखौ होनाय जादोंमोन अब्लासिम, बे मामलायाव मावदांसाफोरनो मा थाखोआव खौरां होनाय जादोंमोन, बेयो जेबो गोहोम खोख्लैयाखैमोन। सैथोआ बेनोमोनदि दाबिफोरनि सनदखौ जमा होनायनि उनाव 707 केबिनेटनि थिरांथाखौ फोरमायनाया जेबो फिथाय गैयैमोन। कर्टनि दफा 34 (2) नि बानसखौ बोखारनाया जेबो फिननायखौ गनायाखैमोन।
बानसनि एक्स ग्रेशिया होनायनि सोमोन्दै केबिनेट थिरांथाखौ मावदांसाफोरनो बुंजानाय थांखि एबा दिहुनथाइ बानस स्किमखौ गनायनायनि मोनसे सायख 'नायजों फोसावनाय जादोंमोन आरो मावदांसाफोरा केबिनेटनि थिरांथाखौ मावफिननो लुगैयोमोन, बेनि उनाव बुंनाय' एक्ट 'नि दफा 34 (3) नि सिङाव मोनसे गोरोबनाय जादोंमोन आरो बेयो थारमोन। बेनिखायनो, मावदांसाफोरा सिगांनि बोसोरफोर बायदि बानसनि एक्स ग्रेशिया होनायनि मोन्थाइ दंमोन। (ii) सामलायगिरिया ब' नास एक्ट बायदियै गासै समावनो बानस होनो थियारिमोन। बिसोरो दिहुनथाइ बानस स्किमखौ जागायनायनिबो फोसावनाय जादोंमोन। बिसोरो गोरोबनाय मावखान्थियाव सांग्राङै बाहागो लादोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राया जुथुमाव माखासे थांखिफोरबो लादोंमोन जाय' थांखिफोर 'मावदांसाफोरनि थान्दैफोरा मावदांसाफोरजों सावरायनो आरो आपिल खालामग्रानो फिन होनो समाय होदोंमोन। नाथाय उननि सानाव मावदांसा कमिस्नारनो टेलिग्राम रसिदजों थुलुंगा होदोंमोन।
जुथाइया आरोबाव सावरायनायनि थाखाय अक्ट 'थि खालामनाय आरो जुथाइ आरो सामलायग्राफोरखौ जथुमनायाव बाहागो लानो थाखाय लिंहरनायखौ जुथाइया गोरायै नेवसिदोंमोन। गोरोबलायनाय जथुमानि समाव खामानि मावग्राफोरखौ थान्दैथि खालामनाय सासे सुबुंनिफ्राय टेलिग्राम मोन्नाय, जुथाइखौ सानसेनि थाखाय हरतालखौ थाबथाहोनो आर' ज खालामनायखौ जुथुमनि आफादगिरिआ मानिना लादोंमोन, नाथाय बे आर 'जखौ मावगिरिफोरा मानियाखैमोन। बेफोर गासैबो थासारिफोरा रोखा महरै गायसनदोंमोन दि एक्स ग्रेशिया बानसनि सोमोनदै जुथुमनि दाबिखौ' हरखाब 'आरो गोब्राब आखु' नि होनना गनायनो हाया मोन। बिसोर बेखौबो दिन्थिदोंमोन दि हरतालखौ जागायनाया गोरोनथि गैयैमोन। बेनिखायनो, खामानि मावग्राफोरा हरतालनि समफारिनि थाखाय जेबो मुजुरि मोन्नायनि मोन्थाइ गैयामोन।
