वन टीआ मोनसे खौरां बिलाइनि बेरेखायै मानहानिनि थाखाय 3 लाख रांनि खहा दाबि खालामनानै मोनसे नालिस खालामदोंमोन। बम्बे हाइ क 'र्टनि सासे बिजिरगिरिया नालिसखौ बिथोन होदोंमोन। बेनि उनाव, गिबि आर' जलाइगिरिजों दिहुनजानाय मोनसे फोसावथायाव मोनसे लिरबिदां फोसाव जादोंमोन आरो जायनि नैथि आर 'जलाइगिरिआ सुजुगिरिमोन, प्रिन्ट' र आरो फोसावगिरिमोन। लिरबिदांआव बुंनाय जादोंमोन दि 10 लाख रांनि दाहारनि गेजेराव मोनसे सोमोन्दो दंमोन, जाय मोनसे फार्माव बिजिरगिरिनि फंबायआ बाहागोआरिमोन, आरो बिजिरनाया मानहानि केसमोन; आरो बिजिरगिरिया मिन्थियोमोन दि फार्मनो दाहारखौ होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरखौ आदालतखौ मानहानिनि थाखाय दायगोनां मोननाय जादोंमोन। बे क' र्टआव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोनदिः (1) लिरबिदांआव बिजिरगिरिनि गेबेंथिनि सायाव जेबो अनागारि खालामनाय जायाखै आरो मानहानि जेबो दाय होनाय जायाखै; (2) बिजिरगिरिया मानहानिनि थाखाय थार राहा लानाय जादों।
उल आरो बेयाव जेबो फोरमान गैयामोन दि बिजिरगिरिया लेन-देननि बागै मिथियामोन; आरो (4) बिबुंथिफोरा, जुदि जेबोब्लाबो, बिजिरगिरिनि बेरेखायै नांलाय-मोनलायनि दायमोन आरो बेखौ मानहानि होन्ना सान्नो हायामोन। हेल्डः (1) लिरबिदांनि गुबुन-गुबुन दफाफोराव खालामनाय रोखा गोहोम आरो फसंथानफोरा, गासै महरै फरायब्ला, बिजिरगिरिनि गोसोयाव बिजिरगिरिनि मानहानि नालिसखौ थिरांथा खालामनायाव फोथायथि, गोरोनथि आरो उदांथिनि जैकनि बागै मोनसे गोख्रों न्यायारि गोहोम सोमजिहोयो। (785 सी
डी.) बियो सोरबा सासे बिजिरगिरिनि गावनि न्यायारि गोहोआव जायखिजाया खामानि एबा आखुथायनि सायाव रोखा, गनायथाव आरो गनायथाव सावरायनायखौ फोरमायनो थाखाय उदां एबा बिथाङा होनाय जायखिजाया थिरांथा सायाव थार आरो रोखा बिबुंथि होनो थाखायबो। नाथाय, जुदि मोनसे लिरबिदांआ बिजिरगिरिनि सायाव गोरोनथि गैयै थांखिफोर होयो, अब्ला बियो खालि न्यायनि सिमाफोरखौ सिफायनायल 'नङा आरो बिजिरनायनि मोनसे रोखा आखुथाय आरो आदालतनि मान-सन्मानखौ गोहोम खोख्लैयो।
कच 'र्टखौ मानहानि खालामनायनि थाखाय कच' र्टखौ मानहानि खालामनायनि बाथ्राफ्रा बाहायजाखिसै। (791डी) (ए) नाथाय मानहानिनि गेजेरजों बेबादि सुंद 'न्यायबिधानखौ जोबोद सांग्राङै आरो सांग्राङै बाहायनांगोन आरो आइन आरो न्यायनि मोजाङै सामलायनायनि थाखाय बेखौ बाहायनांगौ। (791ई) (बी) सासे बिजिरगिरिनि मानहानि एबा मानहानि आरो कच' र्टखौ मानहानि खालामनायनि गेजेराव फारागथि दं। आनजादफोरा जाबायः (आई) दायगोनां फोसावनाया खालि मानहानि गाग्लोबल 'ना बिजिरगिरिनि सायाव एबा बेखौ न्यायनि थि फारिखान्थि एबा बिथांनि आदालतजों आयेननि थि खुंथाइयाव हेंथा होनो थाखाय सान्नाय जादों नामा? आरो (आई) बिजिरगिरिया गावारि महरै गोरोन्थि खालामदों नामा एबा बेखौ राइजोफोरनो खालामनाय जादों नामा? मोनसे मानहानि गोनां 780 फोरमायथिनि सेबखांनाया सुबुंफोरनि थाखाय मोनसे खहा जागोन जुदि बेयो सुबुंफोरनि गोसोयाव सन्देह सोमजिहोयो, एबा बिजिरगिरिनि सायाव गोरोनथि एबा फोथायथिनि गोहो, नंगुबै न्यायनि फारिखान्थि एबा नंगुबै न्यायनि सायाव सोनारनाय एबा बिजिरगिरिफोरनि सायाव सोनारनाय, नंगुबै न्यायनि सायाव सोनारनाय।
गावनि न्यायारि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव बियो बिजिरगिरिनि गोसोआवबो लाजिफोनां जाहोनो हागौ। (791 जि
एच.; 792 ए
सि.) बि
आर
रेड्डी बनाम माद्रास रायजो, (791 जि
एच.; 792 ए
सि.) बि
आर
रेड्डी बनाम माद्रास रायजो, (791 जि
एच.; 792 ए
सि.) बि
आर
रेड्डी बनाम माद्रास रायजो, (791 जि
एच.; 792 ए
सि.) बि
आर
रेड्डी बनाम माद्रास रायजो, (791 जि
एच.; 792 ए
सि.) बि
आर
रेड्डी बनाम माद्रास रायजो, (792 जि
एच.) बि
आर
रेड्डी, (792 जि
एच.) बि
आर
रेड्डी, (792 जि
एच.) बि
आर
रेड्डी, (792 जि
एच.) बि
आर
रेड्डी, (792 जि
एच.) बि
आर
रेड्डी, (792 जि
एच.) बि
आर
रेड्डी, (792 जि
एच.) बि
आर
रेड्डी, (792 जि
एच.) बि
आर
रेड्डी
गुबुन फारसेथिं, बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि माखासे गुदि दाय होनायफ्रा आबुङै गोरोन्थि आरो गोरोन्थिमोन। [792 ई
एफ.] बी
आर
रेड्डीनि मामलाया;,, मुंख 'नाय जादोंमोन। (4) खालि बे सैथोथिया दि बिथांनि फंबायनि फार्माव रांआरि गोसो दंमोन, बियो गावनो बेखौ थि खालामनो हायाखैमोन दि बिजिरगिरिया बेयाव मोनसे रांखान्थियारि गोसोबो दंमोन जाहाथे आयेनारि हेंथा सोमजिहोनो हायो। [792 एच; 793 ए]
