आर 'जलाइगिरिखौ आइजो आरो आइजोफोर आइन, 1956 नि दफा 3 (1) आरो 4 (1) नि सिङाव साजा होनो हानाय दायफोरनि थाखाय साजा होनाय जादोंमोन। जर' खा पुलिस मावख 'गिरिआ आर' जलाइगिरिनि न 'आव जावखांदोंमोन, जायखौ देहा फानग्रा न' नि महराव दोननाय जादोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिनिफ्राय नेरसोन गोनां नोटफोर मोनफिन्नाय जादोंमोन। बियो गावनि सानै सुबुंफोरखौ नागिरनायखौ नायनो लाना फैदोंमोन, नाथाय बिसोर आयेननि दफा 15 (2) नि गोनांथि बायदियै जायगानि थागिरिफोर नङामोन। नागिरनायनि उनाव बिथाङा मोनसे खाख्रि थियारि खालामदोंमोन। बेयाव दफा 15 (1) नि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामाखैमोन मानोना बेयाव बेबादि जेबो जाहोन गैयामोन, जायनि सायाव बिथाङा फोथायदोंमोन दि आयेननि सिङाव मोनसे दायखौ न' खरआव खालामनाय जादोंमोन आरो बिन 'द' नालाजों लोगोसे न 'खरखौ नागिरनायखौ गोबाव खालामालाबानो हाया। बे सोंनायनि सायाव दि बिजिरनाया आइन 15 (1) नि दफा 15 (1) खौ नेवसिथारनांगौमोन।
आयेन आफादजों जगायजानाय दफा 15 (1) आरो (2) आव होनाय आरदफोर, नाथाय बेबादि बिथोनफोरजों गाज्रि जानाय गैयाब्ला बिजिरनाया गावनो गाज्रि जानाय नङा, जेब्लासिम बिनि गेजेरजों दायगोनांखौ एसे आनदाज खालामनाय जाया। थेवब्लाबो अदालते फोरमानखौ जखा खालामनायाव जोबोद सांग्राङै थानांगौ जेराव बेबादि राहाफोरखौ मानियाखै। (ए) जुदिबो जाहोनफोरनि रेबगान्थिया नागिरनाय खालामनो थाखाय मोनसे गोनां सर्त जानो हागौ, नागिरनायनि ओनसोलआ बेनिफ्राय दिहुनाङा। नागिरनायनि गोहोखौ आयेनजों होनाय जायो। बेनिखायनो, नागिरनायनि सिगां एबा बेनि उनावबो मोनसे थि राहाजों जाहोनफोरखौ रेबगान्थियाव दोननायखौ नागारनाया गावनो नागिरनायनि उदायथिखौ गोहोम खोख्लैया। (ए) राजस्थान रायजो बनाम रहमान, (1960) (एस
सी
आर.), (बी.) दायारि बिखान्थिनि दफा 991 (बी.) नि सिङाव जायखिजाया थि बिबाङाव बिजिरसंनाय बिखान्थिजों लोगोसे दायारि बिखान्थि बिखान्थिखौ फालियो।
मोनसे जुनिया आयेनाव थानाय नोजोर। अनैतिक त्रेफिक आइनखौ दबथायनायनि सिङाव टिमआ दफा 15 खौ सिफायनायनि गोहोमजों सोमोन्दो थानाय जेबो राहा गैया। बेनिखायनो, क 'डनि दफा 165 नि सिङाव मोनसे नेमगैयै नागिरनायनि गोहोमजों सोमोन्दो थानाय आयेना बाहायजागोन। जेराव बिसावरायनाया गोख्रैथि लायो, कोडनि दफा 537 नि सिङाव मोनसे गोरोन्थि एबा बिजिरसंनायाव मोनसे आयेनगैयैआ बिसावरानि फिथायआव जेबो गोहोम खोख्लैया जेब्लासिम नेमगैयै एबा आयेनगैयैआ न्यायनि गोरोनथि सोमजिहोदोंमोन। मानोना दानि मामलायाव आयेननि दफा 15 (2) नि राहाफोरखौ मानियाखै, खालि मोनसे नेमगैयै, आपिल खालामग्रानि साजाखौ बोखारनो हाया मानोना बेखौ दिन्थियाखैमोन दि नेमगैयैया न्यायनि जेबो फेलें जादोंमोन।
1965 ए
पि
176 खौ मुंख 'नाय जादों।
