15 आगस्त, 1947 मायथाइयाव भारतारि उदांस्रि आयेन, 1947 खौ बारस्लायखांनायनि उनाव, जेब्ला ब्रिटिश राजमुकुटनि जौसिन बिबाङा जोबदोंमोन, सिगांनि बड़ौदा रायजोआ भारतआव हाबफैदोंमोन। 25 आगस्त, 1948 मायथाइयाव मोनसे फोसावनायजों, बड़ौदानि महाराजाया गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे फोसावदोंमोन दि रायजोनि गासै मावख 'आरि गोहोआ थाबैनो बिथांनि मावख' आरि आफादाव हाबगोन। 21 मार्च, 1949 मायथाइयाव बिथाङा बड़ 'डा ज' खालामनायनि रादाइखौ मावफुंदोंमोन, जायनि गेजेरजों रायजोनि सासननि सोमोनदोआव आबुं गोहोफोरखौ 1 मे, 1949 मायथाइनिफ्राय भारत सरकारनो बारस्लायहोजादोंमोन। बे गोहोफोरखौ बेनि उनाव बम्बे प्रभिन्सियेल सोरकारनो बिबान होनाय जादोंमोन। फिन होग्राया बड़ 'डा रायजोनि महाराजा एकजिक्युटिभ काउनसिलनि मावख' आरि सोद्रोमामोन। जानुआरि
1948 मायथाइयाव जेब्ला बेखौ जाथावना मानिनाय जादोंमोन दि रायजोआव हरखाब जानो गोनां आयेनारि सोलायनायफोरखौ नोजोर होनानै गोजाम एकजिक्युटिभ काउनसिलनि सोद्रोमाफोरखौ समनि सिगां बारायनो हागौ, महाराजा हुजुरआ मोनसे थि पेनसन बिथोन होदोंमोन, जायनि अक्ट 'आ 8 फेब्रुआरिमोन।
आरो रिप 'न्देन्ट आरो एकजिक्युटिभ काउनसिलनि गुबुन सोद्रोमाफोरनि गुबुन रिटायारमेन्ट मुलामफाफोर। बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि बिसोरनि समनि सिगां रिटायारमेन्टनि थासारियाव, बिसोर' बिसोर रिटायारमेन्टनि अक्ट 'सिम सिबिथायाव थाबाय दंब्ला मोन्नो हानाय समान रां क्षतिपूरण महरै मोनगोन आरो समनि सिगां रिटायारमेन्टनि अक्ट' निफ्राय दानफ्रोमबो ₹1 रां आबुं पेनसन मोनगोन। 18 मे, 1948 आव, महाराजाया 1 जून, 1948 निफ्राय गोहोम खोख्लैनो गोनां रिप 'न्देन्टखौ गोनांथार रिटायारमेन्टनि बिथोन होदोंमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा गावनि क्षतिपूर्तिनि थाखाय ₹95, <ID2, दिहुनदोंमोन। मोनसे गोदान एकजिक्युटिभ काउनसिलनि बिन्दोआव महाराजाया 22 जुलाई, 1948 आव गावनि सिगांनि बिथोनफोरखौ फोसाबनानै आरो बिथोन होनानै गुबुन हुजुर बिथोनखौ हगारदोंमोन दि रिप' न्देन्ट 'आरो गुबुन मावख' गिरिफोरा रिटायारमेन्टनि बैसो सौहैनायावल 'पेनसन लायोमोन आरो बेनि अनगायैबो 22 एप्रिल, 1949 आव एकजिक्युटिभ काउनसिला हुजुरखौ बिथोन होदोंमोन।
बारग 'नाय मावख' गिरिफोरनो खहा होनायनि सोमोनदोआव आरो गुबुन गुबुननि गेजेराव बिथोन होदोंमोन दि बरोदा हा खाजोना दारानि दफा 148 नि सिङाव बिबैजों मोन्नाय खहानिफ्राय 77 रां, आई
डी
1 रिसिभ खालाम जाथों। बिथांखौ 65 रां, आई
डी
2 रिसिभ खालामनो नारसिननाय जादोंमोन आरो बरोदा कालेक्टरजों बिथांनिफ्राय 12 रां, आई
डी
1 रिसिभ दाबि खालामनाय जादोंमोन। बिबैआ बम्बे रायजोनि बेरेखायै मोनसे नालिस दाखिल खालामदोंमोन, जेराव गुबुननि गेजेराव बेखौ फोसावनाय जादोंमोन दि 22 जुलाई, 1948 मायथाइनि हुजुर बिथोनजों फोसाबजानाय 8 फेब्रुआरि, 1948 मायथाइनि हुजुर बिथोनआ बिबैफोरनि सायाव गोनांमोन आरो 22 एप्रिल, 1949 मायथाइनि एकजिक्युटिभ काउनसिलनि बिथोनआ उदायैमोन। बिसावराय आदालतआ मोकद्दमा 756 खौ बिथोन होदोंमोन आरो गोजौ अदालते, आर 'जलाइयाव, केसनि रांखौ गोबाङैनो थि खालामदोंमोन, नाथाय बार' डनि बिथोननिफ्राय नुजानाय 22 एप्रिल, 1949 मायथाइनि बिथोननि थाखाय बे मावख 'आरि बिजिरसालिनि बिथोनआ उदायजानाय नंगुबै नंगौ ना नंगौमोन।
65, 000 रां होनोगोनांमोन; आरो बिदि जायोब्ला, गुजरातनि आपिल खालामग्रानि सायाव होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
8 फेब्रुआरि, 1948 मायथाइनि हुजुर बिथोनआ थाबथानायमोन। [762 ए] (iii) बड़ 'डा ज' खालामनाय रादाइनि दफा VIII नि दफा (1) आ मावख 'गिरिफोरनो गनायजाथाव खहा होनायनि निश्चय़थि होयो, जायनि मावमिनफोरखौ गोदान सोरखारा होनाय जादोंमोन। दफा (2,) आ महाराजाफोरजों गनायथि होजानाय पेन्सन आरो जिरायनाय सान होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गुजरातनि। बेखौ नोजोर होनानै दि दफा VIII नि थांखिया ज 'जानाय रायजोनि बिबान एंगारनाय सरकारि मावख' गिरिफोरनो बिबान एंगारनायनि मुलाम्फानि रां होनायखौ रोखा खालामनायमोन, "पेन्सन" सोदोबखौ जेबो गुसेब बुंफुरलु होनो हाया आरो बेयाव 8 फेब्रुआरि, 1948 मायथाइनि हुजुर बिथोननि सिङाव रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां
515; मध्य प्रदेश रायजो बनाम कर्नल राम पाल,; मेसार्स डालमिया दादरी सिमेन्ट क
लिमिटेड बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार; मुर्शिदाबादनि नवाब बहादुर बनाम कर्णानी इन्डास्ट्रियेल बैंक लिमिटेड, एल
आर
[1931] 58 आई
ए
215,219 20 आरो सेक्रटेरि अफ स्टेट बनाम खेमचंद जयचंद, आई
एल
आर., 436; मुंख 'नाय।
