बिनायगिरिफोर, जायफोरा हिन्दुफोरमोन, गावसोरनि गामिनि हिन्दु थागिरिफोरा धोरोमारि आरो धोरोमारि नङि हानजा सुरनायनि मोन्थाइ दं होनना फोसावनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। गामिफोराव लामाफोर आरो रायजोआरि राजालामाफोराव आर' ज गोनां देंखोजों लोगोसे गामिफोराव मोननै मस्जिदनि सेर सेरबो दं। बिनायगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि 1931 मायथाइयाव, दफा 107, क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव मावखान्थियाव, मोन्नै गामिनि हिन्दुफोर आरो मुसलमानफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों बेयो गनायजादोंमोन दि हिन्दुफोरा मस्जिदफोरनि खाथियाव मोन्नै हा सिनफोरनि गेजेराव देंखो दामनाय नङा, आरो बेबादि हेंथाया मस्जिदफोराव गावसोरनि आरज गाबनो थाखाय गोनांमोन। बिसावराय खालामग्राफोरा बिसावरायजों सिथाबजानायमोन। गिबि बिसावराय अदालते बेखौबो मानिदोंमोन दि बिसावरायफोरा गोरोबलायनायजों सिथाबजानायमोन, नाथाय बिसावरायगिरिफोरा मोन्नैनिबो गेजेराव मोनसे गाहाय 'साउन्डमार्क' जों देंखो दामनायनि फारिखान्थिखौ लानो हायो।
बाहागोआरिफ्रा गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामो। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बेनोमोन दि रिप' न्देन्टफ्रा गोरोबलायनायजों लोब्बागोनां नङा, रिप 'न्देन्टफोरनि हारि (हिन्दु) नि थार देंखोनि हानजा सुरनायनि मोनथायाव जेबो हेंथा होनो हाया, आरो गिबि एपेलेट कर्टनि हेंथा बिथोन दि ल' साउन्ड देंखोल 'दामनो हायो, बेखौ बोखारनांगौ। बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनाय जायो। हेल्डः (1) जुजिनायाव जुजिनायाव गोरोबनाय जायासै, रिप 'न्देन्टेटिभ गोहोआव, बियो बाहागोआरिफोरखौ दिभिनल कर्टाव गावसोरनि आयेनारि मोन्थाइखौ दाबि खालामनायाव हेंथा होआमोन। (567डी) बाबू राम सिंह बनाम सुब्बन मोची, ए
आई
आर
1929 अल
519, बुंफोरनाय। (2) रिप' न्देन्टफोरहा लामाफोर आरो लामाफोरनि सायाव देंखोनि हेफाजाबजों धोरोमारि आरो 'धोरोमारि नङि हाबाफारिफोर' मोन्नैखौबो लानायनि मोन्थाइ दं।
आनजुर हसन बनाम मुहम्मद जमान, (1924) 52 I.A.61 आ आरज गाबदोंमोन।
