संबिजुनि दफा 286 (1) (बि) नि सिङाव जेखि जाया थाथों मानो, फाननाय आरो बायनाय, जाय गावनो भारतनि हायुं आवथानि बायजोआव एबा सिङाव मुवाफोरखौ दैथायहरनाय एबा दैथाइहरनायनि जाहोन जानो हागौ, बेफोर एंगारजानायनि सिङाव फैयो। बे सान्नाया दि दैथायहरजानाय एबा दैथाइहरनायनि समाव जेबो फाननाय एबा बायनाय नङा होनना बुंनो हायो जेब्लासिम बेसादाव थानाय दोहोनखौ बायग्रानो बिसोरनि गुबै सोलायसोल 'नि समाव दैथायहरनाय जाया, बिदिन्थि महरै, जेराव दैथाइहरनायनि खाख्रिफोरा द' र्सेसआव थायो आरो बेसादखौ थारै दैथाय हरखांनायनि उनाव फानग्राजों गुबुन हादोरारि बायग्रानि जायगायारि थानदैनो दैथायहरजायो एबा जेराव बेबादि खाख्रिफोरखौ रां होनायनि सायाव एबा गनायथिनि सायाव क्लिय 'र खालामनाय जायो, भारतारि बायग्राया रायजोनि सिङाव बेसाद सौफैनायनि सिगां, दफा 286 (1) (बि) नि सायाव जोबोद गुसेब दाथाइ दोनो आरो थार नङा।
हा एबा लैथोनि गेजेरजों हादोरनिफ्राय बायजोआव रोगानायनि थाखाय सरासनस्रा रोगाग्रा। बेबादि फाननायखौ दैथायहरनायनिफ्राय आलादा खालामनो हाया, जाय गैयालासे बेखौ मावनो हाया आरो फान्नाय आरो फिथाय महरै एम्फौ दैथायहरनाया मोनसेल 'ट्रेन्जेकसननि बाहागोफोर। बे मोननै जथाय हाबाफारिफोरनि गेजेराव जाय ज' जानानै मोनसे दैथायहरजानाय फान्नाय जायो, जाय गिबियाव जायो बेखौ गुबुननि लामायाव जानाय होनना गनायनो हायो। बेबादि जाथायफोरावबो जेराव बेसादनि सम्पथि गुबुन हादोरारि बायगिरिफोरनाव बारलाङो आरो फान्नाया बेबादि आबुं जायो, बेसादआ रायजोनिफ्राय गावसोरनि दावबायनायखौ जुरिजेननायनि सिगां रायजोनि सिङाव, फान्नायखौ दैथायहरनायनि समाव जानाय होनना मानिनो नांगौ आरो बेनिखायनो दफा 286 (1) (बि) नि सिङाव हगारनाय जायो। फालांगियारि दफा (दफा 1, दफा 8 (3) आरो लाबोजानाय दैथायहरनायनि दफाफोर (दफा I, दफा 9 (5) आरो (दफा 10) (2) आ गुबुन गुबुन थांखिफोर, आरो बेखौ गुवारै बांहोनाय खान्थिफोर, आरो बिथोनफोर, गुबुन गुबुन थांखिफोर, आरो बिखान्थिनि सोरगिदिं बांहोनाय सिमाफोर, आरो गुबुन गुबुन गुबुन थांखिफोर।
सम-सम भारतारि संबिजुनि दफा 286 नि सिङाव नुजाखांनाय जेंनाफोरनि फोसाबनायाव भारतारि संबिजुनि दफा 286 नि सिङाव गोसारनाय आमेरिकानि फालांगि आरो दारिमिन आरो गोबां हेफाजाबनि बिथिङाव बिसोरनि बाहायथि आरो बाहायनायखौ बिसोरनिफ्राय मोननो हाया। दारानि संबिजुनि सायाव बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव आयेन आफादनि सोद्रोमाफोरजों होनाय बिबुंथिफोरखौ संबिज 'नखौ बुजिनो थाखाय हेफाजाब महरै बाहायनो हाया। बेंगलनि खुंथायगिरि जेनेरेल बनाम प्रेम नाथ मल्लिक (118 आव 22 आई
ए
107), ए
के
गोपालन बनाम रायजो ((1950) एस
सी
आर
88), जथाइ रायजो आमेरिका बनाम ट्रांस मिसौरी फ्रेट एस' सिएशन (318) आव 143 1114 खौ मुंख 'नाय जादों।
