दैथाइहरग्रा आरो दैथाइहरग्रानि फालांगि खालामनाय आर 'जलाइगिरिआ माखासे मुवाफोरखौ दैथाइहरनायनि थाखाय दैथाइहरग्रा लाइसेनसनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन। 1959 माइथायाव आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामनाय बेसेननि मोनसे बाहागोनि थाखायल 'जारि खालामनाय जादोंमोन। बिथाङा आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो दैथाइहरग्रा जौगाथाय बिथांखिजों सोमोन्दो थानाय बिथोननि दफा 85 नि सिङाव गासैबो राहाफोरखौ फोजोबदोंमोन, जायनि फिथाय महरै जोबनायाव मार्च 1962 माइथायाव बिथांखौ बेसादनि मोनसे फिसा बाहागो दैथाइहरनायनि थाखाय साप्लिमेन्टारि लाइसेनस होनाय जादोंमोन। एप्रिल 1964 माइथायाव, आर 'जलाइगिरिआ मन्थ्रिजों मोगामोगि जादोंमोन, आरो बिथांखौ मिथिहोजादोंमोन दि बिथांखौ आरोबाव जेबो लाइसेनस होनाय जानाय नङा। बेनि उनाव, आर' जलाइगिरिआ दैथाइहरग्रा लाइसेनस जारि खालामनो थाखाय संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामदोंमोन। गोजौ अदालते आर' जलाइखौ सिमा गोनां महरै नेवसिदोंमोन नाथाय संबिज 'ननि दफा 133 (1) (ए) नि सिङाव फोरमान बिलाइ होदोंमोन।' हेल्ड 'आ आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
6 मार्च, 1962, जेब्ला साप्लिमेन्टारि लाइसेन्सखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, आरो एप्रिल 1964 नि गेजेराव आपिल खालामग्राया मा खालामदोंमोन बेखौ बुंजायाखै। हादोर गेजेरारि फालांगिनि सोमोन्दै बे हादोरनि सोलाय-सोल 'नि थाथाइ आरो सरकारनि खान्थिया बोसोरफ्रामबो गुबुन-गुबुन जायो आरो बे बिजिरसालिनि थाखाय बेखौ बिथोन होनाया जोबोद गोमोथाव जागोन दि 1959 एबा 1962 माइथायाव सरकारा मावजानाय दायगोनां गोरोन्थिनि बेलायाव 1968 माइथायाव दैथाइहरनायनि लाइसेन्सखौ होनाय जायो। बे आयदाफोराव बेयो गोनांथारमोनदि सरकारनि बिथोनजों दुखु मोननाय सुबुंफोरा आइन, नेम एबा बिथोनजों होनाय राहाफोरखौ फोजोबनायनि उनाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थांनांगौमोन, श्री मुन ट्रांसपोर्ट कर्प' रेसन, महाराष्ट्र रेगुलार र 'ड सर्भिस, श्री मुन ट्रांसपोर्ट कर्प' रेसन, श्री मुन ट्रांसपोर्ट कर्प 'रेसन आरो सेप्टेम्बर 22,1964 नि बिजिरनायनि गेजेरजों। गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनायनि बेलायावबो बे बाथ्राखौ गोजौ बिजिरसालिनि गोसोयाव दोनथारनांगौमोन। [864 जी, 865 बी] श्रीमती नारायणी देवी खेतान बनाम बिहार रायजो, सी
ए
140
क 'र्ट, ए
आइ
आर., 1453,1454 खौ मुंख' नाय जादों।
