आर 'जलाइगिरिआ फेब्रुआरि 1967 मायथाइयाव जानाय सरासनस्रा बिसायख' थियाव राजुरा हायुं आवथा महाराष्ट्र रायजो आयेन आफादनिफ्राय फैफिन्नाय बिनायगिरिमोन। जेन्नाय बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सासे गिबि फिन होग्राया मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइयाव आर 'जलाइगिरिनि सायख' नायखौ जुजिदोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ गिबि फिन होग्रानि गावारि आखु आरो आखुनि बागै गोरोन्थि बिबुंथि होदोंमोन आरो सुबुं थानदै आइन, 1951 नि दफा 123 (4) नि ओंथि सिङाव गाज्रि सर' खालामनायनि दायगोनांमोन। बे नोजोरै गोजौ अदालते बिसायख 'थि आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिनि सायख' नायखौ नेवसिदोंमोन जाय बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन। हेल्डः (i) इंलेन्डआव बिसायख' थि आयेना बिसायख 'थि समाव राजखान्थियारि आखुनि सावरायनायनि उदांस्रिनि निश्चय़थि होयो। सावरायनायनि उदांस्रिखौ माब्लाबा माब्लाबा गाज्रि बाहायनाय जानो हागौ, नाथाय उदां सावरायनायनिफ्राय मोननाय मुलाम्फाया माब्लाबा-माब्लाबा बिबान गैयै जानो हागौ।
सुबुंखुंथायनि गिथावनाय दि बेबादि सावरायनायखौ गनायथि होनांगौ। थेवब्लाबो सुबुंखुंथाइआ मोनसे फेस्ला जागोन जुदि गोसो गोनां सुबुंफोरखौ बिसायख 'थि समाव उदाङै आखु बुथारनायाव बाहागो लानो गनायथि होनाय जायो। मोनसे राजखान्थियारि हानजाया बार बारनायजों गोहोम खोख्लैया जानो हागौ नाथाय सासे सुबुंनि बेरेखायै मानहानि फोसावनाया सुबुंफोरनि गोसोयाव बिथांनि बेरेखायै सानदांथि सोमजिहोनो हागौ। दफा 123 (4) खौ रायज्लायनायनि उदांस्रिखौ रैखा खालामनो आरो गावारि आखु आरो सुथुरफोरनि आखुआव गाज्रि गाग्लोबनायखौ होबथानो मोननै थांखि मोननो थाखाय बानायनाय जादों। (769 सी) (बी) दफा 123 (4) आव मुंख' नाय गाज्रि सर 'नि गुदिमुवाफोरा (1) सासे बिनायगिरि एबा बिथांनि बिसायख' थि थानदैजों एबा बै बिनायगिरि एबा बिथांनि सायख 'नाय थानदैनि गनायथिजों जायखिजाया गुबुन सुबुंजों फोरमायजानाय सैथोनि फोरमायथि; (2) जाय बुंनाया गोरोन्थि आरो जायखौ बिनायगिरिया गोरोन्थि एबा जायखिजाया हाराव फोथायोमोन बेखौ बिथाङा नंगुबै होनना बुङो। (3)
बिथांनि सायख 'नाय एबा बोखारनाय सोमोनदोआव; आरो (4) बे रोखोमसे फोरमायथिया बै बिनायगिरिनि सायख' नायनि मिजिंखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय जुक्तिगोनां सानना लानाय। बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना बिथांनि सायाव दङ, जाय बेखौ दाय होयो। (768 जी; 77) (सी) मोनफ्रोम गोरोन्थि दायआ दफा 123 (4) नि गाज्रि सिङाव फैया। खोनदोनि रावा 'सैथोनि जायखिजाया बुंफुरलु जाय गोरोन्थि' आरो बे रावखौ गोरोन्थि बुंफुरलुनि रुजुनायाव बाहायनांगोन। सोंजानाय बुंफुरलुआ बिनायगिरिनि गावारि आखुनि सोमोनदोआव जानांगौ। बे बै समाव जायो जेब्ला गोरोन्थि दायआ राजखान्थिगिरिखौ सुयो आरो बिनायगिरिनि सुबुंखौ दांहोयो, अब्ला दफा 123 (4) खौ हेंथा होनाय जायो। बेनि अनगायैबो बे खोनदोनि सिङाव थानाय अनागारि सर 'नि मोनसे बाहागोआ बेनो दि फोरमायथिया बिसायख' थि जानो हाथावना सुबुंनि बागै जुक्तिगोनां सानना लानाय जानांगौ, जायनि बेरेखायै बेखौ सानना लानाय जायो।
767 ल 'जाथावना आरो भटफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय मोनसे सानथांखि लाबोजायो। खोनदोनि जोबथा बाहागोआव नारसिननाया फोसावगिरिनि थांखिनि सायाव बारा नङा नाथाय बिनायगिरिनि सायख' नायाव जानो हाथाव गोहोमनि सायाव जायनि बेरेखायै बैफोर बुंफोरथिफोरखौ बिथोन होनाय जायो। (769 एफ
जी
770 ई.) (ii) आथिखालनि मामलायाव आर 'जलाइगिरिजों बुंजानाय बुंफोरनाया दफा 123 (4) नि ओंथि सिङाव गाज्रि सर' खालाम जानाय नङा मानोना बेफोर थार राजखान्थियारि सावरायनाय एबा खालि बिबुंथिफोरनि फोरमायथिफोरल 'मोन। आर' जलाइगिरिआ बुंदोंमोन दि सासे कन्ट्रेक्टरजों आरजिनाय मुलाम्फायाव बिनायगिरिनि बाहागोआ बिसायख 'थि आर' जलाइयाव दाय खालामजायाखै आरो गोजोनथावै फोरमान खालामजायाखै। [777 डी
एफ.] श्योपत सिंह बनाम राम प्रताप, [1965] टी
सी
आर
175, टी
के
गंगजान रेड्डी, एम
एन
आर
रेड्डी, एन
रेड्डी, कटमारलैंड डिवीजन।
