गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखानथि, 1947 आरो गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखानथि नेमखानथि, 1952 नि दफा 12 (1) नि सिङाव जारि खालामनाय 4 आगस्त 1947 मायथाइनि मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों आरो बेनि सिङाव फोसाबनाय, मिरु सोरखारा गावनि फारियाव मुंख 'नाय हादोरफोराव मुवाफोरखौ दैथायहरनायखौ होबथायो, डाकनि अनगा। बेबादि फोरमानजों हेफाजाब होजानाय मोनसे फोसावथाइ जायसिम दैथाइहरग्राया बिथोन होजानाय मावख' आरिनो होजायाखै दि बेसादनि आबुं दैथायहरजानाय बेसेनखौ दिन्थिग्रा राङा थि समफारिनि गेजेराव होजादों एबा होजागोन। 1957 मायथाइयाव, फिनथि होग्राफोरा बिथोन होजानाय मावख 'आरिखौ होखांनायनि उनाव मुवाफोरखौ दैथायहरदोंमोन, जेरै, कास्टमफोरनि कालेक्टरा गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखानथिनि सिङाव बिथोन होजानाय आयेनारि महराव मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन, आरो कास्टमफोरनि कालेक्टरा दैथायहरनायनि थाखाय मुवाफोरखौ हगारदोंमोन। 1965 मायथाइयाव, कास्टमफोरनि लेङाइ कालेक्टरा फिनथि होग्राफोरनो मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जेराव बिसोरनो दफा 167 नि सिङाव मानो जरिमानाया होजानांगौ।
बेनि सायाव बिथा खालामनानै दि रिप 'न्देन्टफोरा सानगोहोयै बेसादफोरखौ बेसेन होयो, दि बिसोर गोरोन्थि फोरमानजों मदद होजानाय थि महराव गोरोन्थि फोरमायथि होयो, दि दफा 12 (2) आरो दफा 5 नि गोनांथिनि उलथा गोबां बिबांनि गुबुन हादोरारि रां होफैनायाव फेलें जादों, गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेम आरो नेमखान्थिनि दफा 12 (1) आ आबुं दैथायहरजानाय बेसेनखौ दिन्थिग्रा नंगुबै बिबांखौ फोसावनायनि गोनांथि दं आरो जायखिजाया बेसेनखौ फोसावनाया राहाफोरजों थोजासे गोरोबनाय नङा, दि गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेम आइननि दफा 23 ए नि जाहोनाव थासारिफोरनि सिङाव, दैथायहरनाया मोनसे दायगोनां दाय जायो। बेनि उनाव रिप' न्देन्टफोरा मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामो, जेराव बुंनाय जायो दि कास्टमफोरनि कालेक्टरनो फोसावनाया आयेनारि राहाफोरजों थोजासे गोरोबनायमोन आरो कालेक्टरहा दैथायहरनायनि थाखाय मुवाफोर थानाय, बिसोरनि बेरेखायै जेबो मोनसेल 'न्यायबिगियान गैया।
हाइ क 'र्टआ आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारो, नाथाय आर 'जलाइ खालामनायाव, डिवीजनल बेंचा आर' जलाइफोरखौ गनायथि होयो। बे क 'र्टआव आर' जलाइ खालामनायाव। हेल्डः पेर बचावत आरो हेगड़े, जे
जे.। श 'क' ज न 'सिसाव थि खालामनाय थार बाथ्राफोरनि सायाव रिप' न्देन्टफोरखौ दफा 12 (1) खौ सिफायनो हानाय नङा। (1) आयेनाव थानाय नेमखान्थिफोरा हादोरनि रांखान्थियारि आरो रांखान्थियारि मोजांनि थाखाय बानायजानाय। बेनिखायनो, नेमखान्थिफोरनि गोख्रोंथि आरो गोथारथिखौ लाखिनांगौ नाथाय एखे समावनो बेखौ बावगारनो नाङा दि दफा 12 (1) आ मोनसे साजा होनाय खोन्दो, आरो बेखौ बुजायनायाव। बियो आयेन आफादनि थांखिखौ फालिनायनि थाखाय गावनि रावखौ फुवारनो बिजिरसालिनि थाखाय उदायजाथाव नङा। (752) 728 तोलाराम रिह्युमाल बनाम बम्बे रायजो; (164), रिह्युमेल्ड; एच
पि
सि
लिमिटेड।
ction, आरो दफाजों लाजानाय हेंथाफोरखौ मिथिनो थाखाय सासे मानसिया बै खोन्दोखौल 'नायनो हायो। दफा 12 (1) जों 4 आगस्त, 1947 मायथाइनि फोसावनायजों लोगोसे फरायजानाय मोनसेल' हेंथाआ बेनो दि दफा 12 (1) आव मुंख 'नाय फोसावथाइखौ होआलाबानो रावबो बे हादोरनिफ्राय जेबो बेसादखौ दैथायहरनो नाङा। बिथोन होजानाय फरमाव बिनायजानाय खौरांनि बेसादफोरखौ दफा 12 (1) जों लाजानाय हेंथा महरै गनायनो हाया। बेफोर खालि आयेननि सिङाव गोहोफोरनि थि बाहायनायनि थाखाय बुंजानाय खौरांल'। थारै बेफोरनि गेजेराव गोबां बाहागोआ खोन्दोआ लाजानाय हेंथाफोरजों सोमोनदो गैया। (751 सी
एफ.) (3) जेराव गुबुन हादोरारि बायग्राफोरनो फानजानाय बेसादफोरा सोमोनदो दं, दैथायहरग्रानि थाखाय थार दैथायहरनाय बेसेनखौ मिथिनाया जाथावना, नाथाय बैफोर थाथाइआ नङा जेब्ला बेसादफोरा दैथाइहरनायाव दैथायहरजायो, आरो बेबादि मोनफ्रोम जाथायावल 'दैथायहरग्राया मोनसे अनुमान खालामनाय बेसेनखौ होनो हायो, जाय थारै दैथाइहरजानाय बेसादनि बेसेनजों सोमोनदो गैया।
दफा 12 (1) खौ सिफायनायनि बिथायाव गासिबो दैथाइहरनायखौ दफा 12 (1) जों लाजानाय हेंथाखौ सिफायनाय जानांगौ, नाथाय आयेन आफादफ्रा बेखौ सान्नो हायाखैमोन दि आबुं दैथाइहरनायनि बेसेनखौ होनायनि फिसा फिसा गोरोन्थिफोरखौ दफा 23 ए नि सिङाव साजा होजानांगौ। बेनिखायनो, आथिखालनि मामलायाव होनाय फोसावथाइफोरा दफा 12 (1) नि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामो, थेवब्लाबो बिसोरो फर्माव सोंजानाय गासिबो फोरमायथिफोरखौ थारै दैथायहराखैमोन, आरो बेनिखायनो, खोनदोखौ जेबो सिफायनाय नङामोन। (751 एच 752 डी) (4) दफा 12 (1) नि गुबै थांखिया दैथाइहरग्रानिफ्राय मोनसे फोसावथाइ लाबोनाया दि बिथाङा बेसादफोरनि आबुं दैथाइहरनायनि बेसेनखौ दिन्थिग्रा बिबांखौ लाबोफिन्दोंमोन एबा लाबोफिन्दोंमोन। आयेननि बिथांखिया जेरावसिम खाजोना मावख 'आरिफोरा सोमोनदो दं, बिसोरहा दफा 12 (1) नि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामो, नाथाय खोनदो गैयालाबानो जेबो बेसादफोर दैथायनाय जायाखै। (1) दफा 12 (1) नि गाहाय थांखिया जाबाय दैथाइहरग्रानि आखायनिफ्राय मोनसे फोसावथाइ लाबोनाया जेब्ला बियो बेसादफोरनि आबुं दैथाइहरनायनि बेसेनखौ दिन्थिग्रा बिबांखौ लाबोफिन्दोंमोन एबा लाबोफिन्दोंमोन।
दफा 12 (5) आरो (6) नि सिङाव एनफोर्समेन्टनि रेक्टर। (752 बी, 754 एफ) (5) मोनसे केसखौ दफा 23 ए आरो 167 (8) नि सिङाव गोग्लैनायनि सिगां बेखौ दिन्थिनांगोन दि दफा 12 (1) जों लाजानाय हेंथाफोरखौ सिफायनाय जादों; नाथाय दफा 12 (1) नि रावा बे बुजायथिखौ गनायथि होआ दि आयेन आफादनि थांखिया बे मावखान्थियाव नालिस खालामनाय दायफोरखौ दफा 23 ए नि सिङाव साजा होथाव जानांगौ। बे मामलायाव जाय सिफायनायआ थारै दफा 12 (2) आरो दफा 5 नि हेंथा आरो बेसोरो साजा होनो हाथाव, सिगांनि, दफा 23 नि सिङाव आरो उननि दफा 22 आरो दफा 23 नि सिङाव। जे
सिक्रीनि सायाव अभियोग खालामनाय खारिथिनि सायाव मावख 'आरिफोरनि थाखाय जेबो दाय होनाय जायाखै, मानोना कास्टम एक्टाव बेनि रांखानथिनि राहाफोरखौ सानगोनाङै सिफायनाय जादोंमोन।
बेखौ बाहायजाथाव खालाम। जायखिजाया आयदाआ बेबादि बुंफुरलुनि सायाव नारसिननो हाया जायजों हायुंआरि रांखान्थिखौ गाज्रि खालामनो हागौ। (739 एच 740 ए) 729 (2) दफा 12 (1) आ गावनो जेबो हेंथा होनाय नङा आरो बेनि सायाव नेम बानायनायखौ सान्ना नायः (ए) फोरमान जाय फोसावनायखौ मदद होयो; (बी) बिथोनखौ होनो हानाय गोहो; आरो (सी) रां होनायनि आदब; नेमखान्थिफोरजों लाजानाय हेंथाफोर जाय खोन्दोखौ गोबाव खालामनो हाथावना, बेखौ खोन्दोआ लाजानाय हेंथाफोर होन्ना सान्ना लानांगौ। (740 एच) विलिंगडेल बनाम न 'रीस (1909) 1 के
बी.' 57,64, विक्स बनाम पब्लिक प्रसिक्युसननि दिथागिरि, (1947) 1 गासिबो ई
आर
205,206, आर
बनाम विक्स, 53टी
आरो राथब 'न बनाम बमब्ल' क, डॉ
इन्द्रमलाल गुप्ता, (737 आर.) खौ बाहायदोंमोन।
बेयो मोनसे अनुमान जानो हागौ जुदि बेसादखौ दैथायहरनायनि सिगां फान्नाय जायाखै, नाथाय मोनसे अनजिमाखौ दिन्थिथारनांगौ। फोरमानखौ हेफाजाब होनायनि गोनांथि आरो आर
5 (2) (ii) फोसावनायाव इनभ 'यस बेसेननि फोरमायथिनि गोनांथिया दिन्थियो दि मोनसे नंगुबै अनजिमा मुंख' नो गोनां। दफा 12 (1) आरो फोसावनाया दैथायहरग्रानि सायाव मोनसे सिमागोनां होबथायो जायखौ बियो एकतरफा फोसावनायजों बोखारनो हायो। जेब्ला बेबादि गोहोखौ मोनसे आयेन मोजां फोथायनायजों सासे दैथाइहरग्रानो होनाय जायो, अब्ला बिथांनि फारसेथिंनिफ्राय रोखा जानांगौ आरो बेयो मोनसे सिमागोनां गोनांथि। दफा 22 आव बुंनाय जायो दि फोसावग्राया ओरैबादि जेबो खौरां होनाङा जायखौ बियो मिथियो एबा नंगुबै एबा नंगुबै क्लेरिकेल गोरोनथिफोर नङा होनना फोथायनो थाखाय गनायथाव जाहोन दङ 'आरो बेसादारि गुदि बाथ्राफोरनि बेलायावबो गोरोनथि खालाम जानाय गोरोनथिफोरा गोरोन्थि खोनदोनि सिङाव फैया। नाथाय खोनदो 1 नि राहाफोरखौ बुजिमोननानै फरायनाय जायो।
ion 23Aआ जोबलांनायनि बिन्दोसिम गुसेब जागोन। सासे दैथाइहरग्रा आरो दैथाइहरनायाव सोमोनदो गोनां सुबुंफ्रा साजानिफ्राय उदां जानानै मिथिखायै गोरोन्थि फोसावथाइ होनो हागौ, नाथाय रोखा महरै दफा 12 (1) खौ मानिना आरो बे हादोरखौ गुबुन हादोरारि रां सोलायनायनिफ्राय एंगारनो हागौ। जेब्ला दफा 12 (1) नि सिङाव जेबो फोसावथाइ होनाय जाया अब्ला दैथाइहरग्रा आरो दैथाइहरनायाव सोमोनदो गोनां सुबुंफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि गैया आरो जेराव दैथाइहरग्राया दफा 167 (8) नि बाहायनायनि थांखिनि थाखाय मिथिखायै गोरोन्थि फोसावथाइ होयो।
दफा 23 आव दफा 12 नि राहाफोरखौ सिफायनायनि थाखाय साजा आरो खान्थि एबा गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल 'आयेननि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेम एबा बिथोन एबा बिथोनजों सोमोन्दो थानाय बिजिरथिफोर आरो बेनिखायनो, बैफोर हेंथाफोरखौ सिफायनाय अनागारिफोरखौ गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल' आइनजों लोगोसे गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल 'आइननि सिङावबो आगान होजानो हागौ। बे जानो हागौ दि गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल' आइन 730 एबा दफा 12 (1) जों फरायजानाय दफा 23 ए नि सिङाव खाजोना मावख 'आरिफोरनि हेफाजाबजों खाजोना दैथायहरग्राफोर आरो होबथाजानाय दैथायहरनायाव सोमोन्दो थानाय सुबुंफोर मोन्नैनिबो बेरेखायै खामानि मावनायखौ होबथायो।
