सिनि केन (दबथायनाय) बिथोन, 1955 खौ मिरु सोरखारा गोनांथार जगायथाय आयेननि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना फोसावनाय जादोंमोन। बिथोननि दफा 6 नि सिङाव मिरु सोरखारा गुबुन गुबुन सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै मोनसे कारखानानि थाखाय खुसेर गायनाय जायखिजाया ओनसोलखौ दोनथुमनो हायो। दफा 11 आ मिरु सोरखारा एल
6 नि सिङाव गावनि गोहोखौ हगारनो गनायथि होयो, आरो मिरु सोरखारा 16 जुलाइ, 1966 मायथाइनि मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों गोबां रायजो सरकारफोर आरो बै रायजोफोरनि केन कमिस्नारफोरनो बुंनाय गोहोखौ हगारो। आर 'जलाइगिरिआ उत्तर प्रदेशआव थानाय मोनसे सिनि मिलमोन। बिहार रायजोनि सिमायाव। गोबाव समसिम बिनि खुसेर दैथायनायनि फुंखाया बिहार रायजोनि नसुंयारि ओनसोलमोन जेराव 208 गामिफोर दंमोन। बोथोर 1966 नि थाखाय 67 आरो 1967 नि 68 थि बिदिनथिआ बिहार फारसे थानाय मोनसे सिनि मिलनि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि
6 केन कमिस्नार, बिहारा सिनि केन (दबथायनाय) बिथोननि एल
6 (1) नि सिङाव मोनसे बिथोन हगारदोंमोन, जाय 1966 67 आरो 1967 68नि बोथोरफोरनि थाखाय अपील खालामग्रानि थाखाय 208 गामिफोरनि मुंख 'जानाय ओनसोलखौ थि खालामना दोनदोंमोन। 5थि रिप' र्टेन्टआ गिबि मन्थ्रिनाव थानदै होदोंमोन। गिबि मन्थ्रि केन कमिस्नार, बिहारा 14 नबेम्बर, 1967 मायथाइयाव बिथोनफोर हगारदोंमोन, जायनि गेजेरजों बिहार सोरखारि गेजेटआव मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों गोजौनि गामिफोरनि 121 खौ अपील खालामग्रानि थाखाय आरो 99 गामिफोरखौ 5थि फिन होग्रानि थाखाय थि खालामना दोनदोंमोन। अपील खालामग्राया केन कमिस्नारनि बे बिथोनखौ हेंथा होनानै गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय आर' जखौ नेवसिदोंमोन। बे कर्टाव फोरमान बिलाइजों आर 'ज खालामनाय जादोंमोन। आर' ज खालामग्रानि फारसेनिफ्राय आर 'ज खालामनायफ्रा जाबायः (i) सोंनायनि बिथोनफोरखौ फारिखान्थिनि गेजेरजों थि खालामनाय जादोंमोन, नाथाय गासैबो जुडिसियेल कमिस्नारनि थाखाय थि खालामैमोन।
आर 'जलाइगिरिखौ गावनि केसखौ रिप्रेजेन्ट खालामनो थाखाय आर' ज गोनां खाबु होआलाबानो हेंथा फोसावथाइ होनाय जादोंमोन, बेफोर आइनआव गाज्रिमोन; (iii) बुंजानाय मावखान्थिखौ खुंथायारि मावफारि मानिनाय जायोब्लाबो हेंथा बिथोनफोरखौ उरिसा रायजो बनाम डा
(मिस) बिनापानी देईआव बे कर्टजों थि खालामजानाय नेमखान्थिनि बिथायाव बोखारनो गोनांमोन; (i) रेबगान्थियाव थानाय गुदिनिफ्राय मोनसेल 'जाथाव फिथायआ बेनोमोनदि गिबि मनथ्रिआ केन कमिस्नारनि सायाव गावनि बिबुंथिखौ नारसिनो। क्ल
6 (1) नि सिङाव केन कमिस्नारजों बाहायजाथाव गोहोआ मोनसे आयेनारि गोहो। बिथाङा हारसिङैनो बै गोहोखौ बाहायनो हायोमोन। बे गोहोखौ बाहायनाय समाव बिथाङा रायजो सरकार एबा गिबि मनथ्रिनि फारसे नङि सोरनिबो फारसे गावनि बिबानखौ गारनो हाया। गिबि मनथ्रिनि थाखाय केननि गाहाय पावार कमिस्नारआ बे केसखौ गेलेयोमोनब्ला केन 808 नि हाबाफोराव हेंथा होनायानो आर' ज गोनां नङामोन।
स्टेर, एल
(6) जों गनायजायै मोनसे गोहो जायखौ क्ल
(11) जों फरायनाय जायो, नाथाय बै बिथोनफोरखौ होनायनि बिबानखौ केन कमिस्नारआ लानो थाखाय बुंनाय जायो। आयेनारि गनायथिनि बिबान होजानाय मावख 'गिरिफोरा माखासे जाथायफोराव राइजोआरि खान्थिनि सायाव सान्ना नायनो गोनां जानो हागौ आरो माखासे जाथायफोराव सासे मन्थ्रि एबा गासै सरकारनि खान्थिखौ गोसोयाव लानो गोनां जानो हागौ, जेब्ला बेयो पलिसिखौ लिरनायाव मोनसे सोमोन्दो गोनां जाहोन जायो, नाथाय बेयो बिसोरखौ गाव-गावनि केसफोराव गाव-गावनि बिजिरनायखौ बाहायनायनि बिबाननिफ्राय उदां खालामनो हाया, जेब्लासिम बिसोरनो सासे गोजौ मावख' गिरिजों रोखा आयेनारि राहा होनाय जाया। [816] पुलिस कमिस्नार, बम्बे बनाम गर्धनदास भान्जी, आरो पंजाब रायजो बनाम हरि किशन शर्मा, ए
आई
आर., आ आर 'ज गाबदोंमोन। (ii) जेरैनो 5थि रिप' न्देन्टआ सोरकारखौ सोलायनो एबा रिजार्भेशननि मददनि थाखाय नारस 'नो नारस' नो नारस 'नो नारस' नो नारस 'नो नारस' नो नारस 'नो नारस' नो नारस 'नो नारस' नो नारस 'नो नारस' नो नारस 'नो नारस' नो नारस 'नो नारस
बिथोननि दफा 6 जों थि खालामजानाय थांखि गोनां बिदिनथिफोरनि बिथाय, थामहिनबा (1) आपिल खालामग्रा मिलनि सिफायनाय गोहो; (2) रिजार्भेद ओनसोलाव खुसेरनि मोन्नो हानाय आरो (3) सिनि दिहुन्थायनि गोनांथि। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि आपिल खालामग्रानि फारसे रिजार्भेशननि सोलायनाया आपिल खालामग्रानि मिलनि खामानियाव गोब्राब गोहोम खोख्लैनो हागौमोन। बेयो बिनि मोजांनि सायाव गाज्रि गोहोम खोख्लैनो गोनांमोन। बेनिखायनो हाइ क 'र्टनि थिरांथाखौ गनायनाया जाथावैमोनदि केन कमिस्नारनि सिगाङाव मावनाया मोनसे खाव जुडिसियेल फारिखानथि नङामोन। [817 ईएच] बम्बे प्रदेश बनाम कुसलदास खोन्दो आडवाणी आरो गुबुनफोर; पृ
725 आव, शिवाजी नाथुभाई बनाम भारत जुथाइ आफाद; बर्ड अफ हाइ स्कुल आरो जेफ दासानस बनाम एडवर्ड गुप्ता, इं1953 माइथायाव एडवर्ड गुप्ता आरो इं1962 माइथायाव एडवर्ड गुप्ता, एडवर्ड गुप्ता, इं1953 माइथायाव एडवर्ड गुप्ता आरो इं1962 माइथायाव एडवर्ड गुप्ता, इं1953 माइथायाव एडवर्ड गुप्ता, इं1953 माइथायाव एडवर्ड गुप्ता, इं1962 माइथायाव एडवर्ड गुप्ता, इं1962 माइथायाव एडवर्ड गुप्ता, इं1962 माइथायाव एडवर्ड गुप्ता, इं1962 माइथायाव
डि डेयरी दिहुनथाय आरो हाथायखालामनाय बर्ड आरो गुबुनफोर, (1967) ए
सि
पि
551 खौ मुंख 'नाय जादोंमोन। (iii) आथिखालनि मामलायाव आपिल खालामग्रा आरो 5थि रिप' न्देन्ट मोननैबो गिबि मन्थ्रिजों लोगोसे केन कमिस्नारनाव गले-गले रिप 'न्देन्ट खालामगासिनो दंमोन। 5थि रिप' न्देन्ट एबा बिनि गुदिमुवाबो आपिल खालामग्रानो मोनथावना खालामजायाखैमोन। रिजार्भेशन ओनसोलखौ मोननै बाहागोआव बोखावनायनि थांखि एबा जाय आदबाव बेखौ बोखावनो थांखि लानाय जादोंमोन बेखौ आपिल खालामग्रानो फोरमायजायाखैमोन आरो बिनि हेंथाखौ बे बिथिङाव लिंहरनाय जादोंमोन। बिनि बेरेखायै रिप 'न्देन्ट खालामनो जेबो खाबु गैयामोन। बेनिखायनो आपिल खालामग्राया मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ सिफायदोंमोन होनना अभियोग खालामनाया थारमोन। सुरेश कोशी बनाम केराला मुलुगसोलोंसालिनि जर्ज आरो गुबुननि गेजेरावबो रिप' न्देन्ट खालामजायामोन।
(823 ए) 809 (क 'र्टआ बे सोंथिफोरखौ थिरांथा लानायनि गोनांथिखौ सानाखैमोन (ए) हेंथा होनाय बिथोनफोरखौ खुंथायारि मावखान्थियाव थारै होनो हागोन ना हाया, (बी) केन कमिस्नार, जायहा सोंनायाव रिजार्भेशन खालामनो गोहो दंमोन, बिनावबो बे रिजार्भेशनखौ सोलायनो एबा फोसाबनो गोहो दंमोन ना गैयामोन।
