सासे भारतारि फार्म (आर 'जलाइगिरि) आ माखासे दाजेमारि बेसादनि दैथायनायनि थाखाय सासे रासियान फार्म (आर' जलाइगिरि) जों मोनसे रादाइआव हाबदोंमोन। रादाइखौ उनसंनानै, आर 'जलाइगिरिआ आइजें-आइलाफोरनि गासै बेसेननि थाखाय भारतनि मोनसे बेंकजों मोनसे रोखा, सोलायजायै आरो बाहागो खालामनो हाथाव दाहाइ लायजाम खुलिदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ गासिबो दाजेमारि बेसादखौ जगायदोंमोन आरो बेंकनिफ्राय आर 'जलाइनि गेजेरजों होनोगोनां रांनि 25 जौखोन्दो मोनदोंमोन। बेनि उनाव, आर' जलाइगिरिआ उसुखुथु होदोंमोन दि आर 'जलाइनि दिन्थिफुंनाया आखा-फाखामोन आरो आर' जलाइनि गेजेरजों होनोगोनां रांनि आद्रा थानायखौ मोनदांनायनिफ्राय आर 'जलाइखौ होबथानायनि थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। बबेखानि, बाहागोफोरा मोनसे रादाइआव हाबदोंमोन, जायनि गेजेरजों बे गनायथिनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ आर 'जलाइखौ बोखारगोन, आर' जलाइगिरिया आर 'जलाइनि गेजेरजों आर' जलाइखौ दाबि खालामाखैमोन, 6 दानफोरनि गेजेराव आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामनो नाजादोंमोन।
6 दाननि थाखाय। आर 'जलाइगिरिआ गावनि नालिसखौ बोखारदोंमोन, नाथाय भारतारि रांनि सायाव जेबो थि खालामनायनि सिगां बेसेन खमायदोंमोन, जायनि फिथाय महरै आर' जलाइगिरिया जगायजानाय दाजेमारिनि थाखाय मोनसे दाजाबदेरनाय रांखौ होनो गोनां जादोंमोन। बाहागोफोरनि गेजेराव सोमोन्दो दंमोन जेराव आर 'जलाइगिरिया आर' जलाइगिरिखौ मोनसे दाजाबदेरनाय दाहारनि लायजाम खुलिनो नारसिनदोंमोन। बांद्राय रांनि थाखाय आरो आर 'जलाइगिरिया बेबादि मोनसे लामायाव हेंथा होदोंमोन। बाहागोफोरनि गेजेराव गुबै नांलायलायलायनाया गोजोनयै थि खालामजायाखैमोन आरो जेब्ला गोरोबथिनि सिङाव बारायनाय समआ जोबहैनो नांदोंमोन, आर' जलाइगिरिआ बेंक आरो आर 'जलाइगिरिखौ आर' जलाइ होनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि गुबै फारसे मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन। आर' जलाइनि थाखाय मोनसे अरायथा नङि बिथोन।
रोखा मोनदांथि। बेयो फान्नायनि रादाइ एबा गुबुन सिङाव थानाय ट्रेन्जेकसनफोरजों उदां आरो उदायै। बेयो हादोर गेजेरारि फालांगियाव गोबां गोनांथिनि मोनसे मावखान्थि आरो बै मावखान्थियाव जायखिजाया हेंथाहोनाया बे हादोरनि हादोर गेजेरारि फालांगियाव गोब्राब गोहोम खोख्लैनो गोनां। मोनसे सोलायजायै दाहारनि उदांस्रिआ रैखाथिनि मोन्थाइ गोनां आरो जोबोद जुनिया थासारिफोरनि अनगायै अदालते बै गावखुंथायजों हेंथा होनो नाङा। [929 बिसि; 931जि] उर्कहार्ट लिंडसे एन्ड क 'लिमिटेड बनाम ईस्टार्न बेंक लिमिटेड; हमजेह मालास एन्ड सन्स बनाम ब्रिटिश इमेक्स इंडस्ट्रीज लिमिटेड, आरो डुलियन स्टील प्रडाक्टस इंक
अ'/वाशिंटन बेंकर्स ट्रस्ट क '., फेड
रिप्रेजेन्ट 2थि सिरिज, 298, पृ
836, बाहायजानाय। (2) बिनायगिरिनि दायदि बिनायगिरिया बे हादाबाव जेबो दोहोन गैयामोन आरो बेनि थाखाय दाबि खालामग्राया गावनि दाहारनि रादाइखौ गोहोम गोनाङै सिफायनो गनायथि होजायाब्ला, गावनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहोखौ गारनो हाया।
आर 'जलाइफोराव खालाम जानाय नङा। आरो आर' जलाइयाव आर 'जलाइ खालामनाय नंगुबै बाथ्राफोरा गोरोनथि खालामनायनि आर' जलाइ नङा। (929 बि; 931 एच) (3) बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जाया दि दाहारनि लिरथाइया बाहायजाथाव नङामोन मानोना गुबै रादाइखौ उननि रादाइ आरो हानजाफोरनि गेजेराव उननि रायलायनायजों फोसाबनाय जादोंमोन। बाथ्रा दानथेलायनायखौ आर 'जलाइ एबा गोजौ बिजिरसालिनि सिङावबो लानाय जायामोन। बेयो खालि आयेनारि बाथ्रा दानथेलायनाय नङा मानोना बेयो हानजाफोरनि थांखिनि सायाव सोनारो। आरोबाव, हानजाफोरनि गेजेराव गासै रायलायलायलायनायखौ नायसंनाया दिन्थियो दि मोनसे गोजोनथाव गोरोबथिनि आंखालाव, हानजाफोरा' बेसेन 'होनायनि थाखाय होनाय समनि बारायनायजोंल' गुबै रादाइजों सिथाबना थायो।
