जुन, 1965 मायथाइयाव फिनहोग्रा कम्पानिनि सोमोनदै दाखिल खालामजानाय मोनसे फोजोबनाय आर 'जलाइयाव, सासे अरायथा नङै लिकुइडेटर थिसन जादोंमोन, जाय कम्पानीनि क' टन टेक्सटाइल मिलफोरनि बिबान लादोंमोन जेब्ला बिसोरो हाबा मावनायखौ बन्द खालामदोंमोन। बेनि उनाव आगस्त, 1965 मायथाइयाव एस ग्रुप, जाय कम्पानिनि गोबांसिन इकुइटी सेयारफोरनि बिगोमामोन आरो जे ग्रुपनि गेजेराव मोनसे रादाइ जादोंमोन, जाय सेयारफोरखौ बायनो आरो सामलायनायखौ लानो राजि जादोंमोन। रादाइया गुबुन गुबुननि गेजेराव बुंदोंमोन दि जे ग्रुपआ सामलायनायनि उनाव, कम्पानिया एस ग्रुप आरो माखासे गुबुन रैखाथि गैयै दाहार होग्राफोरनि फारसे गावनि थि आरो गुबुन सम्पथिफोरनि नैथि आयेनारि बन्दकखौ मावफुंगोन, जायफोरखौ बै दाहार होग्राफ्रा गनायदोंमोन; मुंनिल 'हाराव सुद मोन्नो आरो गोलाव समहालागै गावसोरनि दाहारफोरखौ सुख' नो राजि जादोंमोन। रादायाव ओरैबायदि राहाफोरबो दंमोन जाय कम्पानिनिफ्राय माखासे मिरुआरि आरो गुबुन रांखान्थियारि फसंथानफोर आरो रायजो सरकारफोरनिफ्राय माखासे आयेनारि दाहारफोर मोन्नो सानदोंमोन।
फिसाज्लाफोर आरो गावनि दिदोम समफतिफोर आरो लिक्युइड समफतिफोरनि सायाव सिगांनि खाजोनाजों बिसोरखौ रैखाथि होनाय; रैखाथि गैयै दाहार होग्राफोरजों आरो गुबुन मोनसे मावदांसा आफादजों बे गोरोबथिनि उनाव, कम्पेनिया गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनि थाखाय मोनसे बिथांखि जमा होदोंमोन। फेब्रुआरि, 1966 आव मोनसे बिथोनजों, गोजौ बिजिरसालिनि सासे जज्जाया बे बिथांखिखौ गनायथि होदोंमोन, जाय गुबुन गुबुननि गेजेराव, थि समफारिनि गेजेराव गुबुन गुबुन थाखोनि दाहार होग्राफोरनो रां होनो आरो अनुसूची 'बी' दाहार होग्राफोरनि फारसे नैथि बन्दक दोन्नो थाखाय; एबा सोलाय सोल 'महरै डिबेंचर ट्रास्ट डीड' खौ मावफुंनो थाखाय; आरो केपिटेल इस्यूज कन्ट्र 'लारनिफ्राय गनायथि मोननो हायोब्ला बिसोरनि फारसे डिबेंचर जारि खालामनाय। बे स्किमनि दफा (4) यावबो बिथोन होनाय जादोंमोन दि जे ग्रुपआ' मिलफोरखौ सालायनो थाखाय गोनां रां जगायगोन '। बेनि उनाव बन्द खालामनायनि आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो 'जे' ग्रुप मेनेजमेन्त 'खौ एप्रिल 1966 आव हगारनाय जादोंमोन।
अनुसूची 'ख' नि दाहार होग्रानि अनगायै गुबुन गुबुन थाखोनि दाहार होग्रानो बिथोन होनाय जादोंमोन। बबेखानि मोन्नै हानजाफोरनि गेजेराव माखासे बेले-बेजेखौ नोजोर होनानै, कम्पानीया अनुसूची 'ख' नि दाहार होग्रानि फारसे बन्दक एबा थांखि लाजानाय डिबेंचर ट्रस्ट डीडखौ मावफुंाखैमोन। मिलफोरा जुन, 1967 सिम खामानि मावबाय थादोंमोन, नाथाय सामलायगिरिया थोजासे खामानि मावनाय रां बुथुमनायाव गोबां जेंनाफोरनि मोगामोगि जादोंमोन। 1966 मायथाइयाव रांनि बेसेन खमायनायनि उनाव बेसेन बांनायनि जाहोनाव आरो गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय खुननि थोजासे जगायथाय मोननो थाखाय। 867 खौ नोजोर होनानै बेफोर मिलफोरखौ जोबनायाव जून, 1967 मायथाइयाव बन्द खालामनाय जादोंमोन, आरो बेनि उनाव कम्पनी आरो गुबुनफ्रा बेखौ फोजोबनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बबेखानि, गोजौ बिजिरसालिनि कम्पनी जजआ बे नोजोर लादोंमोन दि जे ग्रुपआ स्किमनि दफा (4) नि सिङाव खालि बायनोल' नङा, बबेखानि गावारि महरै थोजासे रां बुथुमनो गोनांमोन।
कम्पानीखौ अनुसूची 'ख' आव रैखाथि गैयै दाहार होग्रानि फारसे डिबेंचर ट्रास्ट डीडखौ मावफुंहोनो बिथोन होदोंमोन। बेनिखायनो बिथाङा बन्द खालामनायनि आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। आपिलाव, गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा मानिदोंमोन दि कम्पानी जजआ बुंजानाय बिथोनफोरखौ होनायाव आरो बन्द खालामनायनि आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। बिनि मथै, बियो आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो कम्पानीखौ बन्द खालामनायनि बिथोन होदोंमोन। बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनायाव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि अपील कर्टआ कंपनी जजजों होनाय बिथोनफोरखौ बोखारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो बेनि सोलायै बन्द खालामनायनि बिथोन होदोंमोन; कम्पानिया (i) जे ग्रुपआ स्किमनि दफा (4) नि बायदियै रां जगायनायाव फेलें जानायखौ नोजोर होनानै गावनि गोजोनगैयै थाथायाव सौहैदोंमोन; आरो (ii) मिलफोरनि प्रसेसिं इउनिटखौ हगारनाय जाय मोनसे ग्रुपनि मुं सायख 'जानाय मिलफोरनि मुलाम्फानि बाहागोमोन।
कम्पानिनि फसंथाननि सिङाव, आरो बेनिखायनो, कम्पानिनि आयदाफोरनि गासिबो उननि राहाफोरा बेनि सिङाव थानाय मोन्थाइ आरो बिबानफोरनि बिथायाव जानांगौमोन; जुदि कम्पानिखौ फोजोबनाय जायो, अब्ला बेबादि फोजोबनायनि बिथोनखौ बेखौ बै बिबानफोरखौ मावहोनो नारसिननायनि उनावनो होनो हायोमोन आरो बेयो इकुइटी आरो पाब्लिक पलिसीनि हेंथा जागोन जाय कम्पानिखौ बेखौ फोजोबनायनि बिथोन होनानै गावनि बिबानफोरनिफ्राय बारग 'नो गनायथि होयोमोन; जुदि बिथांखिखौ फोजोबनायनि बिथोन होनानै नेवसिनो हायोब्लाबो, बेखौ हानजाफोरखौ स्किमनि सिगां थानाय थाथायाव दोननानैल' खालामनो हायोमोन; आरो जे ग्रुपनि बिन्दोआव कम्पानिखौ फोजोबनाया जाय रांखान्थियारि नागिरनायनि गावसोरनि बिबानखौ मावनायाव फेलें जादोंमोन, बन्द खालामनायनि थाखाय बिसोरनि आरजखौ गनायनाया गावसिनि दिफल्टखौ गनायनायजों समानमोन। बि अनुसूचीनि फारसेनिफ्राय आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि ज 'र्स ग्रुपनि क्रेडिट कन्ट्र' लार इस्यूजआ सानगोनाङै केपिटेल इस्यूजखौ जाफुंसारै मावफुंनायाव फेलें जादोंमोन।
दलिल आरो बिसोर कम्पानीनि सम्पथिफोरनि सायाव दाय होनायनि मोन्थाइ दं, खालि नैथि बन्दकखौ मावफुंनायावल 'नङा, नाथाय बेखौ नोजोर होआलाबानो आरो आथिखालावबो; आगस्त, 1965 नि गनायथियाव जाय सम्पथिनिफ्राय दाहारखौ सुख' नो गोनांमोन बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन आरो बेजों लोगोसे बेबादि सम्पथिखौ खाजोना होनो गोसो दंमोन, बे सम्पथिआ आथिखालनि खाजोनानि सिङाव गोग्लैदोंमोन, थेवब्लाबो मोनसे नेमबादि बन्दकखौ इयुननि बबेबा मोनसे अक्ट 'आव हगारनो गोनांमोन। हेल्डः आपिलखौ नेवसिगारनायः (1) जे ग्रुपआ नांगौ जानाय रां जगायथारनांगौ कम्पानि जजनि बिथोनआ रोखा आरो रोखा नङामोन आरो बेखौ बाहायजानो हाथाव नङामोन। (1) जायखिजाया बिजिरसंनायनि थाखाय दि मिलफोरा मुलाम्फा गोनां जायगायाव खामानि मावनो हागोन ना हाया, बबेबा कर्टआ मोनसे पार्टिआ बेसेबां सम लानो हाथावना, आरो बेसेबां गोबाव होनो हाथावना, बेबादि दिथा होनाय जायासै।
कच 'र्टनि खाथियाव मोनसेल' लामा दंमोन दि बै समाव सोलिबाय थानाय सानथांखिखौ गोजोनथावै मावनो हाया आरो बेनिखाय दफा 392 (2) नि सिङाव फोजोबनायनि बिथोन होनाया जाथावै जादोंमोन। (887 एच 888 बी) 868 जुदिबो बिथांखियाव आयेनारि गोहो दंमोन, बेखौ मोनसे फालांगियारि खाख्रि महरै बुजिनो गोनां जादोंमोन, थामहिनबा फालांगियारिफोरा बेखौ माबोरै फरायगोन। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि जे ग्रुपआ मिलफोरखौ सालायनो थाखाय गोनांथि जानाय रां जगायनायनि बिबानखौ लादोंमोन, जाहाथे बिसोरनि मुलाम्फाफोरनिफ्राय दाहार होग्राखौ बिथांखियाव थि खालामनाय रोखोमै होनो हायो। बेनिखायनो, जे ग्रुपआ कम्पानिनि दाहारनि सायाव एबा बिनि सम्पथिनि रैखाथिनि सायाव, एबा गोनांथि जायोब्ला, फालांगियारि मिलफोरखौ सालायनो थाखाय गावसिनि गावनि रांखौ "जगायनो" गोनांमोन। गासैबो ओंथिफोरजों लोगोसे मुलाम्फा आर्जिनो गोनांमोन आरो बेबादि जाथायफोराव मुलाम्फा जानायनि जेबो मिजिं गैयामोन। बेबादि थासारियाव दाहार होग्राखौ बिथांखियाव थि खालामनाय आदबजों आबुं खालामनो हायोमोन।
बिखान्थिआ बे सैथोथिनि बेरेखामोन दि दाहार होग्राफोरा मिथियोमोन दि बिसोरनो रां होनायनि जेबो खाबु गैया आरो बे बाथ्रायाव उसुखुथु जाना दंमोन दि कम्पानीखौ लिकुइडेशनआव लानायनि सोलायै मिलफोरखौ फिन जागायनांगौ आरो बिसोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बे जाहोना बेनो दि मोनसे सानथांखिखौ आयेनारि हाबा मावनाय होनना बुंनाय जायो आरो अदालतजों बेबादि सोलाय-सोल 'गनायथि जायागौमानि बाहागो लागिरिफोर एबा दाहार होग्राफोरजों सोलाय-सोल' खालामनो हाया। बेनिखायनो, मोनसे कम्पानि आरो बेनि दाहार होग्राफोरनि गेजेराव मोनसे सानथांखिनि गोहोमा बेनो दि जेब्लासिम बे सानथांखि बायदियै कम्पानीजों नेमबादि रां होनायजों बेखौ मावनाय जायो, अब्लासिम सासे दाहार होग्राया जाय बेजों लोब्बागोनां, बन्द खालामनायनि आर 'जलाइखौ लाखिना थानो हाया। नाथाय जुदि कम्पानिया दिफल्ट खालामो, अब्ला आथिखालाव कम्पानिया होनोगोनां दाहार दं आरो बन्द खालामनायनि आर' जलाइखौ सासे दाहार होग्रानि बिन्दोआव दोन्नो हायो। बे सानथांखिआ, बबेखानि, गोदान दाहार सोरजिनायनि गोहोम गैया; बेयो खालि गुबै दाहारखौ होनो हाथावना आरो बिथांखियाव होनाय आदब आरो सिमासिम खालामो। बेखौ बुंनो हाया दि बन्द खालामनायनि बिथोनखौ कम्पानीखौ आबुं खालामनो नारसिननायनि उनावनो हगारनो हायो, जाय 891 (2) दफा 391 (2) नि सिङाव आबुं नङि जायो।
बेबादि बिथोनखौ दफा 433 नि सिङाव खालामनाय गासिबो थांखिफोरनि थाखाय गनायनाय जायो। बेबादि नङा मानोना बिथांखिखौ दफा 391 नि सिङाव गनायथि होनाय जादों दि दफा 39 '2 (2) नि सिङाव मोनसे फोजोबनायनि बिथोन होनो हाया। जुदि बाथ्रा दानथेलायनाय, दि मोनसे फोजोबनायनि बिथोनखौ स्किमनि सिङाव बाहागोआरिफोरनि मोन्थाइ आरो बिबानफोरनि सायावल' होनो हायो, अब्ला बेनि ओंथिया बेनोदि जेराव मोनसे कम्पानीया स्किमजों थि खालामजानाय अक्ट 'आव मोनसे किस्ति होनो फेलें जायो आरो सासे दाहार होग्राया मोनसे फोजोबनाय आर' ज दाखिल खालामो, थेवब्लाबो मोनसे फोजोबनायनि बिथोनखौ बे बिथायाव होनाय जायो दि दाहारआ आथिखालाव होनोगोनां जाबाय, अब्लाबो दाहार होग्राया स्किमजों लोब्बागोनां आरो बिथांजोनि दाहारआ
स्किमनि गेजेरजों होनाय किस्तिफोरनि गेजेरजों होनोगोनां। अपील क 'र्टआव (893) मोनहा जेबो फोरमान गैयामोन दि प्र' सिसिं मिलफोरनि मोनसे बाहागोआ गावसिनि मुलाम्फानि जुथुमखौ मदद होदोंमोन, जायखौ आं मदद होदोंमोन।
869 (3) बिथांखि आरो आगस्त 1965 मायथाइनि रादाइखौ नायबिजिरनाया दिन्थियाखै दि कम्पानिनि दोहोनफोरखौ दानि फारियाव अनुसूची 'बी' दाहार होग्रानि फारसे खाजोना लागायनो जेबो थांखि दंमोन। बे मोन्नै खाख्रिफोरनि राहाफोरा खालि बन्दक दोन्नो थाखाय मोनसे रादाइमोन जाय बेखौ थि महरै मावनो गोनां जानो हागौ नाथाय दफा 58 नि सिङाव बन्दक दोन्नो एबा सम्पथि सोलायनाय आयेननि दफा 100 नि सिङाव मोनसे खाजोना दोन्नो हाया। बेनिखायनो, बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो बोलो गैयामोन दिः अनुसूची 'बी' दाहार होग्राया, थांखि लाजानाय बन्दकखौ नोजोर होआलाबानो, रैखाथि गोनां दाहार होग्रानि महरै गनायजानायनि मोन्थाइ दं। [889 जी] जेवान लाल डागा बनाम नीलमणि चौधरी, 55 आई
ए
107; खाजेह सुलेमान कादिर बनाम सलीमुल्लाह, 49
आई
ए.; हुकाम, 153
आई
ए., राधा किषाण, 76
आर
आर
जों फालांगियारि महरै खामानि मावनो हाया।
सोलायसोल 'खालामनाय, बै बिजिरसालिनि थाखाय मोनसेल' सोलायसोल 'आ दफा 392 (2) नि सिङाव फोजोबनाय बिथोनखौ हगारनायमोन। आपिल खालामग्राफोरजों बुंजानाय बायदियै, कर्टआ गावसोरनि मोन्थाइफोरखौ फोजोबनो हायामोन, जाय दाबो आबुं नङामोन एबा कम्पानीखौ मोनसे डिबेंचर ट्रास्ट डीड एबा नैथि बन्दक दोन्नो बिथोन होदोंमोन, आरो बे रोखोमै आपिल खालामग्राफोर आरो गुबुन अनुसूची' बी 'नि दाहार होग्राफोरखौ गुबुन रैखाथि गैयै दाहार होग्राफोरनि बेरेखायै रैखाथि गोनां दाहार होग्रा महरै गायसनदोंमोन। बेबादि बिथोनखौ हगारनो हायामोन मानोना बेयो रैखाथि गैयै दाहार होग्राफोरनि जुथाय आफादनि रानसारनायनि मोनथायनि हेंथा आरो सिफायनायनि मोन्थाइखौ सिफायनायमोन। अपील कर्टआ, बेनिखायनो बे खान्थिखौ थारै उनसंदोंमोन दि दाहार होग्राफोरनि थाथाइ जायखौ गनायथि होनो हायोमोन, जाय' बन्द खालामनायनि बिथोन 'नि अक्ट' आव दंमोन, नैथि अनुसूची 'बी' नि दाहार होग्राफोर एबा ऋण 'बी' नि दाहारनि फोथायथिखौ दासिम फोजोबनाय जाय गुबुन अनुसूची 'बी' नि दाहार होग्रानि सायाव रैखाथि गैयै दाबि खालामग्राफोरमोन।
दाहार होग्राफोर। [894 एच 895 सी] बेंक अफ स्कटलेन्ड बनाम मैकलियड; 317,318 आव तुलसीदास जसराई पारेख बनाम द इन्डास्ट्रियेल बैंक ऑफ वेस्टर्न इंडिया 32 बॉम्बे ल रिपोर्टार 953 967 आव; री एंग्ल 'ओरियन्टेल कार्पेट मेनुफेकचारिं कम्पानिया मुंख' दोंमोन। बे खान्थिया दि बेबादि हाबानि फोथायनायाव खामानि मावनाय सासे नालिस खालामग्राखौ खहा खालामनो थाखाय बिजिरसालिनि जेबो मावखान्थिखौ गनायथि होनाङा, बेखौ मोन्नायनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थाखाय बाहायनो हाया, जेराव बेबादि मोन्नायनि बिथोन होनाय अक्ट 'आव बेबादि मोन्थाइफोरा आबुं जानाय नङा। बिजिरसालिनि मोनसे हाबानि फोथायनायाव आर' जलाइ खालामग्राफ्रा माबा मोनसे खालामदोंमोन होन्ना जेबो सोंनाय गैया, आर 'जलाइ खालामग्राफोर आरो गुबुन अनुसूची बी दाहार होग्राफोरा गावसोरनि आरो कम्पानिनि गेजेराव मोनसे गोरोबथिनि सायाव सान्ना फिन होनां रांखौ थाद' होनो राजि जादोंमोन।
ckley अन दि कम्पानिज एक्ट (13 थि एडिशन) 411 खौ मुंख 'नाय जादों।
