फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिफोरा बिथोन होदोंमोन दि आर' जलाइगिरिफोरजों गावसोरनि बायगिरिफोरनिफ्राय फान्नाय खाजोना महरै नाजावजानाय रांखौ बिनायगिरिफोरनो बे सर्ताव होफिननांगौ दि बिनायगिरिफ्रा गावसोरनि बायगिरिफोरनो रां हरफिननांगौ। मानोना बिनायगिरिफोरा बे सर्तखौ आबुं खालामाखै, फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिआ 17 मार्च, 1958 मायथाइनि बिथोनजों बम्बे फान्नाय खाजोना आइन, 1953 नि दफा 21 (4) नि सिङाव रांखौ खोमाना लादोंमोन। 28 मार्चाव, बिनायगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर' ट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि दफा 21 (4) आ रायजो आयेन आफादनि गोहोफोरखौ सिफायनायमोन आरो बिखान्थिआ 19 (1) (एफ) आरो संबिज 'ननि दफा 265 खौ सिफायनायमोन आरो बेनिखायनो, बिसोरो रांखौ सुख' नो गोनां नङामोन। मोनसेल 'बिजिरगिरिया बिनायगिरिखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि बिनायगिरिफोरा गावसोरनि बायग्राफोरखौ गोरोनथि खालामदोंमोन आरो बेनिखायनो बिसोरहा जेबो गुदि रैखाखालामनायनि मोन्थाइ गैयामोनब्लाबो।
मोनसेल 'बिजिरगिरिनि गोसोआरि बिथोनजों। 24 दिसेम्बर, 1958 मायथाइयाव, कालेक्टरा हानि खाजोनानि होनां रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय आर' जलाइगिरिफोरनि सम्पथिफोरखौ जब्द खालामदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिफोरा आगस्त 1959 आरो आगस्त 1960 मायथाइनि गेजेराव किस्ति महरै रांखौ होदोंमोन। 29 सेप्तेम्बर, 1967 मायथाइयाव कान्तिलाल बाबल बनाम एच
सी
पैनल, 21 एस
टी
सी
174 (एस
सी.) आव बे अदालते 1953 माइथायनि आयेननि दफा 2' 1 (4) जों गोरोबनाय बम्बे सेल्स टेक्स एक्ट, 1946 नि दफा 12ए (4) खौ बोखारदोंमोन, बे बिथायाव दि बियो दफा 19 (1) (एफ) खौ सिफायदोंमोन, मानोना दफाजों होजानाय गोहोआ लामा दिन्थिजायै, केनलाइज खालामजायै आरो दबथायजायैमोन आरो बेनिखायनो दफा 21 (एस
टी
सी.) नि दफा 4 (4) नि सिङाव गारान्थि होजानाय गुदि मोनथायनि सायाव मोनसे गनायथाव हेंथा नङामोन।
जाय थि बिथानि सायाव बे क 'र्टआ बेखौ नेवसिगारो, दि बिसोरो नारसिननाय एबा गोरोन्थिनि गेजेरजों रां होदोंमोन, गोरोन्थिखौ 29 सेप्तेम्बर 1967 (बे क' र्टनि बिजिरनायनि अक्ट ') आव नागिरना मोन्नाय जादोंमोन आरो बिसोर बेनि दफा 72 नि सिङाव रां होफिन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। बे सोंनायावः (1) आर' जलाइया इनचेसनि बिथायाव नेवसिगारनो गोनां ना नङा; आरो (2) गोजौ क 'र्टनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै आर' जलाइया आर 'जलाइजों होबथाजानाय ना नङा। हेल्डः (हिदायतुल्लाह, सी
जे., बचाओय़ात आरो मित्तर, जे
जे.): (1) आर' जलाइखौ इनचेसनि बिथायाव नेवसिगारनांगौ। (825) हिदायतुल्लाह सी
जे.: आर 'जलाइ 32आ रायजोनि गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय आर' जलाइजों बे क 'र्टाव थांनायनि मोन्थाइ होयो आरो (2) आर' जलाइया गोजौ क 'र्टनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै आर' जलाइजों होबथाजायो ना नङा।
एबा बिदिन्थि महरै, बे क 'र्टआ आर्टिकेलनि सिङाव खामानि मावनायनिफ्राय बारग' यो जुदि हानजाया सिगांनिफ्रायनो आर्टिकेल 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन आरो जुदि गोजौ अदालते गावनि समान न्यायबिधानखौ बाहायदोंमोन। बेबादि जाथायाव, बे क 'र्टआ आर्टिकेल 32 नि सिङाव गोदान मावफारि जुरिनो गनायथि होआमोन, नाथाय आपिलनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ बिनि सिगाङाव लाबोनायाव जर होयोमोन। रोखोमसेयै, गोबाव जानाय आरो गोजाम दाबिफोरनि सायाव नायबिजिरनायाव, बे क' र्टआ बिनायगिरिनि गावनि मोन्थाइफोरखौ नेवसिनायनि फोरमानखौ नोजोर होनांगौमोन
गोबाव समनि थाखाय एबा गोरोनथि गैयै हानजाफोरनि मोन्थाइफोर जाय गोबाव जानायनि जाहोनाव नुजानो हागौमोन। दुखु मोननाय हानजाया बेनिखायनो गोख्रैसिन जाथाव समाव बे कर्टाव थांनांगौमोन आरो गोबाव जानायनि गासैबो मोनदांथिफोरखौ गोजोनथावै बुंफोरनांगौमोन। बे क 'र्टनि थाखाय एक्शननि जोबथा सिमा महरै जायखिजाया थि समखोन्दोखौ थि खालामनाया जाथावै नङा आरो मोनफ्रोमबो केसखौ गावनि आर' टिक्सनि सायाव गनायनाय जाया।
आरोबाव, बेबादि आयेनारि मावआगाननि गेजेरजों गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि लामायाव हेंथा होनायखौ दफा 13 (2) नि सिङाव सोंनाय जानो हागौ। मानोना, जुदि मोनसे गुसुं समफारिनि सिमा थि खालामनाय जायो अब्ला गुदि मोन्थाइया गोसो बायनाय जानो हागौ। बेनिखायनो, बे क 'र्टआ मोनफ्रोम केसाव गावनि सान्दांथिखौ बाहायनांगोन, आरो जेराव नेवसिनो हाथाव गोबाव जानाय नुजायो आरो बे गोबाव जानाया दाबिनि गुनफोरखौ गोहोम खोख्लैयो, बे क' र्टआ बेखौ बिजिरगोन, आरो मोनसे थि केसाव, हानजाया गावनि सरासनस्रा नङै न्यायबिधानखौ बाहायनो मोन्थाइ गैया होनना गनायगोन। (830सी, डी
ई
जी
एच.; 831ए
बी
सी
ई.; 832ए
ई.) आथिखालनि मामलायाव, आर 'जलाइगिरिफोरा बे बिथायाव रैखाखालामनो थाखाय गोजौ कर्टाव थांफिनदोंमोन दि बिसोरनिफ्राय मोनफिन्नाया आयेनारि नङिमोन, नाथाय बे कर्टाव आर' जलाइ खालामाखैमोन।
आयेनारि नङैनि थार बिथायाव, मानोना साफ्रोमखौबो आयेनखौ मिन्थिना लानाय जायो; आरो बे बिजिरसालिनि बिन्दोखौ नाजावनाय जायो। बेबादि खालामैनि उनाव, आरो गोबां बोसोर सिगां गावनि नालिसखौ गारना दोननायनि उनाव, बे कर्टआ आयेननि गोरोन्थिनि जाथायफोराव सिमा आयेननि दफानि रोखोमसेखौ बाहायनांगोन आरो बिखौ सुग्लाय होगोन। [832 एफ
एच.; 833 ए
बि., सी
इ.] जे
नि बायदिब्लाः आयेननि गोरोनथि एबा गोरोन्थिनि गेजेरजों रायजोखौ होनाय रां मोनफिन्नायनि सरासनस्रा राहाया नालिसजों जायो। गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय बे कर्टाव थांनायनि मोन्थाइखौ दफा 32 जों रोखा खालामनाय जायो, आरो बेबादि आर 'टिशननि थाखाय जेबो सिमानि सम थि खालामनाय जाया। मोनसे' गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय 'जायोब्ला लिरबिदांनि आयदाफोरा थारैनो मोनसे आयदा महरै, नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि दफा आयेननि सिङाव सुग्लायहोनायाव बे कर्टनि गासैबो राहाफोरखौ नेवसिनो हागौ आरो दफा 226 नि सिङाव मोनसे जुनिया दाबि खालामनाय रां मोनफिन्नायनि दायजों हेंथा होनाय जाया, जायनि थांखिया दफा 32 जों रैखाथि होजायो, आरो बेबादि आर' टिशननि थाखाय जेबो सिमानि सम थि खालामनाय जाया।
एन
दफा 145 (1) (सि) नि सिङाव मावखान्थिनि जायखिजाया बिफाव गैयाब्ला बे कर्टआ जायखिजाया गनायथाव नेमखौ नाजावनो हागौ। बिदिन्थि महरै, बे कर्टआ सासे बिनायगिरिखौ गोरोन्थि आरो गोरोनथि गैयै बिबुंथि थानाय आर 'जियाव दफा 32 नि सिङाव बे कर्टाव थांनो गनायथि होनाय नङा। बे बादिनो, रेजुडिकेटानि सरासनस्रा प्रिन्सिपलफोरखौ जेराव रायजोआरि खान्थिनि बिथायाव बाहायनाय जायो। बेनिखायनो, जेराव दफा 32 एबा दफा 226 नि सिङाव मोनसे रिट आर' जियाव फाहामनाया मोनसे सादारन मोकद्दमायाव मोनसे 'फाहामनाय' जों गोरोबनाय आरो उननि फाहामनाया मोनसे सिमा आयेननि आयेननि बारनि सिङाव, कर्टआ रिट न्यायबिधाननि सुंद 'दफा 826 नि सायाव जेबो रोखा आयेनारि सिमा गैयाब्लाबो, रायजोआरि खान्थिनि बिथायाव आरो बिखान्थिनि सायाव दि आयेनफोरा सांग्रांफोरखौ हेफाजाब होयो आरो उन्दुनायफोरखौ नङा।
गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ उदायैमोन आरो बम्बे सेल्स टेक्स एक्ट, 1953 नि दफा 21 (4) आ गोहो गैयै आरो आयेनारि नङिमोन, बबेखानि बिसोर थार बिथाखौ मिथियामोन, जायनि सायाव बे कर्टआ उनाव 1946 एक्टनि दफा 12 ए (4) खौ फोजोबदोंमोन। बेनिखायनो, जेब्ला बिसोरो 1959 आरो 1960 आव रां होनाय जादोंमोन अब्ला बेखौ नारसिननायनि गेजेरजों खालामनाय जादोंमोन आरो आयेननि गोरोन्थि साननायनि गेजेरजों खालामाखैमोन दि रां होनांमोन। बेनिखायनो बिनायगिरिफोरा गोरोन्थिनि बिथायाव जेबो रैखाखालामनायखौ दाबि खालामनो हायाखैमोन। बिसोरो नारसिननायनि बिथायाव सोनारनो हायोमोन, नाथाय फेब्रुआरि 1968 आव जुरिजेननाय नारसिननायनि बिथायाव रां मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे नालिसखौ सिमाजों होबथायोमोन। 1 जानुवारि 1964 नि उनाव जुरिजेननाय नारसिननायनि बिथायाव रां मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे नालिसखौ दफा 24 जों सामलायनाय जागोन, आरो 1959 नि समखोन्दोआ सिमा गोनां जागोन, आरो बिनायगिरिफोरा दफा 30 नि बारायनाय समखोन्दोखौ मोन्नो हानाय नङामोन।
सिमा आयेन, 1908 नि दफा 62, जाय आयेन गैयालासे खाजोना एबा गुबुन खाजोना बुथुमनायनि थाखाय मोनसे नालिसखौ सामलायो, सिमा खालामनायनि एखे समखोन्दोखौ बिथोन होयो। [840 एफ
एच.; 841 ए
सी.] शिव प्रसाद सिंह बनाम श्रीश चंद्र नंदी, (1949) एल
आर
76 आई
ए
244,254, फान्नाय खाजोना मावख 'गिरि बनाम मुकुंदलाल सराफ, 1361,1362, ए
वेंकट सुब्बा राव बनाम आंध्र प्रदेश रायजो; 612 620, मध्य प्रदेश रायजो बनाम भाईलाल भाई एंड ओ
आर
एस.; 274, दरियाव बनाम उत्तर प्रदेश रायजो।, शोभराज ओधरमल बनाम राजस्थान रायजो, [1963] बिथोन होनाय। 1 एस
सी
आर
99,111 आरो हर हाइनेस रुकमये बनाम ल' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह
o, कर्टफोरा गोलाव एबा गनायथावै गोबावनि जाथायफोराव सुग्लाय होनो नेवसिगारो, जुदिबो सिमा आयेना बाहायजाया, आरो मोनसे नालिस दाखिल खालामनो थाखाय आयेन आफादजों थि खालामजानाय बांसिन समखोन्दोआ सरासनस्रायै मोनसे गनायथाव मानथाखो होनना लानाय जायो जायनि गेजेरजों दफा 226 नि सिङाव राहा नागिरनायाव गोबाव जानायखौ सुनाय जायो। जेब्ला बबेबा हानजाया दफा 32 नि सिङाव बे कर्टाव फैयो अब्ला गुबुन आनजाद नायनायनि जेबो जाहोन गैया। गासैबो सिमा आयेनफोरनि उनाव रायजोआरि खान्थि दं आरो सिमा आयेनजों थि खालामजानाय समखोन्दोनि बारा मोनब्ला गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनो नाङा, थामहिनबा सिमा आयेना बाहायजायाब्लाबो, बेनि गेजेरजों थि खालामजानाय समखोन्दोखौ बै समनि मोनसे नंगुबै राहा होन्ना सान्ना लानाय जादोंमोन जायनि गेजेराव सासे सुबुंखौ दफा 323 नि सिङाव जाफुंसारै नालिस खालामनो गनायथि होनो हायो।
ङ
बिसोरो फान्नाय खाजोना मावख 'आरिफोरनि दाबिखौ हेंथा होनायल' नङा, नाथाय मोनसे रिट पिटिसनबो दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बेयाव 19 (1) (एफ) नि दफाखौ सिफायनाय जादोंमोन। बिसोरो मोनसेल 'बिजिरगिरिनि थिरांथाखौ मानियाखैमोन, नाथाय एखे बाथ्रा दानथेलायनायखौ लानानै मोनसे आपिल दाखिल खालामदोंमोन। बिसोरो गावसोरनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय, बाजे' द खालामनायनि बिथोननि आयेन गैयै आरो दफा 19 (1) (एफ) नि सिङाव गावसोरनि गुदि मोन्थाइनि सायाव जुक्ति गैयै 827 नि सायाव हेंथा होदोंमोन। बिसोरो बिजिरसालिनि बाहेरायावल 'नङा, बिजिरसालिनि सिङावबो बाजे' द खालामनायनि बिथोननि बेरेखायै हेंथा होदोंमोन आरो आयेनारि बिखान्थिनि जारि खालामनायनि उनाव रांखौल 'होदोंमोन। बिसोर माब्लाबाबो आयेननि गोरोन्थिजों गोहोम खोख्लैजायाखैमोन आरो आइनआव थि थाथायखौ बाखनायनायाव माब्लाबाबो फेलें जायामोन। नाथाय होनां रांफोरखौ नारसिननायनि गेजेरजों होनाय जादोंमोन। सरकारनि बेरेखायै दाखिल खालामनायनि सिमा समखोन्दोआ हेंथा एबा दफा 16 एबा दफा 1908 नि सिमा समखोन्दोनि गेजेरजों सामलाय जायो।
सिमा आयेन, 1908 नि दफा 120 जों थि खालामजानाय बोसोरफोरा बाहायजायोमोन, बै समखोन्दोआ इं1966 माइथायाव जोबबायमोन। नारसिननायनि गेजेरजों होनाय रांनि दाबिआ इं1963 माइथायनि आयेन जुरिजेननायनि अक्ट 'जानुआरि 1964 निफ्राय बोसोरथामनि समखोन्दो होनाय दफा 113 जों खोबजानाय जागोन। दफा 30 (ए) नि सिङाव, मोनसे नालिसनि थाखाय सिमा समखोन्दो जाय सिगाङाव इं1908 माइथायनि आयेननि दफा 120 जों खोबजानायमोन; इं1963 माइथायनि आयेननि दफा 113 जों खोबजानाय जागोन। बेनिखायनो, आथिखालनि मामलायाव नालिसखौ इं1967 माइथायनि जानुवारियाव दाखिल खालामनांगौमोन। मानोना बिनायगिरिफोरा इं1968 माइथायनि फेब्रुआरि दानाव बे कर्टाव फैदोंमोन, बै अक्ट' नि गोबाव समनि उनाव जेब्ला बिसोरो थियै नालिस खालामनो हायो, दफा 32 नि सिङाव नालिसखौ नेवसिथारनांगौमोन।
कन्हैयालाल मुकुन्दलाल सराफ, 1363 आव, फान्नाय खाजोना मावख 'गिरि, पीलीभित बनाम बुध प्रकाश जय प्रकाश;, रायजो अ'/मध्य प्रदेश बनाम भाईलाल भाई;, केराला रायजो बनाम एल्युमिनियम इंडस्ट्रीज लिमिटेड 16 एस
टी
सी
689, आरो ए
वी
सुब्बाराव बनाम अन्ध्र प्रदेश रायजो [1965] 2 एस
सी
आर
577, मुंख 'नाय। सीकरी आरो हेगड़े, जे
जे
(गोरोबलायै) नि बायदियैब्लाः आर' जलाइखौ गनायथि होनांगौ आरो आर 'जलाइगिरिफोरनो आर' जलाइ होनायनि थाखाय गनायथि होनांगौ।
नाथाय जुदि बेबादि हेंथा होजायाखैब्लाबो, केसनि खारिथिनि सायाव जुदि गनायथावै गोबाव जायो, अब्ला बे कर्टजों बेखौ गनायनाय जाया जानो हागौ। 12 बोसोर एबा 6 बोसोरनि गोबाव जानायनि उनाव मेन्डामस सर्टिअरारि एबा होबथानायनि महराव मोनसे रिट, बिथोन एबा बिथोन हगारनाया गोमोथाव जागोन। मोनसे थि समखोन्दो थि खालामनाया गोब्राब, नाथाय बोसोरसेनि समखोन्दोखौ दाबि खालामनायनि समखोन्दो महरै लानो हागौ जेब्लासिम गोबावखौ बुंफोरनाय जाया। गोजौ मावख 'गिरिफोरनो थानदै होनो थाखाय बाहायनाय समखौ गोबाव जानायनि थाखाय मोनसे मोजां बुंफुरलु महरै लानो हागौ। बेबादि हुदाआ दफा 32 नि सिङाव गारान्टिखौ फोजोबस्रांनाय नङा, मानोना, लिरबिदांआ जेरावबो बुंनाय गैया दि मोनसे आर' जलाइखौ गोबाव खालामब्लाबो गनायनांगौ। (833जी; 835एच) आथिखालनि मामलायाव बिनायगिरिफोरा गोरोन्थि सानदोंमोन दि दाबि खालामनाया गोबाव जानायनि उनाव दाबि खालामनाया मोनसे बासि दाबि जागोन, बेनिखायनो कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 72 नि सिङाव आर 'जलाइखौ फिन होफिन्नायनि मोन्थाइ दं।
लिफआ दाबि खालामदों। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाबिनाय जाहोनफोरा दिन्थियो दि बियो माब्लाबाबो बिनायगिरिफोरखौ गोहोम खोख्लैयाखै दि बिखान्थिखौ बे आदालतजों मोजाङै गनायजानाय बिथायाव जुजिनो हायोमोन। बिनायगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाङाब्ला नाथाय दाबिनि सायाव रां होदोंमोनब्ला बिसोर बे कर्टाव बिनायखौ लाखिनायनि मोन्थाइ दंमोन। थासारिया गाज्रिसिन जानो हाया मानोना बिसोरो दफा 226 नि सिङाव गावसोरनि मोन्थाइखौ बाहायदोंमोन। जेब्ला सासे बिनायगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो आरो फेलें जायो, अब्ला बेखौ बुंनो हाया दि बिनि उनाव बिथांनि गेजेरजों होनाय रांफोरा आयेननि गोरोन्थिनि सिङाव नङामोन, बबेखानि जाय बिन्दोनि सायाव बे अदालते जोबनायाव होनां रां होनायफोरखौ बोखारो, बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव माब्लाबाबो बुंजायाखैमोन। बिनायगिरिफोरा, गासिबो बिजिरसंगिरिफोर बायदि गावसोरनि गोरोन्थिखौ दिहुनदोंमोन जेब्ला बे अदालते 1946 माइथायनि एक्टनि दफा 12 ए (4) खौ बोखारदोंमोन आरो बिसोर 6 दाननि गेजेराव बे कर्टाव फैदोंमोन आरो बेनि उनाव जेबो गोबाव जायाखै।
सभा, छिंदवाड़ा, ए
आइ
आर
1964 एस
सि
1013,1018, फान्नाय खाजोना मावख 'गिरि बनाम कन्हैयालाल, आरो कान्तिलाल बाबुलाल बनाम एच
सि
पटेल, फान्नाय खाजोना मावख' गिरि, 21 एस
टि
सि
174, खौ मुंख 'नाय जादों। जे
हेगड़ेनि बायदिब्लाः कान्तिलाल बाबुलाल बनाम एच
सि
पटेल, 21 एस
टि
सि
174, जाय दफा 12 ए
(4) एबा 1946 एक्टखौ नेवसिगारो, बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै 1953 एक्टनि दफा 21 (4) नि सिङाव अनागारि बुथुमनाया आयेननि गोहो गैयालासेमोन आरो बेनि फिथाय महरै हगारनाया दफा 19 (1) (एफ) नि सिङाव बिनायगिरिफोरनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायदोंमोन। बेनिखायनो बिनायगिरिफोरहा दफा 32 नि सिङाव बे क' र्टजों मोगामोगि जानायनि मोनसे गुदि मोन्थाइ दं आरो क 'र्टखौ मोनसे आरजाथाव मोन्थाइ दं, मानोना इंलेन्ड क' र्टनि दफा 226 नि सिङाव बिनायगिरिफोरनाव थि नङि गोहोफोर होनाय जादोंमोन।
जुथाय रायजो आमेरिकायाव यु
आर
टि
एस.। सैथोआ बेनो दि आर 'टिक्स 32 नि सिङाव आर' टिक्स 32 नि सिङाव आर 'टिक्स 32 नि सिङाव आर' टिक्स पार्टिखौ मोन्नो हानाय मोन्थाइनि आखुखौ थि खालामनायाव आर 'टिक्स 32 नि सिङाव आर' टिक्स 32 नि सिङाव आर 'टिक्स 226 नि सिङाव मावखान्थिनि आखुखौ थि खालामनायाव आर' टिक्स 32 नि सिङाव आर 'टिक्स 32 नि सिङाव आर' टिक्स 32 नि सिङाव आर 'टिक्स 32 नि सिङाव आर' टिक्स 32 नि सिङाव आर 'टिक्स 32 नि सिङाव आर' टिक्स 32 नि सिङाव आर 'टिक्स 32 नि सिङाव आर' टिक्स 32 नि सिङाव आर 'टिक्स 226 नि सिङाव आर' टिक्स 226 नि सिङाव आर 'टिक्स 226 नि सिङाव आर' टिक्स 226 नि सिङाव आर 'टिक्स 226 नि सिङाव आर' टिक्स 226 नि सिङाव आर 'टिक्स 226 नि सिङाव आर' टिक्स 226 नि सिङाव आर 'टिक्स 326 नि सिङाव आर' टिक्स 226 नि सिङाव आर 'टिक्स 226 नि सिङाव आर' टिक्स 326 नि सिङाव आर 'टिक्स 226 नि सिङाव आर' टिक्स 326 नि सिङाव आर 'टिक्स 226 नि सिङाव आर' टिक्स 326
गुदि मोन्थाइफोर जायखौ बे अदालते गोलकनाथनि मामलायाव गनायदों दि संसदआ मावनो हाया। बे गिनांगौ दि सरकारनि बेरेखायै बावगारनाय दाबिफोर आरो नेवसिजानाय मोन्थाइफोरखौ गोबां बोसोर बारलांखांनायनि उनाव जेबो सम सिमा गैयालासे बाहायजानो हागौ, मोनसे बांद्राय बुंजानाय, मानोना, जोबनायाव, सासे आर 'जलाइगिरिआ सोलिबाय थानाय मोन्थाइखौल' बाहायनो हायो। (856 डी
एफ
एच.; 857 ए, बी, डी, जी
एच.; 858 ए, डी
ई, एफ
एच.; 859 एच.) बे मामलायाव आर 'जलाइगिरिफोरहा सरासनस्रा आयेननि सिङाव बिसोरनि राहाया हेंथा होजायोब्लाबो मोनसे सोलिबाय थानाय मोन्थाइ दं। बे अदालते 1946 मायथाइनि आयेननि दफा 12ए (4) खौ गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइगिरिफोरजों सिगां होजायाखै, नाथाय आबुङै गुबुन मोनसे मोनदांथिनि बिथायाव बाहायजानो हागौ, मानोना आर 'जलाइगिरिया सोलिबाय थानाय मोन्थाइखौल' बाहायनो हायो।
"" "" "" "..................................................................................................................................................................................................
बिथांनि थाखाय मोनथावनाब्ला, बेबादि बोखारनाया दफा 32 नि सिङाव उननि आर 'जलाइनि थाखाय हेंथा नङा, बै जाथायफोरनि अनगायै जेब्ला गोजौ आदालतजों मोन्नाय नंगुबै बाथ्राफोरा बिसोर गावनो दफा 32 नि सिङाव सोमोनदो गोनां जानो हागौ। [833 ई
एफ.; 839 एफ
जी.; 855 सी
डी., एफ
जी.] दरियाव' नि केस;, आरो जोसेफ बनाम केराला रायजो,;, मुंख 'नाय। हेगड़ेनि बायदिब्ला। जे.: बेयो अब्लासो जेब्ला आर' जलाइगिरिजों दफा 32 नि सिङाव गावनि आर 'जलाइयाव दाबि खालाम जानाय मोन्थाइखौ दफा 226 नि सिङाव गोजौ अदालतआव दाबि खालामनाय जादोंमोन आरो गोजौ अदालतजों नेवसिजादोंमोन आरो बै थिरांथाआ जोबथा जादोंमोन मानोना बेनि बेरेखायै आपिल खालामजायाखैमोन, अब्ला आर' जलाइगिरिआ दफा 32 नि सिङाव बे कर्टआव फिन मोनफिन्नायनि मोन्थाइखौ गाग्लोबनो हानाय नङामोन।
