आपिल खालामग्रा कम्पानीखौ माद्रास मोब्लिब जगायनाय आफाद (आरजिनाय) आइन 1954 जों होनाय गोहोफोरखौ बाहायना माद्रास सोरखारा सामलायदोंमोन। कम्पानिनि गासै सम्पथि आरो दोहोनफोरा माद्रास सोरखारा सामलाय जादोंमोन। माद्रासनि आर
17 नि सिङाव। सोरखारि फसंथान (आरजिनाय) नेमफोर, 1954 आ थिसनजानाय अक्ट 'नि एसे सिगां थिसनजानाय कम्पानिनि गासिबो मावख' गिरिफोरखौ सोरखारा लाखिदोंमोन आरो बिसोर अरायथा नङि हाबा मावनायनि अक्ट 'निफ्राय 12 दाननि समफारिनि थाखाय अरायथा नङि हाबा मावगासिनो दंमोन। बिसोरनो थिसननायनि अक्ट' नि एसे सिगां कम्पानिनि सिङाव बाहायनाय रोखोमसे मावमिननि नेमफोर आरो थाथायफोरनि सायाव सोनारोमोन। इयुननि बेलायाव माद्रास सोरखारा खामानि मावग्राफोरनि मावमिन, बिसोरनि मावमिननि थाथायफोरा माद्रास आयेननि दफा 15 जों सामलायजानांगौमोन आरो 'आर
17 आव थि खालामनाय बायदि बायदि थाथायफोर। उनाव बिसोर दाबि खालामदोंमोन दि बिसोर फोलेरारि हाबा मावग्राफोरखौ 25एफ खोन्दोजों खहा खालामनायनि मोन्थाइ दं।
25एफ
एफ
आव थिसनदोंमोन आरो आयेननि दफा 33सी नि सिङाव बिसोरनो होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
(ii) आयेननि दफा 33सि (2) नि सिङाव आर 'जलाइफोरा सामलायजाथाव नङामोन मानोना बे सोंनाया दि मावदांसाफोरा दानस्लायनाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
e बै बाहागोनि गुबै दफानि सिङाव खामानि मावग्राफोरजों। गुबै दफानि सिङाव खामानि मावग्राफोरा आयेननि दफा 25एफनि बायदियै दानस्लायनाय क्षतिपूरण मोन्नायनि मोन्थाइ मोनो। बिथाङा आयेनारि सल 'बाथानि बिथायाव सानदोंमोन दि बैफोर मोन्थाइफोरा बिसोरनाव हाबफैगोन जेरै खामानि मावग्राफोरखौ दानस्लायनाय जादोंमोन। लेबार कर्ट आरो गोजौ अदालते बिनिखाय बेखौ गनायनायाव थारमोनदि खामानि मावग्राफोरा आयेननि दफा 25एफनि राहाफोरनि बायदियै दानस्लायनाय क्षतिपूर्ति दाबि खालामनो मोन्थाइ दं मानोना आयेननि दफा 25एफएफनि सिङाव बिसोरनो मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दं।
आयेननि दफा 25एफनि राहाफोर बायदियै फोसावथाइ होनो हानाय गोहो गोनां। बेबादि थासारियाव फोजोबनाया गोख्रोंमोन दि आयेननि दफा 25एफएफनि सिङाव दाबि खालामजानाया सिगांनि थिस 'नग्रानि बेरेखायै खामानि मावग्राफोरनो खहा होनायनि दाबि, जायनि सिङाव बिथाङा थिसनजादोंमोन, सोलायसोल' नि अक्ट 'सिम। बेनिखायनो आथिखालनि मामलायाव आयेननि दफा 25एफएफनि सिङाव कम्पानीनि बेरेखायै रोखा महरै खहा होनायनि मोन्थाइ दंमोन आरो बेनिखायनो बे बिथायाव न्यायबिधान बाहायग्रा लेबार क' र्टआव जेबो गोब्राबथि गैयामोन। (910एच 911सी) (ii) आयेननि दफा 33सी (2) नि सिङाव गावसोरनि आर 'जलाइफोराव गुबुन गुबुन खामानि मावग्राफोरजों दाबि खालाम जानाय मोन्थाइआ, मोनसे मोन्थाइमोन जाय आयेननि दफा 25एफएफनि सिङाव बिसोरनो आरज गाबदोंमोन आरो बै समाव बेयो मोनसे सोलिबाय थानाय मोन्थाइमोन। जेब्ला बेफोर आर' जलाइफोर खालामनाय जादोंमोन। लेबार क 'र्टआ रोखा रोखा थि खालामनो मोनसे मोन्थाइ दंमोन दि बै आर' जलाइनि सिङाव बेबादि राहा दं ना गैया।
कम्पानिया गावनि न्यायसुरिखौ बोखारनाय नङा, जाहाते लेबार क 'र्टनि बिथोनआ आखा-फाखामोन। [911 एच 912 ए] गाहाय माइनिं इन्जीनियार, ईस्ट इन्डिया क' ल क 'लि
बनाम रत्नेश्वर एन्ड अ' र्स। [1968] 1 एस
सी
आर
140 आ आर 'ज गाबदोंमोन। स्टेट अफ बीकानेर एन्ड जयपुर बनाम आर
एल
खान्डेलवाल, पंजाब नेशनल बेंक लिमिटेड बनाम के
एल
खारबान्दा, [1962] सापारमेन्ट 2 एस
सी
आर
977, सेन्ट्रेल बेंक अफ इन्डिया बनाम पी
एस
राजाग' पालान एन्ड अ 'र्स., आरो बम्बे गेस कम्पानिया लिमिटेड बनाम गोपाल भिभा आरो अ' र्स.; (iii) लेबार क 'र्टआ आयेननि सिङाव दाबि खालाम जानाय मोन्थाइजों सोमोनदो दंमोन। बिखान्थिफोरनि सायाव सोनारना एबा बिखान्थिफोरनि सायाव सोनारनानै कम्पानिखौ सरकार एबा दाबि खालामग्रा कम्पानिनि दारै दैथायहरनायनि खान्थिफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैदोंमोन, जाय जोबनायाव लेबार कम्पानिया रायजोजों सोमोन्दो लाखिनायनि दाबि खालामदोंमोन।
आयेननि दफा 33सि (2) नि सिङाव दान होनायः [912 'सि
इ.]
