बिनायगिरिफोर (बेयाव आर 'जलाइगिरिफोर) आ बिहारनि सिरिपुर मज्राहिया गामियाव सासे मोदाइजोनि सिङाव थानाय माखासे हाफोरनि थाखुलिखौ मोन्नो हादोंमोन। बादायगिरि बिनायगिरिफोर (बेयाव बिनायगिरिफोर) आ काजी दुमरा आरो शंकरपुर गामिफोराव हाफोरनि बिगोमामोन जाय मोनसे दैमाजों सिरिपुर मज्राहियानिफ्राय आलादा खालाम जादोंमोन। बिनायगिरिफोरा दाबि खालामदोंमोन दि गोजौनि दैमानि सेरफाङाव सोलायनायफोरनि फिथाइ महरै नालिसाव थानाय हाफोरा काजी दुमरा आरो शंकरपुर गामिफोरनाव गोमोरदोंमोन आरो सिरिपुर मज्राहिया गामियाव लासै लासै बांहोनाय आरो बांहोनायजों बिसोरनि हायाव सरजाबनाय जादोंमोन। मोदाइजोखौ मोकद्दमायाव बिनायगिरि नं
18 खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बिनि बेरेखायै जेबो रैखाखालामनाय दाबि खालामजायाखैमोन। बिसावराय अदालते नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिनायगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामदोंमोन, फिन फिन सासे बिनायगिरि महरै मोदाइजोखौ मुं थिसन्नो हादोंमोन।
इसोरनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ नेवसिगारनायखौ नोजोर होनानै गासै आर' जलाइया उदायै जादोंमोन। बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनानै गोजौ अदालते आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बियो गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे मानिदोंमोन दि इसोरनि बेरेखायै आर' जलाइया बाङाइ जाबायमोन। बिनायगिरिफोरा फोरमान बिलाइजों लोगोसे बे कर्टाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय मुनि बीबी बनाम त्रिलोकीनाथनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन आरो बेखौ नारसिन्नाय जादोंमोन दि बिसावराय बिजिरसालिनि थिरांथाआ बे सोंनायाव दि सिरिपुर मजराहिया गामियाव आर' जलाइया मोदाइ आरो जुजिनाय लोगो बिनायगिरिफोरनि गेजेराव आर 'जलाइ महरै सोलियो, दि आर' जलाइ अदालते मोनसे गोरोबै बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामनो हायाखैमोन दि आर 'जलाइया सिरिपुर मजराहिया गामियाव आर' जलाइ जायो आरो बे थासारियाव, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गासिबो आर 'जलाइया उदायै जादोंमोन। हेल्ड (i) गोजौ अदालते गोरोन्थि खालामदोंमोन दि आर' जलाइ एबा आर 'जलाइनि जेबो बाहागो गैया।
3 इ) (ii) आरज गाबनायाव मोदायजोआ गोनां बाहागो नङामोन आरो दानथिसालिफोरा केस सालायनो मोन्थाइ दंमोनः मोदाय गैयैयाव जुजिनाय दानथिसालिफोरनि बेरेखायै बिसोरनि आरज गाबनाय। (973 जी
एच.; 974 ए
बी.) (iii) मुनि बीबी बनाम त्रिलोकीनाथनि मामलाया दिन्थियो दि जुदि (1) बिसोरनि गेजेराव नांनायनि नांलाय-मोनलाय दं; (2) दानथिसालिफोरनो बिसोर दाबि खालामनाय मदद होनो थाखाय बे नांलाय-मोनलायखौ थि खालामनाया गोनां जायो आरो (3) लोगो दानथिसालिफोरनि गेजेराव सोंनायखौ जोबनायाव थि खालामनाय जायो। आथिखालनि मामलायाव थामथि सर्तआ गोजोन जायाखैमोन। सिरिपुर मज्राहियाजों सोमोन्दो थानाय नालिसखौ जोबनायाव मोदाय आरो लोगो दानथिसालिफोरनि गेजेराव थि खालामनाय जायासै। नालिस खालामखांनायनि सिगां दानथिसालिफोरनि गेजेराव फिन बिजिरनाया आयदा जायो। 974 (592) (582) (588)
आरो थि खालामो, बेखौ इसोरनि बेरेखायै गावनि जोथोनगिरिनि खरसाखौ होनो हायैनि थाखाय बोखारनाय जायो। आपिल कर्टआ इसोरनि सिगाङाव जाथायनि गुननि सायाव जेबो थिरांथा होआमोन। मोकद्दमायाव बाहागो लानायनि सायाव इसोरनि बेरेखायै जेबो जोबथा थिरांथा गैयामोन। जुजिनाय मददगिरिफोरनि बेरेखायै आपिल कर्टनि थिरांथाआ गोरोबलायै आरो गोरोबलायै बिथोनफोरखौ दैदेनाखैमोन। गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि जुजिनाय मददगिरिफोरनि बेरेखायै आपिलआ उदायै जादोंमोन।
