आर 'जलाइगिरि आरो रिप' न्देन्तफोरा रायजो आयेन आफादनि बिसायख 'थिनि थाखाय मोनसे फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव
ओरैबायदि बुंनाय जायो दि गिबि फिन होग्रानि बिमा-बिफाफोरा खृस्टान धोरोमाव सोलायजादोंमोन आरो बेखौ आरज गाबनाय जादोंमोन दि गिबि फिन होग्रानि बिमा-बिफाफोरनि खृस्टान धोरोमाव सोलायनायनि आर 'जलाइनि सायाव केसखौ दावगाहोनांगौ, गुबै आर' जलाइनि जायगायाव दि गिबि फिन होग्राया गावनो ओरैबायदि धोरोम सोलायदोंमोन। HELD: आर 'जलाइयाव आर' जलाइखौ गनायथि होनो हायाखैमोन मानोनाः (a) आर 'जलाइआ केसनि गासै आखुखौ सोलायदोंमोन आरो गोदान फोरमाननि गोनांथि जादोंमोन, (b) बेयो गोबाव जादोंमोन आरो बिसायख' थि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो थाखाय थि खालामनाय सिमानि समखोन्दोनि बारामोन; आरो (c) आर' जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिङावनो दाखिल खालामजानांगौमोन, मानोना, रेजिस्टारखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव फज 'नाय जादोंमोन आरो बेखौ बै हानजाफोरजों नायसंनाय जादोंमोन जायहा गोदान आर' जलाइनि बिथाखौ नागिरना दिहुननायनि थोजासे खाबु दंमोन।
संरैखाथि मासिनि थाखाय गसंनो थाखाय; नाथाय बिथाङा बेखौ गायसननो सायख 'दोंमोन दि गिबि फिन होग्राया गावनो खृस्टान धोरोमाव सोलायजादोंमोन आरो बेबादि खालामनायाव फेलें जादोंमोन।
