गोनांथार जगायथायफोर (दानदिसेयारि गोहोफोर) आइन, 1946 नि दफा 3 नि सिङाव मिरु सरकारजों फोसावजानाय खुन जि-जोम (खारथाइखौ दबथायनाय) बिथोन, 1948 नि दफा 3 आ सासे नोगोरारिखौ गावनि बायजानाय खुन टेक्स बी टाइल्सखौ हगारनो एबा रोगानो मोन्नायनि मोन्थाइनिफ्राय एंगारनाय नङा। बेनि थाखाय बिथाङा जि-जोम कमिस्नारनिफ्राय गनायथि लानो गोनां जायो जाहाथे बिथाङा बेफोरखौ रोगानो हायो। बे बिथिङाव गनायथिनि गोनांथिखौ मोनसे गनायथावै हेंथा महरै मानिनो हाया आरो संबिज 'ननि दफा 19 (1) नि दालाय दफा (एफ) आरो (जी) नि सिङाव नोगोरारिफोरनि मोनथायनि सायाव मोनसे गनायथावै हेंथा होनाय जायो। कन्ट्र' ल अर्डारनि सिङाव थानाय खान्थिया खुन जि-जोमनि रोगाथाइखौ बे रोखोमै सामलायनाय जाय हादोरनि बेसादनि समान रानलायनायखौ रोखा खालामो आरो बेखौ गासिबोनो मोनसे मोजां बेसेनाव मोनथावना खालामो। मोनसे गनायथि एबा गनायथिखौ नेवसिनाया खान्थिजों सामलायजानाय आरो टेक्सट कमिस्नारखौ बे रोखोमै गनायथि होनाय जायो।
बेखौ गोरोनथि होनना बुंनो हाया आरो गोहोनि गाज्रि बाहायनाय जायोब्ला बे गोरोन्थिखौ होखारनो थाखाय बिजिरसालिफोराव थोजासे गोहो थायो। मेसर्स द्वारका प्रसाद लक्ष्मी नारायण बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (((1954) एस
सी
आर
803) आ फाराग खालामदोंमोन। दिल्ली ल 'ज एक्ट केस (1951) एस
सी
आर
747) नि गोबांसिन बिजिरनायजों बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि आयेननि गोनांथार गोहोफोरखौ हगारनो हाया। आयेन आफादखौ आयेननि खान्थि आरो आयेनारि खान्थिफोर जाय जायखिजाया केसखौ सामलायनो थाखाय फोसावनांगोन आरो आयेनखौ मावफुंनो थाखाय मावख' गिरिफोर एबा गोहोआव थानाय आफादखौ बिथोन होनो थाखाय मोनसे मानथाखो जगायनांगोन। आयेन आफादखौ आइनआव बेबादि खान्थि थि खालामनाय जादों आरो बे खान्थिया गोनांथार मुवाफोरनि दैथायनाय आरो थि बेसेनाव समान रानलायनाय आरो मोनथावनाखौ रैखाथि होनायनि थाखाय सामलायनाय एबा बांहोनाय। बिखान्थिनि गिबि बाहागोआ टेमप्लेटनि खोन्दोफोर आरो बिखान्थिनि गुदि बिखान्थिफोर, आइन आरो बिखान्थिनि गुदि बिखान्थिफोर, जाय आइन बानायनायनि आखुथाइखौ थोजासे रोखा खालामो।
हे 'ट पलिसिखौ बै खान्थिनि सिङावनो सासे गाहायनि मावख' आरिनो बै गोहोखौ हगारनानैसो बानायनो हायो। बेनिखायनो आयेननि दफा 3 आ आयेन आफादनो आयेन बिखान्थिनि गोहो दैथायनायनि बिथायाव गोहो गैयै नङा। आयेननि दफा 4 आ बै सुबुंफोरनि थाखोफोरखौ जखा होयो जायनो गोहोखौ मिरु सरकारा बिबान होनो हायो एबा लेङाइ बिबान होनो हायो आरो बेखौ बुंनाया थार नङा दि आयजेंफोरखौ आयेन आफादजों सायख 'नाय जायाखै। बेनि मथै आयेननि दफा 4 आ आयेन बिखान्थिनि गोहोफोरनि बांद्राय दैथायनायनि बिथायाव गोहो गैयै नङा। शेनन बनाम ल' वार मेनटेनड डेयरी प्रडाक्ट ब 'र्ड ((1938) ए
सि
708) आ बाहायदोंमोन। दफा 3 जों गनायथिनि गोनांथिफोर आरो मिरु बिथोननि दफा 4 नि राहाफोर जाय टेक्सटाइल कमिस्नारखौ मोनसे रोगाग्रा एबा सि-जोम, सि-जोम, बायदि बायदिनि बुकिंखौ बन्द खालामनो बिथोन होनो गोहो होयो, बेफोरो रेलवे आइननि दफा 41 आरो दफा 28 जों गोरोबै राहाफोरल' नङा।
रेलवे आइनफोर आरो बेफोरखौ बोखारनाय नङा। 'आयेननि दफा 6 आ सिगाङाव थानाय आयेनफोरनि जायखिजाया राहाफोरखौ रोखायै एबा ओंथिजों बोखारनाय नङा; आरो बेफोरखौ बोखारनायबो नङा। बैफोर आयेनफोरा आइन बिजाबजों सोमोनदो थानायसिम दांजायै आरो गोहोम गैयै जाना थायो। मोनसे आयेनखौ बोखारनायनि ओंथिया बेनो दि बोखारजानाय आयेनखौ बेबादि मानिनो नांगौ जेरै बेयो माब्लाबाबो आयेन बिजाबाव गैयामोन। दफा 6 नि गोहोमा बैफोर आयेनफोरखौ बोखारनाय नङा एबा बेफोरखौ बोखारनाय नङा, नाथाय जेराव बेफोर गोनांथार जगायथायफोर (अरायथा नङै गोहोफोर) आइन, 1946 नि राहाफोरजों गोरोबै एबा बेनि सिङाव होनाय बिथोनफोरजों गोरोबै जायो अब्लासो बेखौ गनायनाय नङा दि बेबादि बोखारनाय एबा बोखारनाया दफा 6 आव थानाय आयेन फोसावथायनि गोहोजों जायो आरो दफा 3 नि सिङाव थान्दैनि बिथोनजों गोहो गोनां खालाम जानाय नङा आरो बेनि बायदियै जेबो राहा गैया दि जेराव बिसोर गोनांथार जगायथायफोर (अरायथा नङै गोहोफोर) आइन, 1946 नि राहाफोरजों गोरोबनाय नङा। ओरैबायदि आइनआ गोहोमजों बोखारजानाय जायो, बेबादि बोखारनाय एबा बोखारनाया दफा 6 आव थानाय आयेन फोसावथायनि गोहोजों जायो आरो बिथोननि दारै गोहो गोनां खालाम जानाय नङा।
