माइसुर गामि पञ्चायतफोर आरो जायगायारि बर्डफोर आइन, 1959 नि दफा 220 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै मोनसे गावारि आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। माइसुर पनसायत मावख 'गिरिफोरनि गोहो आरो बिबान नेम, 1961 नि नेम 16 आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि सचिवहा पनसायतनि फारसेनिफ्राय आर' जलाइ आरो नालिसखौ दाखिल खालामनो आरो बिनि फारसेनिफ्राय आरो पनसायतनि बिथोनफोरनि सायाव मावफारि सालायनो गोहो दं। बिसोरनि गोरोनथि मोननायाव आर 'जलाइगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो आरो बाथ्रा दानथेलायो दि नेम 16 खौ नोजोर होनानै बिसोरखौ गावारि नालिसनि सायाव नालिस खालामनो हाया। गोजौ अदालते बिसोरनि बेरेखायै बे नोजोरै थिरांथा लायोदि बे नेमआ सचिवनि अनगा गुबुन सुबुंफोरखौ आर' जलाइ दाखिल खालामनायाव हेंथा होआ नाथाय बियो पनसायतनि फारसेनिफ्राय गुबुनफोरजों खालाम जानाय नालिसफोरखौल 'होबथादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै जर' खा गनायथिजों बे बिजिरसालिनि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
बम्बे म्युनिसिपालिटी बर 'एक्ट, 1925 नि बायदियैब्ला, बेखौ मानिनो गोनां दि बियो हारसिङैनो पनसायतनि सेक्रेटारिआमोन जाय हारसिङैनो नालिसखौ दाखिल खालामनो हाथावनामोन। माइसुर एक्टनि दफा 233 (3) आ' बम्बे एक्ट 'नि दफा 23 ए (3) जों रोखोमसे, जायनि सिङाव दायआ कनावीनि मामलायाव गोग्लैदोंमोन। मोनसे समान बुंफुरलुनि सायाव बेखौ बोसोन होनो हाया दि जायखिजाया भट' र एबा नोगोरारि सोद्रोमाफोरा बे मामलायाव नालिसखौ दाखिल खालामनो हागौमोन। आइननि गुबुन राहाफोर, जेरै
214 निफ्राय '219 सिम, दिनथियो दि बेयो माब्लाबाबो सानजायाखैमोनदि बेयाव थानाय हेंथाखौ सिफायनाय एबा सिफायनायनि थाखाय नालिसखौ दफा 233 नि सिङाव मोनसे न्यायबिगियान थानाय मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव जायखिजाया सुबुंनि गावारि नुजानायनि गेजेरजों दाखिल खालामनो हागौमोन।
जायखौ पञ्चाय़तानो हारसिङैनो नालिसखौ दाखिल खालामनो गोसो जागोन। बेनिखायनो आयेननि सानथांखिआबो बे नोजोरखौ हेफाजाब होयो दि नालिसखौ मैसूर पंचायत सचिवफोरनि गोहो आरो बिबान नेम, 1961 नि दफा 16 नि सिङावल 'दाखिल खालामनो हायो आरो मोनसे गावारि नालिसजों दाखिल खालामनो हाया। [936 एच 937 सी] के
एम
कनावी बनाम मैसूर रायजो, बिनि उनाव आरो' (ii) गोजौ अदालते बेखौ बुंनायाव जुजियाखैमोन दि आयेनाव थानाय गुबुन गुबुन राहाफोरनि सिङाव खालामजानाय गासैबो दायफोरा आयेननि दफा 236 जों पुलिस मावख 'गिरिखौ होजानाय सरासनस्रा गोहोफोरनि थाखाय गनायजाथाव जागोन। खोन्दोआ पुलिस मावख' गिरि 934 खौ मोनसे दाय खालामजायोब्ला बिथांखौ ग्रेप्तार खालामनो मोनसे सिमागोनां गोहो होयो। आथिखालनि मामलाया बै गोहोफोरजों सोमोन्दो गैया जाय सासे पुलिस मावख 'गिरिआ दफा 220 नि सिङाव मोनसे दायनि सोमोनदोआव बाहायनो हायो, नाथाय 932 ए
पब्लिक प्रसिक्युटर ए
(1958 ए
ए
आर
ए.) खौ रेबगान्थि
3) गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों मोनदांनाय गोब्राबथि दि आफादगिरिनि सिङाव थानाय सासे मावख 'गिरिआ गावनि बेरेखायै नालिसखौ दाखिल खालामनायाव लाजि जानो हागौ, बेखौ गोब्राब महरै मानिना लानो हाया। मावख' गिरिआ पञ्चायतनि जानानै खामानि मावनो गोनां जायो आरो बे पञ्चायतानो आइननि दफा 220 नि राहाफोरखौ हेंथा होनो आरो होबथानो गोसो गोनां जायो। 'मावख' गिरिआ पञ्चायतनि जानानै खामानि मावो आरो बेनि मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव सोरबा सासेनि सिङाव थानायनि सोंथिया जेबो फिथाय गैया।
