मोब्लिब जगायनाय आइन, 1948 नि सिङाव गायसनजानाय बेसेन थि खालामनाय मोब्लिबारि बर्डआ मध्य प्रदेश रायजोनि सिङाव मोब्लिब गोहो जगायदोंमोन आरो रानस्लायदोंमोन। बिजिरसंनाय बोसोरफोराव मोब्लिबारि बर्डआ गुबुन गुबुन बायग्राफोरनो मोब्लिब गोहो फानदोंमोन, जगायदोंमोन आरो रानस्लायदोंमोन, बेयो नेपा मिलफोरनोबो खफ जगायदोंमोन। मिलआ दैखौ बेसेन गैयै जगायदोंमोन आरो मोब्लिबारि बर्डआ दैखौ खफ 'आव सोलायनायनि मोनसे रुजुथायारि मासुल लादोंमोन। मिलफोरा खफ' नि आबुं गोनांथिखौ नाजावैनि जाहोनाव जानाय खहानि थाखाय ब 'र्डखौ फिन रां होनोबो गनायदोंमोन। सि
पि
आरो बियार फान्नाय खाजोना आइन, 1947 आरो मध्य प्रदेश सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आइन, 1959 नि सिङाव मावखान्थियाव, गुबुन गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव बिसावरिनो गोनां सोंथिया जाबाय (i) मोन्नै आइनफोरनि ओंथियाव मोब्लिब गोहोआ' मोजां 'मोन ना नङा आरो बर्डआ 1947 नि दफा 2 (c) नि ओंथियाव' डिलार 'मोन ना' मोन।
बेनिखायनो खाजोना होथावनामोन। गोजौ अदालते मुंख 'नायाव मानिदोंमोन दि मोब्लिबआ' मुवाफोर 'नङामोन, ब' र्डआ मोब्लिबनि 'डिलार' नङामोन आरो खफनि जगायनायखौ खाजोना होनो हानाय नङामोन मानोना बेखौ 'मुलाम्फानि थांखिजों' जगायनाय जायामोन। सेल्स टेक्सनि कमिस्नार, एच
ई
एल
डी
जों बे कर्टाव जर 'खा गनायथिजों आपिलावः (i) मोब्लिबारि बर्डआ मोब्लिबखौ फान्नाय, जगायनाय आरो रानलायनायनि फालांगि सालायो जाय मोन्नै आइनफोराव' मुवाफोर 'बुंफुरलुनि ओंथियाव गोग्लैयो आरो बेनिखायनो सासे' डिलार 'मोन। "मुवा" नि बुंफुरलुआ जोबोद गुवार आरो गासैबो रोखोमनि सोलाय-सोल' सम्पथिफोरखौ लाफायो। 'सोलाय-सोल' सम्पथि 'सोदोबखौ जेब्ला फान्नाय खाजोनानि थांखिफोरनि थाखाय बुंफुरलु खालामनाय' मुवा 'नि सोमोनदोआव गनायनाय जायो अब्ला मोनसे गुसेब ओंथिआव लानो हाया आरो खालि मानोना मोब्लिब गोहोखौ लांफिननो एबा दांनो हानाय नङा, बिदिन्थि महरै, बेयो गासैबो रोखोमनि सोलाय-सोल' सम्पथि एबा सोलाय-सोल 'जानो हाथावना बिजाब।
एन, बाहायनाय आरो बाहायनाया, जुदि गोरोनथिगैयै खालामजायोब्ला, दफा 39 नि सिङाव साजा होजानो हागौ। बेखौ जायखिजाया गुबुन खारनो हाथाव सम्पथि बायदि एखे रोखोमै बारस्लायनो, बारस्लायनो, दैथायनो, दोनथुमनो, लानो, बायदि बायदि खालामनो हायो। जुदि जायखिजाया गुबुन खारनो हाथाव बेसाद बायदि मोब्लिब गोहोखौ फान्नो आरो बायनो हायो, अब्ला बेखौ गनायनाय जायो दि मोब्लिब गोहोखौ मोन्नै आइनफोराव 'मुवा' नि बुंफुरलुजों खोबथेनाय जादोंमोन। बेबादि जायाब्ला मोननै आइनफोरनि फारियाव बेनि थाखाय मोनसे राहा खालामनानै फान्नाय खाजोनानिफ्राय मोब्लिब गोहोखौ थि महरै हगारनायनि जेबो गोनांथि गैयामोन। [945.E H] 940 कुम्भक 'नम मोब्लिब जगायनाय निगम लिमिटेड बनाम जुथाय फालांगियारि खाजोना मावख' गिरि, एस्प्लेनेड डिवीजन, माद्रास, 14 एस
टी
सी
600, माल 'टरक्ला पावार साप्लाय कम्पानि बनाम एक्साइज अफिसार, एन
आर
सि., 322, एन
आर
सि., केरल काउन्टि इलेक्ट्रिकेल बर्ड।
e, मुंख 'नाय। रास बिहारी बनाम सम्राट, A
I
R
1936 केल
753 फारागथिगोनां। (ii) आथिखालनि जाथायनि थार बाथ्राफोरनि सायाव नंगुबै बेसेन होनायनि सायाव मिलफोरजों जगायजानाय दैनि बदलै खफनि जगायनायजों सोमोन्दो थानाय साजायनाया फाननायनि नङा नाथाय मोनसे खामानिनि आखुआव बांसिनमोन, कन्ट्रेक्ट जेराव बेसेन होग्राजों लाजानाय खामानिनि गाहाय थांखिया मोनसे चैटेल क्वा चैटेलनि बारस्लायनाय नङा, कन्ट्रेक्टआ खामानि आरो मावसोमग्रानि थाखाय मोनसे। [946 GH] अन्ध्र प्रदेश सरकार बनाम गुंटूर ट' बेकस लिमिटेड, 16 S
T
C
240, आरो हेल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेनफोर, H
I
Edn
34 पृष्ठा 6, मुंख 'नाय।
