आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै मोनसे गावारि आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जाय सासे डेप्युटी सुपरिनटेन्डेन्ट अफ पुलिसमोन। आर 'जलाइगिरिनि फोरमायथिनि बायदिब्ला बिथांनि आरो माखासे हकारफोर जाय बिथांनि हायाव गाग्लोबनो लुगैयो, बिसोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलाय जादोंमोन आरो बिथांनि बिन्दोआव पुलिसनो खौरां होनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ जायगायाव फैदोंमोन, बिथांखौ सिगिनाय आरो गाग्लोबदोंमोन, आरो हकारफोरखौ ल 'डआव हाबनो बोसोन होदोंमोन, जायनि उनाव हकारफोरा हाखौ दखल खालामदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि बिबुंथिखौ रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव मेजिस्ट्रेटा आर 'जलाइगिरि आरो गुबुनफोरनो दफा 149,341,342,352,352,500 आरो 504 नि सिङाव दायफोरनि फिननि थाखाय समन जारि खालामदोंमोन। आर' जलाइगिरिखौ आर 'जलाइ खालामनो बिथोन होदोंमोन। सेशन जजनि सिगाङाव सेशन जजनि सिगाङाव दफा 435 सी
आर
नि सिङाव फोसाबनो आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव गाहाय बिन्दोखौ लानाय जादोंमोन।
नालिस खालामग्रानि सिगाङाव गोजा गनायथि होनाय जायो। नाथाय जुडिसियेल कमिस्नारनि कर्टआ बिथोन होयोदि मेजिस्ट्रेटनि समन जारि खालामनायनि बिथोनखौ रोखा खालामनाय जायो। जर 'खा गनायथि होनानै बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनायाव, हेल्डः दफा 197 क्र '
पि
सि
नि रावआ रोखा दि जायखिजाया कर्टआ दफाआव मुंख' नाय थाखोफोरजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया सुबुंजों खालाम जानाय दायखौ बुजिनो हाया, जेराव नालिस खालामग्राया गावनि मावख 'आरि बिबान मावफुंनायाव खामानि मावनाय एबा खामानि मावनायनि थांखि लानाय समाव बिथांनि दारै खालाम जानाय दायनि थाखाय दाय होजायो। आथिखालनि मामलायाव बेयो रोखा नङामोनदि नालिस खालामग्राया बबे गोहोआव जायगायाव फैदोंमोन। नालिस खालामग्रानि फोरमायथिनि बिथायाव बेयो फोरमान जायाखै दि सासे सुबुंहा सासे पुलिस मावख' गिरिनि गोहोआव फैदोंमोन। सरासनस्रायै जुदि बबेबा गुबुन सुबुंनाव सम्पथिनि दखल दं आरो गुबुन सुबुंफोरनाव बिथांखौ सिगांग्रानि जेबो बाहागो गैया, अब्ला बिथाङा गावनि मावख 'आरि बिबाननिफ्राय होखार हरनांगौ होनना दाय होयो।
आर
टी
आइ
एबा गुबुन मोनसे एबा मोनसे न 'ट्टीखौ गुबुन मोनसेनो दखलखौ गारनो नारसिननाय, जुदिबो बिथाङा गोजोन मोनोमोन दि दखल लानो लुबैग्रा हानजाया आयेनारि महरै बेबादि खालामनो मोन्थाइ दं। बेखौ पुलिस मावख' गिरिआ अब्लासो खालामनो हायो जेब्ला दखल होनायनि बिथिङाव मदद होनो थाखाय मोनसे रोंग 'थिगोनां बिजिरसालिनि जायखिजाया बिथोन दंमोन। (आपिलखौ नेवसिगारनायाव कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि उननि मावखान्थिनि समाव बेखौ गायसननो थाखाय उदां जागोन दि दफा 197 नि सिङाव गोनां गनायथिखौ मोन्नो नांगोन।) रोनाल्ड वुड माथम्स बनाम सोनाब बेंगल रायजो,, एच
बी
गिल बनाम द आइसिं, 75 आई
ए
41, फणीन्द्र चंद्र नेगव बनाम द किंग, 76 आई
ए
10, मैटलग दुबे बनाम एच
सी
भारी;, 1054 934, अमरिक सिंह बनाम राज्य, पेपसु, आरो माइसुर रायजो;
