खहा खालामनायनि थाखाय मोनसे नालिसखौ बे दायनि सायाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिफोर आरो बिनायगिरिफोरा गासिबो मोनसे आफादनि सोद्रोमामोन आरो बिनायगिरिफोरा बादीफोरखौ आफादनि ट्रास्टिफोरनि मावख 'आव सायख' जानायनिफ्राय साजायनाय आरो होबथायनानै बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै अनागारि खालामदोंमोन। बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सासेया मोनसे सर्बसति गैयै बावसोमनाय होदोंमोन जायखौ बिनायगिरिफोरजों नाजावनाय जादोंमोन आरो गोरोबनायनि बिथिङाव मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, गुबुन बिनायगिरिफोरा लिरबिदां फोरमायथिफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन दि बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सासेखौ गावनि जथाय बिबाननिफ्राय खम अनागारि महरै हगारनाया आद्रा थानाय बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै बिनायगिरिनि मोन्थाइखौ फोजोबदोंमोन आरो बेसेन थि खालामनाय आरो कर्टनि मासुलनि सोमोनदै सोंथिफोर सोंदोंमोन। बिसावराय अदालते कर्टनि मासुलनि सोमोनदै आयदाखौ लादोंमोन, बेयाव मोनसे आंखाल दंमोन आरो आंखालखौ आबुं खालामनो थाखाय बिनायगिरिफोरनो सम होदोंमोन। बिनि सोलायै, बिनायगिरिफोरा नालिसखौ फोसाबनो आर 'ज खालामदोंमोन आरो बिसावरायखौ बिजिरनायनि गनायथि होदोंमोन।
बिनायगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय बिजिरसालिनि मासुल होनायनि सोमोनदै आरजाथाव बिथोनफोर होदोंमोन। गोजौ अदालते मोन्नैबो बाहागोनि गनायथिजों थि खालामदोंमोन दि बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सासेनि बेरेखायै बिथोन जेरै गोरोबनाय बिथोनआ आबुं गोरोबनाय आरो गोजोनथावमोन आरो गासैबो बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै मावआगाननि जाहोना मोनसे आरो बोखावजायैमोन, बे बिथोनआ आद्रा थानाय बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै उननि मावआगाननि बेरेखायै मोनसे हेंथा महरै खामानि मावदोंमोन। बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनायाव, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फोसाबनायनि आयदाया खालि बिजिरसालिनि मासुलनि सोमोनदै बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनल' मोन, गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव गुबुन जेबो बाथ्रा थि खालामनो जेबो ओनसोल गैयामोन। हेल्डः (1) बाहागिफोरा गनायथि होदोंमोनब्लाबो गोजौ बिजिरसालिनि जेबो गोहो गैयामोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ दफा 24, दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव न्यायगोनां खालामनो हायामोन, मानोना, बियो गावनो मोनसे केसखौ बोखारनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे केस नङामोन आरो
गुबुन अनागारिफोरनि बेरेखायै नालिसखौ सामलायनायनि थाखाय, बिसावराय आदालतआ लोरबां मोनगौमोन जुदि आयदाखौ बिनाव दैथाय हरनांगौमोन। बे बिजिरसालिनि थाखाय सोंनायखौ थि खालामनाया आरजाथाव खान्थि। (963 इ
एफ.) (3) नेम जाय समानथि, न्याय आरो मोजां गोसोआरिजों गोरोबनाय आरो जाय बेखौबो गनायो दि अनागारि खालामग्राफोरनि बिबानआ जथाय आरो गोबां, बेयो दि, गुबुन जथाय अनागारि खालामग्राफोरा गोरोबनाय आरो गोजोननायाव सोनारनायनि सिगां, सासे बादीआ आबुं गोजोनथि एबा एल
6
एस
आप मोनथारनांगोन। सि
आइ./69 10 960 आइनआ अनागारि खालामग्राफोरनि गेजेराव सासेनिफ्राय बेबादि सानथारनांगौ। आबुं गोजोननाया मोनफ्रोम केसनि खारिथिफोर आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारो। (970 सि
इ.) आथिखालनि मामलायाव, आर 'जलाइ जाय मोनसे बिथोनआव थाफानायमोन बेखौ दायगोनां अनागारि खालामग्राफोरा आबुं गोजोनथि महरै मानिना लानो हाया, नाथाय अनागारि खालामग्राफोरनि बेरेखायै मोनसे बिसायख' थि खालामजानांगौमोन।
प 'लजी
[970 इ
एफ.] राम कुमार सिंह बनाम अली हुसैन, अल
173, माखनलाल ल' लाराम बनाम पंचमल श्योप्रसाद, ए
आइ
आर.; हर कृष्ण लाल बनाम हाजी कुरबान अली, लक
284 आरो शिव सागर लाल बनाम माता दिन ए
आइ
आर
1949 अल
105; आरो इंराजि आरो आमेरिकान ल, मुंख 'नाय।
