आर 'जलाइ खालामग्रा बादीफोरा फेब्रुआरि 1956 मायथाइयाव बिनायगिरिखौ होखारनो थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, बे बिथायाव दि न' खरआ गावसिनि बाहायनायनि थाखाय गोनांमोन, दि बिनायगिरिआ सिगांनिफ्रायनो गावनि मोनसे आर 'ज गोनां न' मोन, आरो बिनायगिरिया भारानि होनां रांखौ हेंथा होदोंमोन, बिनि उनाव बिनायगिरिया मोनसे लिरबिदां फोरमायथि होदोंमोन आरो जेंनाफोर बानायजादोंमोन, बिसोर मोनसे जथाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि मोनसे गोरोबलायनाय जादोंमोन। बिसावराय अदालते बिनायगिरिनि फारसे नालिसखौ बिथोन होदोंमोन, जाय गुबुन गुबुननि गेजेराव, 31 दिसेम्बर 1958 मायथाइनि उनाव बिनायगिरिखौ होखारनायनि थाखाय जगायदोंमोन, आरो गनायनाय बायदियै मानथाखो भाराखौ थि खालामदोंमोन। बिनायगिरिआ, बबेखानि, दिसेम्बर 1958 मायथाइयाव न' खरखौ खालि खालामाखैमोन, आरो फेब्रुआरि 1959 मायथाइयाव दफा 47
सी
पी
सी
नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइखौ दिन्थिदोंमोन, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन दि बियो आजमेर कन्ट्र' ल एक्ट 1952 नि राहाफोरखौ हेंथा होदोंमोन, आरो बेनिखायनो बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि दिल्ली आर 'ज एक्टनि बिथोनआ फेलें जादोंमोन।
साब जज आरो सिनिअर साब जजनि सिगाङाव आपिल खालामनायावबो। बबेखानि, गोजौ अदालते बिजिरसंनायाव बिथांनि फारसे बिजिरदोंमोन। बे कर्टाव आपिल, हेल्डः गोजौ अदालते थारै मानिदोंमोन दि बिथोनआ मोनसे उदायैमोन मानोना गोरोबथिनि बिथायाव हगारजानाय बिथोनआ दिनथियाखैमोन दि आयेननि दफा 13 आव मुंख 'नाय जायखिजाया आयेनारि बिथाफोर दंमोन। [1050 बी] बहादुर सिंह बनाम मुनि सुब्रत दास, उनसंनाय जादोंमोन।
