एजेन्सि फालांगिनि अनगायै दिहुनथाय फारसे बांसिन गोसो होनानै गावनि फालांगिखौ फोसाबनायनि गावनि खान्थिनि उनसंनायाव, आपिल खालामग्रा कम्पानिया कलकातायाव गावनि खावसेनिबो बांसिन एजेन्सिफोर आरो माद्रासजों लोगोसे गुबुन जायगाफोराव माखासे एजेन्सिफोरखौ हगारदोंमोन। मावदांसाफोरखौ थान्दैथि खालामनाय जुथाइया मावदांसा कमिस्नारनो दखल होनो थाखाय लिरदोंमोन दि कम्पानिनि बुंजानाय खान्थिनि जाहोनाव बियो बोखारजानायनि गिनांगौ दंमोन। कम्पानिया माखासे मावदांसाफोरखौ दानस्लायनायनि थाखाय खौरां होदोंमोन आरो बेनि उनाव नै सानसिम गोहोम खोख्लैदोंमोन। लोगोसे दारिमिनारि नांलाय-मोनलाय आयेननि दफा 25एफ (सी) नि सिङाव गोनांथि जानाय मावदांसा कमिस्नार आरो गोरोबनाय मावख 'गिरिनो फोसावनाय जादोंमोन। दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव नांलायनायखौ मुंख' नायाव, कम्पानिया बोखारनायखौ न्यायगोनां खालामदोंमोन आरो कलकत्ता दालायनि मेनेजारआ फोरमान होदोंमोन दि कम्पानिजों लाजानाय बुंजानाय खान्थि थिरांथाखौ उनसंनानै बोखारनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि मोनसे मोजां केसखौ बोखारनाय जाय
मेनेजारनि फोरमानखौ मानिना ला दि कम्पानिनि फालांगिनि दिहुनथाय बिथिङाव दावगानायआ कलकातायाव एजेन्सिफोरनि नारसिन्नायजों लोगोसे समब्रा-समब्रा जानांगौमोन। ट्रिब्युनलआ बेखौबो मानिना लादोंमोन दि पलिसि थिरांथाखौ कम्पानिनि फुंखाफोरखौ कलकातानिफ्राय माद्रासआव बारस्लायहोनो थाखाय पार 'चियाल सानना लानाय जादोंमोन, दि आद्रा थानाय मावसाफोरनि सायाव खामानिनि बांद्राय बिबाङा दंमोन; दानस्लायजानाय मावसाफोरखौ गुबुन दालायफोराव बारस्लायनायनिफ्राय बासायनो हागौमोन, गुबैयै मानोना बिसोरनि मावमिननि थाथायफोराव बारस्लायनायनि बिबान दंमोन; आरो दानस्लायनाया
25एफ (सी) खौ सिफायदोंमोन मानोना दानस्लायनायनि फोसावथाइया दानस्लायनायनि अक्ट' नि नै सान सिगांमोन आरो गोख्रै गोहोमजों नङामोन, सोनाब बेंगल/दारिमिनारि बेले-बेजे नेमफोर, 1958 नि आर
77 (1) नि बिथोनआ मोनसे दानारि फोसावथाइजों बाहायजायाखैमोन, जाय कम्पानिनि थाखाय गोनांमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया बान्थाखौ नेवसिगारदोंमोन आरो केसखौ ट्रिब्युनलाव हरफिनदोंमोन खालि "जोबथा फै सिगां थां" नि खान्थि बायदियै दानस्लायनायखौ बाहायनायनि थाखाय। आपिलाव गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा ट्रिब्युनलनि बिजिरनायजों गोरोबदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि मोनसेल 'बिजिरगिरिया बै बिजिरसंनायफोराव हेंथा होनो हाथावना नङामोन। बे कर्टाव आपिलाव, हेल्डः ट्रिब्युनलनि माखासे बिजिरसंनायफोर आरो जाय बिनि बिजिरनायखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन बिनि गोहोनि बायजोआवमोन। आद्राफोरा सानबोलावरिमोन एबा रेबगान्थियाव थानाय फोरमाननि बेरेखामोन आरो बेनि फिथाय महरै सर्टिअरारिनि थाखाय मोनसे रिट पिटिसनआव बोखारजानो गोनांमोन। (i) जेब्ला मोनसे कर्टआ गावनि न्यायबिधान गैयालासे एबा बेनि बारा खामानि मावो अब्ला सर्टिअरारिनि रिटखौ सरासनस्रायै होनाय जायो। बेयो बैफोर केसफोर 977 आव मोननोहाथाव जेराव मोनसे ट्रिब्युनलआ मोनसे फ्लेग इन्क्वायरीयाव हाबनो हाथावनाब्लाबो, बिखान्थिखौ नेवसिगारो, जेराव जेबो थि नेमखान्थि
जि थिरांथाखौ सर्टिअरारि रिटजों फोसाबनो हाया मानोना फ्ल 'टआ बेखौ सोलायै आपिलनि सि-जोम महरै बाहायगोन, नाथाय मोनसे रोखा गोरोन्थि जाय मावखान्थिनि मोखांआव रोखा गियान गैयिनि सायाव बिथा खालामनाय एबा आयेननि राहाफोरखौ नेवसिनाय एबा गैयै एबा ओनसोलनि बांद्रायथि, जेब्ला दिन्थिनाय जायो, ओरैबायदि फोसाबनो हायो। [985] बसप्पा बनाम नागप्पा,;, धरंगधारा केमिकल वर्क्स लिमिटेड बनाम सौराष्ट्र रायजो, [1957] एस
सी
आर
152 आरो आंध्र प्रदेश एंड ओ
आर
एस
बनाम श्री राम राव, उनसंनाय जादोंमोन। (ii) ट्रिब्युनलआ गोरोन्थिजों कम्पानिनि फोरमानखौ नेवसिगारदोंमोन मानोना पलिसि थिरांथाआ बोर्ड अफ डाइरेकटरफोरनि हाबा, मेनेजारआ बेनि बागै फोरमान होनो हाथावना नङामोन आरो जुदि कम्पानी, बेखौ गायसननो लुगैयो, अब्ला बियो बर्डनि थाखाय मोनसे थांखि लाथारनांगौमोन, आरो बिनि फिथाइ महरै लेबार कमिस्नारनि थिरांथाखौ लानाय जादोंमोन।
फिसारआ आखाय होथारनांगौ। बेबादि थासारियाव, कम्पानिया गावनि पलिसिखौ गायस 'ननायाव फेलें जादों होन्ना बिजिरनाया ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बिजिरसंनायनि सिमानि बायजोआवल' नङामोन, नाथाय आबुङै नंगुबैमोन। (987 डी
एफ.) 1
के
आयरन एंड स्टील क '
बनाम आयरन एंड स्टील मजदूर यूनियन, बेनि उनाव। (iii) गावनि फालांगिखौ गावनि साबसिन सान्नाय आदबजों सामलायनाय आरो साजायनाया सासे मावसोमग्रानि सामलायनायनि सिङाव। जेब्लासिम बेखौ नंगुबै महरै खालामनाय जायो अब्लासिम बेयो ट्रिब्युनलनि थाखाय गावनि गोनांथिखौ सोंनो हाथावना नङा। बेबादि फोसाबनायनि थाखाय मोनसे स्किमनि फिथाय महरै मावदांसाफोरनि बांद्रायथि जायोब्ला, बेबादि रांखान्थियारि ट्रिब्युनलनि गिलिरथि आरो दानस्लायनायखौ जेबो मावसोमग्रानि सायाव बोजाया गनायजाथाव नङा। जिखिजाया बे खाफालगोनां। बेनिखायनो, आयेन आफादआ दफा 25एफनि गेजेरजों मावदांसाफोरनि गोब्राबथिखौ गुरै खालामनो थाखाय रां होनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै ट्रिब्युनलआ जेबो गोरोन्थि खालामाखैमोन।
भुगिजानाय एबा गोरोनथिगैयै मावसोमनाय मावखान्थिनि थांखिया आरो बिनिखाय गोरोनथिगैयैमोन, बेनि थारथि एबा थारथिनि सायाव जायखिजाया साननाया रोखायै बायजोआरिमोन। बेबादि मोनसे सानथांखिआ मुलामफा गोनां ना नङा आरो बेखौ मावसोमग्राजों नाजावजानांगौमोन ना नाङा बे सोंनायाव थांनाया ट्रिब्युनलनि खामानि नङा। जेब्लासिम बोखारनाया थार आरो अनागारि मावसोमनाय एबा गोरोनथिगैयै मावसोमनाय मावखान्थिनि थाखाय जेबो सानथांखिजों गाज्रि खालामजाया आरो मावग्राया बे थिखिनियाव फैयो दि बिथाङा बोखारनायनि उनाव बिथांजों लाखिजानाय मावदांसाफोरनि अनजिमाजों गनायथाव आखा-फाखाथिजों गावनि बिबान लानो हायो, ट्रिब्युनला सरासनस्रायै बेबादि थिरांथाफोराव हेंथा होनो नाङा। सैथोआ दि सिगांनि बोसोराव माखासे अरायथा नङि थिसनथायफोर खालामजादोंमोन एबा इउनियननि सेक्रेटारिया बै खामानिखौ बुथुमदोंमोन बेनि ओंथिया बे नङा दि बैसोजों बांद्राय सानना लानाय मेनेजारखौ मोनसे गोरोनथिगैयै सम बिन्दोआव होनाय जादोंमोन।
गोबां जाहोनफोरनि थाखाय आरो गोनांथार नङा मानोना जेबो बांद्रायथि गैयामोन। (iv) गावनि फालांगिखौ दाफिननाय समाव, मोनसे कम्पानिनि सायाव गावनि दिहुनग्रा बाहागोखौ बै जायगायाव जौगाहोनाया गोनां नङा जेराव बियो गावनि एजेन्सिफोर, जेरै, कलकत्ता, एबा एखे समावनो बेबादि खालामथारनांगौ नङा। बेफोर सान्ना लानायफोर जायखौ ट्रिब्युनला सान्ना लादोंमोन बेफोर 978 थारै बे बाथ्रायाव बायजोआरिमोन आरो ट्रिब्युनला गावनि गोसोखौ बेबादि सान्ना नायना गोहोम खोख्लैनो गनायथि होनाङा आरो बेनि गेजेरजों जेंनाखौ थि नोजोरनिफ्राय नायनायनिफ्राय गावखौ लोरबां खालामथारनांगौमोन। बिखान्थि थिरांथाखौ सरासनस्रा नङै सान्ना लानाय जादोंमोन, जेरै, कम्पानिनि फुंखाफोरखौ कलकातानिफ्राय माद्राससिम सिगांनि बेसेनाव बारस्लायहोनाया, फोरमान गैयालासेमोन आरो आबुङै सान्ना लानायमोन। बेखौबो सान्ना लानाय जाय कम्पानिया माद्रासआव गावनि हाबा मावनायाव गोसो होनो थिरांथा लादोंमोन, बिनि थाखाय जेबो नङा।
rcropollo & Co
बनाम बिसोरनि इमप्ल 'यिज यूनियन, घाटगे एन्ड पाटिल कनसार्न कनसार्ननि इमप्ल' यिज यूनियन बनाम घाटगे एन्ड पाटिल (ट्रेन्स्प 'र्ट) (पी) लिमिटेड
(1968) 1 एस
सी
आर
300, आरो सुबंग टी एस्टेटनि मावसाफोर बनाम सुबंग टी एस्टेटनि आउटग' जिं मेनेजमेन्त, (v) सासे मावसानि सोलायनाय आरो कम्पानीनि बिखौ सोलायनायनि मोनथायनि ओंथिया बे नङा दि कम्पानीनि सायाव मावसाखौ गुबुन दालाययाव बोस्लायनो थाखाय मोनसे रोखोमसे बिबान दंमोन। यूनियननि दैदेननायाव जेबो फोरमान गैयामोन दि जुदि सोलायनाय जायो, बेफोर मानसिफोरखौ गुबुन जायगाफोराव सोफादेरनो हागौमोन, एबा बैयाव मासिफोर दंमोन एबा बैसोरजों कलकातायाव खालामनाय बायदि खामानि दंमोन। मजुरि स्केल, बेसेनगोसा बानथा आरो गुबुन मावमिननि सर्तफोरा माद्रास आरो गुबुन मिरुफोराव रोखोमसेमोन ना नङामोन, बेनि जेबो फोरमान गैयामोन।
बिसोर एजेन्सि फालांगिजों सोमोन्दो थानाय खुंथायारि आरो गुबुन बिबानफोरखौल 'खालामदोंमोन, अब्लाबो ट्रिब्युनला बे थिरांथाखौ लादोंमोन दि मानोना कम्पानिया बै मावदांसाफोरखौ गुबुन मिरुफोराव बोस्लायहोनायाव फेलें जादोंमोन, बोखारनाया थार नङा। (989 जी 990 ए) (vi) सोनाब बेंगल दारिमिनारि बेले-बेजे नेमफोरनि नेम 77 (1) आव बुंनाय दं दि जेब्ला सासे मावसोमगिरिया जायखिजाया मावदांसाफोरखौ बोखारनायनि गोनांथि मोनो, अब्ला बियो मावदांसा आय' गगिरि आरो गोरोबथाय मावख 'गिरिनो बेनि फोसावथाइ हरगोन। बेयाव बुंनाय जादों दि जेराव सासे मावदांसा जायखिजाया मावदांसाफोरखौ बिथोननि बदलै गोख्रै गोहोमजों मजुरि होनानै फिन थिसन्नो हायो, अब्ला बिथाङा बेबादि बोखारनायनि हरखाब उनाव मुंख' जानाय मावख 'गिरिफोरनो फोसावथाइ हरगोन। जुदिबो बोखारनायनि फोसावथाइखौ बोखारनायनि हरखाब उनाव होजायाखैमोन, नाथाय कम्पानीनि मोननै सान सिगां होनाय जादोंमोन, जेराव बेखौ रोखा महरै गनायथि होनाय जादोंमोन।
सासे थिसग्रानि थाखाय गावनि मावसाफोरखौ हरखाब गोहोमजों बोखारनायनि जाहोनाव सोमोन्दो गोनां सानै मावख 'गिरिफोरनो दानसे फोसावनाय जाथावै नङा, बेबादि बोखारनायनि उनावनो सानै मावख' गिरिफोरनो खौरां होजानांगौ। बोखारनायनि उनाव बेबादि खौरां होनायनि सोलायै बेखौ बोखारनायनि नै सान सिगां होनाय जायो, बेखौ बुंनाया जाथावै नङा दि गनायथिनि गोनांथिखौ मावाखै। जेब्लासिम गनायथिनि सिङाव थानाय थांखिया गोजोन जायो अब्लासिम जेबो फाराग गैया दि फोरमायथिखौ बोखारनायनि अक्ट 'नि एसे सिगां होनाय जादोंमोन।
