आर 'जलाइगिरिफोरनि सुदआव सिगांसिनआ मोन्नै बन्दकफोरनि सिङाव 51,200 रांनि गुदि आरो सुद आरो नैथि बन्दकफोरनि बेलायाव 60,200 रांनि बिबां दाबि खालामनानै मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। मैसूर मानि लेन्डार्स एक्ट, 1939 नि दफा 17 खौ बाहायना बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि गिबि बन्दकनि बेलायाव दाहारनि गुबै राङा बेयाव दिन्थिनाय जादोंमोन, थामहिनबा 20,000 रां, आरो रोखोमसेयै नैथि बन्दकनि सिङाव गुबै राङा 24,000 रांमोन। बेनि मथै बिसावराय अदालते मोन्नै बन्दकफोरनि सिङाव 44,000 रांनि थाखाय मोनसे बिथोन होदोंमोन आरो सिगांनि दफा 17 आव सुदनि फारसे थि खालामनाय समान राङा। गोजौ अदालते आर' जलाइयाव मानिदोंमोन दि गुबै दाहारनि गुबै राङा गिबि बन्धकनि बेलायाव 15,017 रांमोन आरो नैथि बन्दकनि थाखाय गासै राङा 22,954 रांमोन।
सुदजों समान बिबां। गोजौ अदालते आरोबाव बुंदों दि बे सुद होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
(घ) सुख 'नायनि थाखाय। क' ड अफ सिविल प्रोसिज 'रनि अ
34 आर
11 आरो एक्टनि दफा 17 नि गेजेराव बेले-बेजे दंना गैया, बे बाथ्राखौबो क' र्टआ बिजिरनो गोनां जादोंमोन। हेल्डः (i) दफा 17, गनायथि होनो गोनां सुदनि बांसिन बिबांखौ थि खालामनायाव, "गुबै दाहारनि गुदि" खौ फोरमायो आरो "दाहारनि गुदि" खौ नङा। जुदि उननि बुंफुरलुखौ बाहायनाय जादोंमोन, अब्ला आथिखालनि मामलायाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हागौमोनदि 20,000 आरो 24,000 रांनि बिबां, जाय मोन्नै बन्दक दायफोरजों फोरमान जानाय मोन्नै दाहारनि गुदि बिबांफोर, 1083 आव गनायजानाय दाहारनि गुदि बिबांफोरमोन। दफा 17 नि सिङाव गनायथि होजानाय बांसिन सुदनि बिबांखौ हिसाबाव लानाय जादोंमोन। "गुबै दाहारनि गुदि" बुंफुरलुआ बेखौ रोखा खालामो दि दाहारनि गुबै बिबांखौ गनायथि होनांगौ, आरो बिजिरसालिनि गुबै दाहारनि उननि दाहारखौ नेवसिनांगौमोन।
सुद जायखौ उनाव बे गुबै एडभान्सआव सोफादेरनाय जादोंमोन, नालिसाव थानाय दाहारफोरनि सायाव बिजिरनायनि थाखाय। बेनिखायनो आथिखालनि मामलायाव गोजौ अदालते मोन्नै बन्दक दोहोनि सिगांनि ट्रेन्जेकसनफोरखौ नायना बेखौ मिथिनायनि थाखाय थारमोन दि गुबै नगद राङा मामोन जाय सुदजों लोगोसे आरो सानरिखिफोरखौ गोरोबहोनायनि उनाव मोन्नै बन्दक दोहोनि थाखाय गुबै राङा जादोंमोन। (ii) दफा 17 आ मोनसे बिजिरसालिनि बिथोननि महराव दं दि गुबै दाहारनि गुदिनिख्रुइ बांसिन सुदनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बे खोन्दोआव होनाय बिथोनखौ मावहोयो। मोनसे आपिल बिजिरसालिनि बिथोनआ गुबै बिजिरसालिनि बिथोननि अक्ट 'निफ्रायनो गोहोम खोख्लैयो, जाहाथे आयेननि दफा 17 नि सिङाव सुद होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
दाहारनि सायाव होनोगोनां रांआ बोसोरफ्रोमबो 9 जौखोन्दो जागोन। (क 'र्टआ सुदनि साननायनि थाखाय थि बिथोन होयो।)
