आर 'जलाइगिरिखौ माद्रास जिल्ला ग्रेजुएट्स निर्वाचन थावनिनिफ्राय माद्रास आयेन आफादनि थाखाय सायख' नाय जादोंमोन। बिथांनि सायख 'नायखौ बिथांनि खाथिसिन सुथुर बिनायगिरिया मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइजों हेंथा होदोंमोन, गाहाय महरै, सुबुं थानदै आइन, 1951 नि दफा 123 (5) खौ सिफायनानै भटफोरखौ पलिं बुथसिम दैथाय हरनायनि थाखाय गोबां अनजिमानि गारिफोरखौ बाहायनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि अनागारि सर' आ गायसन जादोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिनि सायख' नायखौ बोखारदोंमोन। बियो बिनि जायगायाव सायख 'जानाय आर' जलाइखौबो फोसावदोंमोन। गोजौ अदालते जारि खालामनाय गुबै बिथोनआः आर 'जलाइगिरिखौ अनागारि सर' नि दायगोनां होनना मुं दोनाखैमोन नाथाय अदालते गावनि सिगांनि बिथोनखौ नायसंनानै उननि बिथोनजों, बे गोहोमखौ फोसावदोंमोन। बे बिजिरसालिनि आर 'जलाइआव, आर' जलाइगिरिजों बेखौ आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि आर' जलाइयाव दफा 123 (5) खौ सिफायनायजों सोमोन्दो थानाय आर 'जलाइयाव आर' जलाइखौ थोजासे रोखा खालामाखैमोन आरो बिथांखौ लोगो लानो थाखाय रोखा फोसावथाइ होनाय जादोंमोन।
फिन, केसखौ बिजिरग्रा रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया माखासे साखिफोरखौ लिंहरनानै आरो सायख' नाय आर 'जलाइगिरिनि दैदेनजानाय फोरमान मोन्नैखौबो साबसिन खालामदोंमोन, जायफोरखौ नायनो बिथांहा जेबो गोहो गैयामोन। बिनिखाय बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया जाय फोरमानखौ बुथुमदोंमोन बेखौ नायनाया मोजां नङा आरो जुदि आर 'जलाइगिरिनि मामलाया खालि आर' जलाइसिम सिमागोनांमोन, अब्ला आर 'जलाइखौ बोखारनो गोनां जागोन मानोना बियो आर' जलाइयाव रोखा नङामोन आरो फोरमाननि आंखाल दंमोन। हेल्डः आर 'जलाइखौ नेवसिगारनायः सैथोफोरनि सायाव, गोजौ अदालते थारै मोनदों दि ओनसोलाव भट' रफोरखौ दैथायहरनो थाखाय गोबां गारिफोर बाहायजादोंमोन। फोरमाननि थासारिारि फारिआ आर 'जलाइगिरि आरो भट' रफोरखौ दैथायहरनो थाखाय गारिफोरनि बाहायनायनि गेजेराव सोमोन्दोखौ दिन्थिनायनि थाखाय थोजासेमोन। दफा 123 (5) नि सिङाव गाज्रि हुदाखौ न 'आव लाबोजादोंमोन।
बिसायख 'थि आयेनाव होबथानायनि बाथ्रा गैया। ब' थफोर आरो बाहागोफोरनि मुं जेराव ब 'थफोरा कारफोरनि गुदि बाथ्राफोरजों लोगोसे दंमोन आरो गाहाय महरै प' लिं ब 'थफोराव कारफोरजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि कारफोरनि बाहायनायजों सोमोन्दोखौ जर 'खायै आर' ज खालामनाय जादोंमोन। बिनिखाय दायनि थोजासे गुदि बाथ्राफोरखौ होनाय जादोंमोन आरो आद्रा थानायफोरा फोरमाननि आयदाफोरमोन जायफोरखौ आर 'ज खालामनायनि गोनांथि गैयामोन। (ii) बिजिरसालिनि साखिफोरखौ लिंहरनो मोनसे दिभिनल क' र्टनि गोहोआ क 'एन्ड दिभिनल प्रोसिजरनि अ
16 आर
14आव दं। सुबुं थानदै आइनआ बिथोन होयोदि क' डनि सिङाव गासिबो गोहोखौ बाहायनो हायो आरो दिभिनल मोकद्दमाफोरनि बिसावरियाव जेरावबो बाहायजाथाव गासिबो बिखान्थिखौ मानिनो हायो। बिसायख 'थि आर' जफोरनि बिसावरियाव नालिस खालामग्राखौ लिंहरनो मोनसे आदालताव गोहो दं।
बे रोखोमनि फोरमान। सायख 'नाय आयेननि खान्थिया ओरैबादि मोनदाङो दि बिसायख' थिफोरनि गोथारथिखौ गायसननो थाखाय बिजिरसंनाया ओरैबादि जानो हागौ दि बिसायख 'थिफोराव गाज्रि हुदाफोरखौ लाफानानै गनथंनि नंगुबै बाथ्राफोरनि थाखाय बिसायख' थिफोराव गाज्रि हुदाफोरनि गासिबो दायफोर लोगोसे बिसायख 'थिफोराव गाज्रि हुदाफोरखौ मोजाङै खालामजानांगौ। आथिखालनि मामलायाव गोबां अनजिमानि गारिफोरखौ बुंथावनायै भटफोरखौ बुथफोरसिम लांनायनि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। बे गोबां फोरमाननि सिगाङाव बिजिरगिरिनि थाखाय बेयो गेवनायमोन, जुदि फोरमान दंब्ला सोर बिजिरगिरिनो बुथुमदोंमोन एबा थिसनदोंमोन, साखिफोरखौ लिंहरदोंमोन जाय बैनो फोरमान होनो हायोमोन। बेबादि गारिफोर, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिजों बाहायजानो थाखाय। (1028 एफ) (iii) आथिखालनि मामलायाव बै 23 (5) खौ सिफायनानै भटफोरखौ प 'लिं बुथफोराव लाबोनाया थिखिनियाव सौहैनो हाथावना नङामोन, फिथायआ हारसिङै गोहोम खोख्लैनो हाथावनामोन, बुंनाय जायो दि भ' टखौ बारस्लायहोनाया बेसेबां गोब्राबमोन, मानोना गासिबो भ 'टखौ बारस्लायहोनाया बेसेबां गोब्राबमोन।
जुदि आर 'जलाइगिरिआ मोनदोंमोन, सिगांनि साननायाव बोखारजानाय गुबुन बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सासेनि खाथियाव थाङोमोन, अब्ला बै बिनायगिरिफोरा देरहानो हागौमोन। बिनायगिरिनि सायख' नायनि फोसावनाया खालि भ 'टिंनि आखुनि सायाव मोनसे सान्नाय एबा सान्नायल' जानो हागौमोन, जाय गाज्रि सर 'खालामजायाब्ला जानो हागौमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथांखौ सायख' जानाय फोसावनायनि बिथोनखौ गुबुन फारसे दोनथारनांगौमोन। (iv) आर 'जलाइगिरिखौ गाज्रि सर' नि दायगोनां महरै थारै मुं होनाय जादोंमोन, बबेखानि बिजिरसंनायनि गेजेरजों गियानगोनां बिजिरगिरिया बिथोनखौ सोफादेरदोंमोन। बेखौ बिथांनि बिबानमोन जाय सुबुंफ्रा गाज्रि सर 'नि दायगोनांमोन आरो बिथाङा बेखौ उनाव बानायदोंमोन। बिजिरसंनायनि थाखाय जेबो थि गोहोनि गोनांथि गैया मानोना जायखिजाया सुबुंखौ गाज्रि सर' नि दायगोनां होनना मुं दोन्नो हानाय गोहोआ आइनआव सिगांनिफ्रायनो दं। बेयो गुबै एबा आबुं बिजिरनायनि गेजेरजों फैयो ना जाया, बिथोन होनाय जादोंमोन।
