आपिल खालामग्राया, जाय सा-सानजा रेलवेजों थिसनजानाय प्लेटफर्म इन्सपेक्टरमोन, गुबुन सासे गाहायनि रेलवे मावगिरिनिफ्राय घुस लानायनि थाखाय दफा 161 आई
पी
सी
आरो दफा 5 (1) (डी) आरो करपसन होबथाग्रा आइन, 1947 नि दफा 5 (2) नि सिङाव दायफोरनि थाखाय नालिस खालाम जादोंमोन। नालिसखौ लेङाइ गाहाय फालांगियारि सुपरिनटेन्डेन्टनि गनायथि मोन्नायनि उनाव जुरिजेननाय जादोंमोन, नाथाय बिसारनि समाव मिथिनो मोनदों दि बे मावख 'गिरिया आपिल खालामग्रानि नालिसखौ गनायथि होनो हाथावना नङामोन। बिसावराय बिजिरगिरिया, पाब्लिक प्रसिक्युटरनि आर' जनायाव, नालिसखौ फोजोबदोंमोन। बेनि उनाव
गाहाय फालांगियारि सुपरिनटेन्डेन्टनिफ्राय गनायथि मोन्नाय जादोंमोन आरो एखे दायफोरनि थाखाय गोदान मावखान्थियाव, आपिल खालामग्राखौ दायगोनां मानिनाय जादोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जजों साजा होनायनि बिथोनखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। बे कर्टाव आर' ज खालामनाय आर 'जियाव आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन।
मेरिसियेल सुपरिनटेन्डेन्टहा आर 'जलाइगिरिखौ मावमिनावनिफ्राय बोखारनो गोहो दंमोन, आरो बिथांनि नालिसनि थाखाय अनागारि होबथाग्रा आयेननि दफा 6 (सि) नि सिङाव गनायथि होनो हानाय गोहो दंमोन; बिनिखाय आर' जलाइगिरिनि सायाव नालिस खालामनो थाखाय लेङाइ गाहाय फालांगियारि सुपरिनटेन्डेन्टजों गनायथि होजानाय गनायथिया थारमोन आरो जर 'खा बिजिरगिरिया मावखान्थिखौ नेवसिगारनायनि बिथोनआ आइनआव उदां खालामनायनि बिथोननि समानमोन जाहाथे आर' जलाइगिरिखौ एखे दायनि थाखाय फिन नालिस खालामनो हाया; (ii) आर 'जलाइनि थाखाय सानै साखिफोरनि फोरमाननि सोमोनदै, दफा 356 सि
आर
पि
सि
नि राहाफोरखौ मानिनाय जायामोन, बे साखिफोरनि फोरमानखौ सासे बिसावराय बिजिरग्रा बिजिरगिरिनि सिगाङाव रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन आरो फोरमाननि रेबगान्थिखौ मावख' आव बिथांनि उनमोनगिरिजों, सिगांनि थैनायनि उनाव मुंसाइयाव मुंसाइ होनाय जादोंमोन।
दायगोनांमोन मानोना बिथाङा सासे लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टनि थाखोनिफ्राय गाहायाव थानाय पुलिस मावख 'गिरिमोन। 949 हेल्डः आपिलखौ नेवसिगारनानै, (i) भारतारि रेलवे फसंथाननि क' डनि दफा 1705 नि दफा (सि) नि सिङाव थानाय दफा 1704 (i) नि सिङाव बाहायजाथाव गोहोफोर आरो आथिखालनि मामलायाव संबिज 'ननि दफा 311 नि राहाफोरनि सिङाव थानाय लेङाइ गाहाय फालांगियारि सुपरिनटेन्डेन्टा आपिल खालामग्राखौ मावमिनावनिफ्राय बोखारनो हायाखैमोन आरो बेनिखायनो बिथांनाव नालिसखौ गनायथि होनो गोहो गैयामोन। बिसावराय बिजिरगिरिया, जाय लेङाइ गाहाय फालांगियारि सुपरिनटेन्डेन्टनि गनायथिजों केसखौ सान्ना लादोंमोन, केसखौ बिजिरनो हाथाव नङामोन, आरो मोनसे आदालतजों हगारजानाय उदां खालामनायनि बिथोनआ एखे दायनि थाखाय फिन बिसावरायखौ होबथायाखैमोन। (952 सि
इ.) (ii) बिसावराय फोरमान रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव दंमोन मानोना बिजिरगिरिनि सिगाङाव फोरमान रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन आरो गुबुन सासे बिजिरगिरिया बिनि मुंसायखौ रेबगान्थिनाय जादोंमोन।
दफा 356 (1) Cr.P.C नि राहाफोरजों लोगोसे, नाथाय बे दफा 537 सी
आर
पी
सी
नि सिङाव फाहामनो हायैमोन आरो बिसारखौ गाज्रि खालामाखैमोन। फोरमान रेबगान्थिजों सोमोन्दो थानाय क 'डनि राहाफोरनि थांखिया बेखौ रोखा खालामनाय दि बिसारारिफोरजों आदालतआव मा बुंनाय जादों बेनि थार रेबगान्थिखौ लाखिना दोननाय जायो, आरो रेबगान्थिखौ बिसारनि उननि थाखो आरो आपिलाव मोननो हागौ। जुदि आदालतआ गोजोन मोनो दि मोनसे केसाव रेबगान्थिखौ रेबगान्थिनि सामलायनायजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरनिफ्राय जायखिजाया एंगारनाय थासेयावबो रेबगान्थिया थार, जुदि बेनिफ्राय जेबो अनागारि जाया अब्ला बिसारथिखौ नेवसिनो हागौ। [954 डी] लिवरपूल बर' बेंक बनाम टर्नर; रायखांजानाय, अब्दुल रहमान बनाम राजा, एल
आर
54
आई
ए., मुंदांखा दफा 96 (डी
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
बेबादि जाथायफोरा एडिसनेल जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि बिथोन जाय सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटनि मावख 'आव दंमोन बेखौ मोन्नो हादोंमोन आरो दफा 5 ए (1) (डी) नि राहाफोरखौ मानिनाय जादोंमोन।
