आर 'ज खालामग्रानि सायाव रेलवे कम्पार्टमेन्टआव सासे लोगो सोलोंसानि बुथारनायनि दाय होनाय जादोंमोन। आर' ज खालामग्राखौ थै दाग गोनां जि-जोम सुनानै आरो मोनसे दैमाआव दुगैनाय नुनो मोनदोंमोन। बिथांखौ मुखिया गामियाव लांनाय जादोंमोन, जेराव बिथाङा मोनसे बिबुंथि होदोंमोन आरो बेयाव मुंसाइ होदोंमोन। बे फोरमायथियाव बिथाङा बुथारजानाय जायगायाव गावनि थाथायखौ मानिना लादोंमोन, नाथाय बुंदोंमोन दि बिथाङा दायखौ होबथानो नाजावनाय समाव गाग्लोबग्रानि दाबाजों जखम जादोंमोन, आरो जेब्ला गाग्लोबग्राया ट्रेननिफ्राय बाज्रुमदोंमोन, अब्ला बिथाङा बुथारनायनि चार्जाव ग्रेप्तारनि गिनांगौजों केसखौ उनसंदोंमोन। बेनि उनाव, आर 'ज खालामग्राखौ पुलिसनो होदोंमोन। थै दाग गोनां दाब्ला, जाय भुगिग्रानि गारायनि जाहोन जानो हागौ, बिथांनि सुबुंनाव मोन्नाय जादोंमोन। खालि बिगुरनि गोथौ गारायमोन, जाय गोबां थै दागनि थाखाय हिसाब खालामनो हायामोन। 342
कफेल एपआव बिथांनि गासिबो गारायजों लोगोसे जखम फोरमायथिखौ मोननाय जादोंमोन।
गावनि जि-जोम, बिजाबफोर बायदिनि सायाव थैनि दाग थानायजों बिथाङा मुखियासनि न 'आव लांजानायखौ मानिना लादोंमोन, आरो बुंदोंमोन दि बिथाङा बैयाव गाग्लोबनाय आरो सिगिनायनि सायाव खालि लेखा बिलायाव मुंसाइ होदोंमोन, नाथाय बिथाङा गावनि सायाव लिरना फोरमायनायखौ नेवसिगारदोंमोन। बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनायाव, आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि गामिनि मुखियाया आर' जलाइगिरिखौ पुलिसनो सौफिन्नायनि सिगां रेबगान्थि खालामनाय फोरमायथिया फोरमानआव गनायथाव नङामोन; आरो गनायथावब्ला, फोरमायथिखौ गासै महरै लानो गोनांमोन, आरो बिनि मोनसे बाहागोखौ गुबुनखौ नेवसिगारनाय समाव खामानि मावनो हायामोन। आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, हेल्डः (i) बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि फोरमायथिखौ गाव हारसिङैनो खालामजायाखैमोन आरो बेबादि फोरमानआव मुं थिसन्नो हायामोन। आर' जलाइ खालामग्रानि खाथियाव आर 'जलाइखौ लाना थांनाय सुबुंफोरनि गेजेराव रावबो बोसोन होजायाखैमोन आरो मुखियाखौ क्र' स नायनायनि थाखाय जेबो बोसोन होजायाखैमोन।
बिथाङा बुंफुरलु खालामाखैमोन। आर 'जलाइगिरिनि गावनि बुंफुरलु दि बिथांखौ खालि लेखा बिलायाव मुंसाइ दानस' नाय जादोंमोन, बिथांनि केसनि गुदियाव बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा मोनसे सिगिनाय एबा गाग्लोबनायनि फिथाइ महरै बिबुंथि होदोंमोन, मानोना बे बादियाव खालि बिथांनि मुंसाइ लानो गोनांमोन। (1041 ई
जी.) (ii) बे जाथायनि थासारियाव, मुखियानि सिगाङाव होनाय बुंफुरलुनि एंगारहोग्रा बाहागोआ गुबै महरै जाथावैल 'नङामोन, नाथाय गुबुन फोरमानफोरजोंबो हेंथा होजादोंमोन, थारै नेवसिजादोंमोन आरो दायहोग्रा बाहागोखौ थारै गनायनाय जादोंमोन। [1047 डी] रेक्स बनाम क्लीव्स,; हनुमन्त बनाम' मध्य प्रदेश रायजो, [1952] एस
सी
आर
1091; पलविंदर कौर बनाम पंजाब रायजो, सम्राट बालमुंद, आई
एल
आर
बनाम आई
एल
5211, आरो पंजाब रायजो।
