बीया ईस्ट इन्डिया रेलवेनि सासे मावख 'गिरिमोन आरो स्टेट रेलवे प्रोभिडेन्ट फान्डनि सासे ग्राहकमोन। बिथाङा प्रोभिडेन्ट फान्ड स्टर्लिंग एकाउंट रुल्सजों सामलायजानायखौ सायख' दोंमोन, जायनि बायदियै गावनि सेवामुक्तिनि उनाव प्रोभिडेन्ट फान्डनि रांखौ स्टर्लिंगआव होनांगौमोन। बी 'आ आगस्त 1947 आव रेलवे एकाउन्ट्स मावख' गिरिखौ लिंहरदोंमोन आरो फिन फेब्रुआरि 1956 आव गावनि सेवामुक्तिनि उनाव आर 'भिडेन्ट फान्ड एकाउन्टआव गावनि क्रेडिटआव थानाय रांखौ यूनाइटेड किंगडमआव गावनि बेंकाव दैथायहरनो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। रेलवे खुंथायआ रिजर्व बैंक अफ इन्डियानि फारसे बी 'नि प्रोभिडेन्ट फान्डनि सोमोनदै चेक दिहुनदोंमोन आरो बै बेंकखौ रांखौ स्टर्लिंगआव सोलायनो आरो यूनाइटेड किंगडमआव बी' नि बैंकआव दैथायहरनो बिथोन होदोंमोन। बि 'आ बि' नि बेरेखायै मोनसे मानि डिक्री मोन्नो हादोंमोन आरो बै बिथोनखौ फालिनायनि थाखाय आर 'ज खालामखांनायनि उनाव रिजर्व बैंकजों चेकखौ सरजाबनायनि बिथोन मोन्नो हादोंमोन।
बियो आर 'जलाइगिरिया दफा 3 नि सिङाव चेकफोरखौ ज' खालामनायनिफ्राय रैखाथि दाबि खालामो आरो फिन होग्रानि मावफुं आर 'जलाइखौ बेनि उनाव बोखारनाय जायो। नैथि मावफुं आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायाव, फिन होग्राया मावफुंग्रा आदालतआव थानाय रांखौ ज 'खालामनायनि बिथोन मोनो। ज' खालामनायनिफ्राय रैखाथि दाबि खालामनाय आर 'जलाइगिरिनि मोनसे आरोबाव आर' जलाइखौ मावफुंग्रा अदालतआ बे बिथायाव नेवसिगारो दि अदालतजों ज 'खालामनाय रांफोरा ज' खालामनायनि गोबां सिगां प्र 'भिडेन्ट फान्डनि रां महरै गावसिनि आखुखौ खोमाना लायो आरो बेनिखायनो ज' खालामनायनिफ्राय रैखाथि गैया। गोजौ अदालते बिजिरसंनायाव मावफुंग्रा अदालतनि बिथोनखौ रोखा खालामो। बे अदालताव आर 'जलाइ खालामनायाव, हेल्डः आर' जलाइखौ गनायथि होयो। मावफुंग्रा अदालतजों ज 'खालामनायनि बिथोनआ दफा 3 नि बेरेखामोन। रेलवे खुंथायआ बी नि थाखाय ट्रास्टिनि थाथायाव थानाय प्र' भिडेन्ट फान्डनि रांनि बेलायावमोन आरो बियो ज 'खालामनायनि राहा खालामनानै गावनि बिबान हगारदोंमोन।
o बेखौ ख
नो हर। रिजार्ब बेंकआ गावनि फारसेनिफ्राय रांखौ सोलायनो आरो दैथायहरनो थाखाय रेलवे खुंथायनि थानदैमोन। जेब्लासिम रिजार्ब बेंकजों रांखौ सोलायहोनाय आरो बि
नो दैथायहरनाय जायामोन अब्लासिम बेयो रेलवे खुंथायनि सामलायथियाव थायो। अब्लासिम रां प्रभिडेन्ट फान्डनि रां महरै रेलवे खुंथायनि सामलायथियाव थायो, बेखौ दफा 60 (1) (के) (प्रभिडेन्ट फान्ड्स एक्ट, 1925 नि दफा 3 जों फरायजानाय पि
सि.) नि सिङाव जब्द खालामनायनिफ्राय उदां खालामनाय जायो। 29 गोजौ अदालते कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 50 नि बिदिन्थि (डि) नि सायाव सोनारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। बि
आ रिजार्ब बेंकखौ गावनि फारसेनिफ्राय रां होनायनि गनायथि होजायाखैमोन, आरो रेलवे खुंथायनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
