नागपुर जिल्ला हा जौगाथाय बेंक लिमिटेडखौ महाराष्ट्र हेफाजाबारि आफाद आइन, 1960 नि सिङाव मोनसे समाज महरै रेबथुमनाय जादोंमोन। दिथागिरि आफादनि मोनसे जथुमनायाव सासे 'एम' खौ बेंकनि सोद्रोमा महरै सायख 'नाय जादोंमोन ना नङामोन बे बाथ्राखौ दानथेलायनाय जादोंमोन। हेफाजाबारि आफादफोरनि रेबथुमगिरिया दानथेलायनायखौ सासे मुं थिस' नो। बेंकनि मिनित बिजाबजों लोगोसे माखासे खाख्रिफोरखौ मुं थिस 'नगिरिनि सिगाङाव हाजिर खालामनाय जादोंमोन।' एम 'आ बेंकनि आफादगिरि आरो मावख' गिरिनि बेरेखायै 465 आरो 471 आई
पी
सी
नि दफाफोरनि सिङाव दायफोरनि थाखाय नालिस खालामदोंमोन। बेखौ मुं थिस 'नगिरिनि सिगाङाव दिन्थिनायनि थाखाय। सानै दायगोनांफोरा हेंथा दिन्थिदोंमोन दि महाराष्ट्र हेफाजाबारि आफाद आइन, 1960 नि दफा 148 (3) नि सिङाव हेफाजाबारि आफादफोरनि रेबथुमगिरिनि सिगांनि गनायथि गैयालासे नालिसखौ नोजोर होनो मेजिस्ट्रेटहा जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। बिसावराय मेजिस्ट्रेटआ बम्बे हाइकोर्टनि बिथोनजों रोखा खालाम जादोंमोन।
बे बिजिरसालिनि सिगाङाव दायगोनां आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय गाहायाव होनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ आर' ज खालामनाय जादोंमोनः (i) महाराष्ट्र हेफाजाबारि आफाद आइन, 1960 नि दफा 95 नि सिङाव थिस 'नजानाय रेबथुमगिरिया दायारि मावखान्थि खान्थिनि दफा 195 नि ओंथि सिङाव मोनसे' आदालत 'मोन आरो दफा 465 आरो 471 भारतारि साजा खान्थिनि सिङाव दायफोरनि थाखाय आर' ज खालामनाय जायखौ बेबादि मावखान्थियाव फोरमान महरै होनाय एबा फोरमान महरै होनाय खाख्रिनि सोमोनदै जायखिजाया मावखान्थियाव मोनसे हानजाजों मावजानाय होनना दाय होनाय जायो, बेबादि बिजिरसालिनि लिरबिदां नालिसनि अनगायै एबा मोनसे बिजिरसालिनि जेराव बियो गाहायनि, (ii) दफा 465 आई
पी
क 'ड' नि सिङाव साजा होनो हाथाव फोर्जारिनि दायनि गुदिमुवाफोर आरो महाराष्ट्र हेफाजाबारि आफाद आइननि दफा 146 (पी) नि सिङाव दायनि रोखोमसे, आरो सरासनस्रा राहाफोरनि सायाव बोखारनाय जायो, जाय महाराष्ट्र आइननि दफा 148 नि सायाव नोजोर होनाय जायो। (3) दफा 465 आई
पी
क 'ड' नि सिङाव साजा होनो हाथावना आरो महाराष्ट्र हेफाजाबारि आफाद आइननि दफा 145 (पी) नि सिङाव दायनि गुदिमुवाफोर।
रेबथुमग्रानि गनायथिनि अनगायै गुबुन रोखोमै दाय होजानाय बेराफोर। हेल्डः (i) महाराष्ट्र हेफाजाबारि आफाद आयेन, 1960 नि दफा 96 नि सिङाव बान्था होनो हानाय गोहोखौ बाहायग्रा मुं सायख 'जानायआ आइननिफ्राय नङा, नाथाय रेबथुमग्रानि गावआरि सान्नाय बायदियै रां थिसननायनिफ्राय गावनि गोहोखौ मोननो हायो। रां थिसननायनि गोहोखौ दानस' नो गोनां जायो आरो बेखौ बोखारनो हागौ। बिथांखौ रायजोनि न्यायारि गोहोखौ बिबान होनाय जायासैः बिथाङा खालि सासे बिसावरायगिरि जायखौ बिथांखौ मुंख 'नाय दानथेलायनायनि सायाव बिजिरनायनि गोहो होनाय जायो। बिथाङा दायारि बिखान्थिनि दफा 195 नि ओंथियाव मोनसे आदालत नङा। सी
आई./69 13 18 6 थादि सुब्बी रेड्डी बनाम सम्राट, वेलायुदा मुदाली आरो आन्र बनाम अपारेटिव रुरेल क्रेडिट सोसायटी आरो गुबुनफोर।, वाई, महाबलेश्वरप्पा बनाम एम
गोपालस्वामी, ए
आर
आर., मादाराली, 673,1935
ए
एन
मोहन प्रसाद बनाम महाराष्ट्रनि श्री जगन्नाथ प्रसाद, 673, ए.
बनाम पान्जाब रायजो, (1955) 2 एस
सि
आर
1013, ब्रजनंदन सिन्हा बनाम ज्योति नारायण, हरि पांडुरंग आरो आनरा परिषद आई
एल
आर
आव भारतनि रायजो मन्थ्रि, ठाकुर जुगल किशोर सिन्हा बनाम सीतामड़ी सेन्ट्रेल कअपारेटिभ बेंक लिमिटेड आरो मालाबार हिल कअपारेटिभ हाउसिं ससायटी लिमिटेड, बम्बे बनाम के
एल
गौबा आरो गुबुनफोर, ए
आइ
आर
1964 बम
147, जायखौ गनायनाय जायो। (ii) महाराष्ट्र कअपारेटिभ ससायटी एक्ट, 1960 नि दफा 146 (पी) आरो दफा 463 आरो 464 आई
पी
सी
मोन्नै रोखा दायफोर जाय गुबुन-गुबुन सुबुंफोरजों गुबुन-गुबुन थांखिफोरजों मावजानाय जानो हाथावना आरो बेखौ सान्ना नायनो हायाखैमोन दि महाराष्ट्र रायजोनि आयेन आफादनि दफा 465 आई
पी
सी
नि राहाफोरखौ बोखारनो गोसो दंमोन।
23 आरो टी
खोन्दो बल्लिया बनाम टी
खोन्दो रेंगाचारी,;, बाहायजादोंमोन।
