मोनसे डब्ल्यूआ गोबां साहा, कफि आरो गुबुन बागानफोर लादोंमोन। इं 1927 माइथायाव, बिथाङा मोनसे लिमिटेड कम्पानी गायस 'नदोंमोन आरो गावनि एस्टेटफोरखौ कम्पानीनो होदोंमोन। कम्पानीनि गासिबो सेयारफोरा बिथांनि आरो गावनि नख' रनि सोद्रोमाजों लाजादोंमोन। कम्पानिया इम्पेरियेल बैंक अफ इन्डियानिफ्राय इंलिछ बन्दकजों रैखाथि होजानाय डिबेंचरफोरनि जारि खालामनायनि बेरेखायै 10 1/2 लाख रां दाहार लादोंमोन। दाहारखौ 15 मार्च, 1937 माइथायाव सुख 'नो गोनां जादोंमोन। 15 नवंबर, 1937 माइथायनि गेजेराव डिबेंचर ट्रस्ट डीडनि सिङाव ट्रास्टिखौ एस्टेटफोरनि दखलआव हाबनो आरो बेफोरखौ फान्नो गनायथि होनाय जादोंमोन। आपिल कम्पानीखौ कंपनीनि सेक्रेतरि महरै थिस' ननाय जादोंमोन। 1931 मायथाइनिफ्राय, न 'खरआ एस्टेटफोरखौ फान्नो गोसो दंमोन, नाथाय जेबो अफारफोरा जाफुंसाराखैमोन। इं 1936 माइथायाव, साहानि बेसेनाव आरो कॉफीनि बेसेनाव गोग्लैदोंमोन आरो आरोबाव गोग्लैनायनि जाथावना दंमोन। बेंकआ गावनि एस्टेटफोरनि दाहारखौ सुख' नायनि थाखाय नारसिनदोंमोन।
नभेम्बर 1937 नि जागायजेन्नायाव, न 'खरहा ए
एल
एन्ड
क'
निफ्राय गासै एस्टेटफोरखौ 14 लाख रांआव बायनो थाखाय मोनसे गोख्रों थांखि दंमोन, नाथाय न 'खरआ बेफोरनि गेजेराव मोनसेखौ लाख लाख रांआव लानो गोसो जादोंमोन। आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानीया एस्टेटखौ गारना गासिबो एस्टेटफोरनि थाखाय 10 लाख रां होयो, जायखौ न 'खरआ दोन्नो सानोमोन। न' खरआ मिथियोमोन दि बे एस्टेटखौ आलादा आलादा फानोब्ला 2 लाख रांनि बारा मोना आरो अब्लाबो बिसोर बेखौ दोन्नो आरो आर 'जलाइगिरिनि थांखिखौ मानिनो सायख' दोंमोन। मोनसे जथुमनायाव गासिबो बाहागो लागिरिफोरा (नखरनि सोद्रोमाफोर) बे थांखिखौ गनायदोंमोन। बैयाव गासैबो सुइ न्यायबिगियानफोर आरो फालांगिनि रोंग 'थि दंमोन। बिसोर सम्पथिफोरनि बेसेनखौ मिथियोमोन आरो 10 लाख रांखौ न्यायगोनां आरो थि बेसेन महरै नाजावोमोन। आर' जलाइआ बिसोरखौ बै एस्टेटखौ दोन्नो हानाय खालामदोंमोन, जायखौ बिसोर एखे समावनो दोन्नो लुगैयोमोन।
बेंक। सोलाय-सोल 'खालामनायनि उनाव, कम्पानीआ गाव-गोसोयै लिकुइडेसनाव थाङो आरो कम्पानी एक्ट, 1913नि दफा 209एचनि सिङाव 1 मार्च, 1940 माइथायाव बेखौ सिफायनाय जायो। आर' जलाइगिरिआ 10 जानुआरि, 1938 माइथायाव सम्पथिफोरखौ दख 'ल खालामो आरो मोनसे गोदान कम्पानीखौ जौगाहोयो जेराव सम्पथिफोरखौ 14 जानुआरि, 1939 आरो 15 मे' नि ट्रेन्सफारजों ट्रेन्सफार खालामनाय जादोंमोन, गोदान कम्पानिनि सेयारफोरनि 1939 50% खौ आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानीआ लाखिदोंमोन जाय गोदान कम्पानिखौ सामलायदोंमोन आरो सामलायदोंमोन। नखरनि सोद्रोमाफोरा 12 बोसोरनि थाखाय ट्रेन्जेकसननि बागै जेबो आर' जलाइ खालामाखैमोन, नाथाय 21 दिसेम्बर, 1950 माइथायाव, बिसोरो आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै मोनसे नालिस जागायदोंमोन आरो गुबुनफोरा दाय होदोंमोन दि गोजाम कम्पानिखौ आयेन बायदियै फोजोबजायाखैमोन आरो दाबो दंमोन, गोजाम कम्पानिआ सम्पथिनि गुबै बिगोमामोन आरो गोदान कम्पानिआ गोजाम कम्पानिनि ट्रास्टआव लाखिदोंमोन, जाय
धोखाखालामनायजों नारसिन्नाय, आरो 'गोजाम कम्पानि एबा न' खरनो सम्पथिफोरखौ होफिन्नायनि एबा सोलायसोल 'खालामनायनि बिथोन' नि थाखाय आरज गाबदोंमोन। बिसावराय अदालते नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन, नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइखौ माखासे बाहागोआव गनायथि होनाय जादोंमोन। बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामनायाव, सोंथिफोरः (1) आर 'जलाइगिरि आरो गोजाम कम्पानिनि गेजेराव फोथायजाथाव सोमोन्दो दं ना गैया, आरो (ख) आर' जलाइगिरिआ फोथायजाथाव आखुनिफ्राय गावखौ मुलामफा लानानै रांआरि मुलाम्फा मोनदों ना गैया; (2) नालिसखौ सिमाजों होबथादोंमोन ना गैया; आरो (3) गोजाम कम्पानिनि बाहागोआरि महरै नखरनि सोद्रोमाफोरा नालिसखौ सामलायनायनि मोन्थाइ दं ना गैया, हेल्डः (1) (क) आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिआ गोजाम कम्पानिनि सेक्रेटारिमोन, सोमोन्दोनि चार्जाव दंमोन आरो गावनि सेयार ह' न्ट होल्डारफोरखौ सांग्राङै हेफाजाब होगासिनो दंमोन आरो बिनि समफारियाव खामानि मावग्रा सम्पथिफोरखौ मोजाङै फानगासिनो दंमोन।
गोजाम कम्पानिनि फारसे बिबान गोनांमोन आरो गावनि मोजांखौ रैखा खालामनो गोनांमोन। गावनि फोथायजाथाव आखुखौ नोजोर होनानै आपिल खालामग्राया ट्रेन्जेकसनखौ नागारनांगौमोन। (209 बि
डि.; 211 डि.) (बि.) नाथाय, ओरैबायदि जेबो नेम गैया, जाय ट्रास्टिखौ ट्रस्टजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय उदायै खालामो, जुदि बेयाव जेबो गोरोनथि गैयामोन आरो ट्रास्टिजों ट्रास्टिनि महराव मोन्नाय जायखिजाया खौरांनिफ्राय जेबो मुलाम्फा लायाखैमोन। बबेखानि, ट्रास्टिनि सायाव बेखौ रोखा खालामनो गोनां जायो दि ट्रेन्जेकसनआ थारमोन आरो बिथाङा गावनि फोथायजाथाव आखुखौ लानानै जेबो रांआरि मुलाम्फा लायाखैमोन। आथिखालनि मामलायाव, आपिल खालामग्राया बे गोब्राब ट्रेन्जेकसनखौ हगारदोंमोन। आपिल खालामग्राया न्याय गोनां आरो न्याय गोनांमोन आरो बिथाङा गावनि मोजांनि थाखाय जेबो बोसोन लायाखैमोन।
मावख 'गिरि महरै रेक्टर आरो, थासारिफोर, माबोरै जेबो गोरोनथि गैयामोन, जेबो दोनखोमानो गैयामोन आरो जेबो गोरोनथिगैयै गोहोम गैयामोन। फाननायाव नखरनि सोद्रोमाफोरनि गोलाव गनायथियाबो फोरमान दि ट्रेन्जेकसनआ गासैबो बिथिङाव मोजांमोन। इ; 211 इ
डि.] कोल्स बनाम ट्रेकोथिक,, 247;, 597 आरो पार्क बनाम व्हाइट, 226;, 1074, आ आर' ज खालामदोंमोन (2) मोकद्दमा सिमाजों होबथाजादोंमोन। सासे मुलामफा मोनग्रानि मोनसे मोकद्दमा, जाय ट्रास्टिनिफ्राय दखलखौ मोनफिन्नायनि दाबि खालामो, सिमा आयेन, 1908 नि दफा 120 जों सामलाय जायो। बिनायगिरिफोरा गोरोनथि खालामाखैमोन आरो फिथाय महरै सिमा आयेननि दफा 95 नि जेबो आर 'ज गैया। आयेननि दफा 10आबो बाहायजाया, मानोना, सम्पथिफोरा गोदान कम्पानिनि थि थांखिनि थाखाय गोदान कम्पानिनाव दोनजानाय नङामोन, जायनि थाखाय बिसोर गोजाम कम्पानिखौ दाबि खालामफिनदोंमोन एबा दाबि खालामफिनदोंमोन।
बेयाव सिमा आयेननि दफा 144 जों सामलायजानाय नङा आरो दफा 120 नि सिङाव समगान्थिया मावआगाननि जाहोननि अक्ट 'निफ्राय 6 बोसोर आरो दानि मामलायाव मावआगाननि जाहोना 1939 आव नुजादोंमोन जेब्ला रोगानायफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन, मोकद्दमाखौ होबथायो। 205 रानी छत्र कुमारी देवी बनाम राजकुमार मोहन बिक्रम शाह, एल
आर
58 आई
ए
279, आ आर' जलाइ होदोंमोन। (3) बिनायगिरिफ्रा मोकद्दमा लाखिनायनि मोन्थाइ गैयामोन। (216 सी) मानोना बिनायगिरिफोरा कम्पानीखौ सिफायनायखौ गोहोम खोख्लैग्रा जायखिजाया गोरोनथिखौ गायसननायाव फेलें जादोंमोन, सिफायनायआ बेनि थाथायखौ फोजोबदों। कम्पानीखौ सिफायनायनि उनाव, बेनि सम्पथिफोर, माबाफोर दंब्ला, सरकाराव थि खालामजायो। सासे उनमोनगिरि एबा खालि मोनग्रानि आंखालनि थाखाय अनागारिजों नाजावनायनि सरकारनि मोन्थाइखौ जोंनि हादोरनि बिगुमानि थाखाय गनायनाय जादोंमोन।
जारखुंथायारि आरो जारखुंथायआरिनि बिखान्थिनि सायाव सोनारो बेनि सिङाव थानाय गासै सम्पथिनि रायजोआ जोबथा बिगोमानि बिखान्थिनि सायाव सोनारो। जुथाय हादोरफोराव आयेननि उलथा, भारतारि आयेननि सिङाव फोजोबनाया सिफायनायनि सिगां जायो आरो मोनसे सिफायनाय कम्पानिनि सम्पथिफोरखौ ट्रास्टिनाव हगारनाय एबा सिफायनायनि आयेनखौ बोखारनायनि गोहोम थानाय जेबो आयेनारि राहा गैया। सिफायनाय कम्पानिनि बाहागोआरिफोर एबा दाहार होग्राखौ बिनि उनमोनगिरि एबा उनमोनगिरि महरै मानिना लानो हाया। बेनिखायनो सरकारा सिफायनाय कम्पानिनि गासिबो सम्पथिफोरखौ सिफायनायजों एबा गेबें महरै लादोंमोन, भारतारि कम्पानिफोर आइन, 1913 नि सिङाव सिफायनाय कम्पानिनि गासिबो सम्पथिफोर। बै आइनजों बिनि मोन्थाइखौ दानस्लायनायनि अनगायै। बेनि मथै, सिफायनाय कम्पानिनि बाहागोआरिफोर एबा दाहार होग्राया बिनि सम्पथिफोरखौ मोनफिन्नायनि थाखाय आरति एक्शन लाखिना थानो हाया मानोना कम्पानिया मोनसे बाहागो नङामोन आरो सम्पथिफोरखौ बिनि धोनख 'रियाव मोनफिननो हायामोन, बेबादि जेबो रिलिफखौ मोनसे मासाम न', न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न '
आह, 8 एम
आइ
ए
500,525, रि
वेल्स, 49, कक्सन बनाम गर्स्ट, आरो रि
लुइस एंड स्मार्ट लिमिटेड, आ आरज गाबदोंमोन। बम्बे डेइंग एंड मैन्युफैक्चरिंग क
बनाम स्टेट ऑफ बॉम्बे, 1146 आरो लिगेल रिमेम्ब्रेन्सर बनाम कॉर्पोरेशन ऑफ कलकत्ता, 204, बिनि उनाव। रि
इउ
एन
मण्डलनि एस्टेट, ए
आइ
आर
1959 केल
493,498, गनायथि होजादोंमोन।
