मोनस्नि इउनियनफोरजों थान्दैथि होजानाय बिदिनथि ब 'र्डनि सा 9,000 नि बांसिन मावगिरिफोरा बिसोरनो होनोगोनां बेसेनगोसा बानथा बांहोनो, माखासे मावदांसाफोरनो ग्रेच्युटी होनो आरो बेसेनगोसा बानथानि 50 जौखोन्दो दाजाबदेरनानै गुबुन मावदांसाफोरनो होनोगोनां पेन्सननि साननायखौ दाबि खालामदों। मावदांसाफोरखौ थान्दैथि खालामनाय मोनद' इउनियना ब 'र्डजों नांलायलायलायलायनायखौ गोजोनगोनाङै फोजोबदों जाय गुबुन दाबिफोरखौ गारहरनायनि सायाव बेसेनगोसा बानथा बांहोनो गनायथि होदों। स्निथि इउनियना थि खालामनायखौ मानियाखै आरो नांलायलायनायखौ जोबनायाव दारिमिनारि ट्रिब्युनलजों बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरदोंमोन। ट्रिब्युनलआ मुंख' नायखौ लानायनि सिगां, 466 नि अनगायै गासिबो मावदांसाफोरा गाव हारसिङैनो थि खालामनायखौ गनायदोंमोन। मुंख 'नायनि खोनानाय समाव स्निथि इउनियननि गेजेरजों आद्रा थानाय मावदांसाफोरजों बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिसोर दाबि खालामनाय बेसेनगोसा बानथा लोगोसे गासै मुजुरि पेकेटआ गाहायसिन मुजुरि बानथा आरो ब' र्डनि गोहोखौ बांहोनायनि गोनांथिखौल 'आबुं खालामगोन।
बिनिखाय, गोनांथि गैया; बेनि अनगायैबो, ब 'र्डआ सोरखारि सेक्टरनि मोनसे दारिमिनमोनब्लाबो, बेखौ गावारि सेक्टरनि थिस' नग्राफोर बायदि एखे बिथायाव मुजुरि होनो गोनां खालामथारनांगौ; मोननै मोब्लिब जगायनाय कम्पानिफोर, "बे ओनसोलाव मजुरिफोरा जोबोद बांसिनमोन आरो ब 'र्डनि मावसाफोरखौ बै कम्पानिफोरनि मावसाफोरजों समान खालामनो हानाय बांद्राय बेसेन गोसा बानस' नि दाबिखौ नेवसिनायनि जेबो थार जाहोन गैयामोन। ट्रिब्युनला गावनि बान्थायाव गासै मावसाफोरनि दाबिफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। बियो मोनदों दि बारायनाय बेसेन गोसा बानस 'नि दाबिआ बाङाइसिन मुजुरि मोननो सिमागोनां नङामोन, नाथाय बेखौ नाजावनायनि फिथाय महरै मजुरिफोरा बाङाइसिन मुजुरिनिफ्राय बांसिन जागोन। ट्रिब्युनला बेखौबो मोनदों दि ब' र्डआ गावनि सिगांनि बम्बे स्टेट इलेक्ट्रिसिटि ब 'र्डनिफ्राय 2 कौटि रांनि बांसिन जमा जानाय आंखालखौ उनमोनथाइ महरै मोनदोंमोन, जाय गावनि खामानियाव गोबां खहा जादोंमोन आरो बिबाना होनो हानाय गोहोखौ बांहोदोंमोन।
बोसोरसेयाव बारायनाय बेसेन बांनाय एबा गुबुन दाबिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय फ्राय 49 लाख रां होनायनि आरोबाव बोजाया। ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि गुबुन मोन्नै मोब्लिब जगायनाय कम्पानिफोरनि थाथाइया बर्डजों रुजुथावै नङा। बान्थानि बेरेखायै बे कर्टाव आपिलाव बियो गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि ट्रिब्युनलआ ब 'र्डनि गोहोखौ बिजिरनायाव गोरोन्थिमोन जाय बियो गावनि सिगांनिनिफ्राय उनमोनथाइ महरै मोन्नाय 2 कौटि रांनि आंखालखौ नोजोर होनानै; आरो ब' र्डनि रांखान्थियारि गोहोआ 174 175 जानांगौ, ब 'र्डनि हाबा-हुखाफोरखौ एंगारनानै गावनि फालांगियारि हाबानि बिथायावल' बिजिरनाय जादोंमोन, जाय हादोरारि बिबानफोरनि आखुथायमोन। हेल्डः ट्रिब्युनलआ आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि दाबिफोरखौ थारै नेवसिगारदोंमोन। (i) आपिल खालामग्राफोरा बेखौ दिन्थिनायाव फेलें जादोंमोन दि बिसोर गावसोरनि गुदि होनां रां आरो बारायनाय बेसेन बारायनायजों लोगोसे बाङाइसिन मुजुरि मोन्नो हानाय नङा।
नोजोर होआलासै। हिन्दुस्तान एन्टीबायोटिक्स लिमिटेड बनाम द वर्कमेन एन्ड अदरस, आरो द हिन्दुस्तान टाइम्स लिमिटेड बनाम देयर वर्कमेन, (1964) 1 एस
सी
आर
234 खौ मुंख 'नाय जादों। जुदिबो ब' र्डआ गावनि सिगांनिनिफ्राय फोलेरारि महरै मोन्नाय आंखालखौ ब 'र्डनि रांखान्थियारि गोहोखौ थि खालामनायनि थाखाय खाजोना खहा होन्ना सान्नो हायामोन आरो बेयो खाथायारि खहानि आखुथायमोन, अब्लाबो बे खहाखौ आबुङै नेवसिनो हायामोन। बेनि अनगायै, बेयो रोखामोन दि ब' र्डआ बेनि गायसननायनि थाम बोसोरनि उनाव 110 लाख रांनि गोबां खहा जादोंमोन आरो बिनि सिङाव आपिल खालामग्राफोरनि दाबिफोरखौ आबुं खालामनायाव नांफानानै थानाय बांद्राय रांखान्थियारि बोजाखौ सहायनो हानाय गोहो गैयामोन।
बेनि मावसाफोरनो होनाय हाबाफोरखौ गासै हाबा-हुखाफोरखौ नोजोर होनानै मावनो गोनां जादोंमोन, जायखौ आइनआ बेखौ मावनो गोनां खालामदोंमोन। गोहो न 'फोरनि सामलायनाया बैफोर हाबा-हुखाफोरनि दालायफोरनि गेजेराव मोनसेल' मोन। ब 'र्डआ आर्जिनो हानाय मुलाम्फाखौ बेनि गासै जौगाथाय आरो नोगोरारि आरो गामियारि ओनसोलफोराव बायग्राफोरनो मोब्लिब राननायनि गुबुन बिथांखिफोराव जानाय गासै खरसाखौ सानरिखियाव सोफादेरनायनि उनावसो खालामनो हायो। जेराव सोरखारि सेक्टरनि मोनसे दारिमिनआ खान्थिफोरनि बाहायनायनिफ्राय उदां नङामोन, जाय गावारि सेक्टरनि मोनसे दारिमिननि थाखाय बाहायजायो आरो फिनहोग्रा ब' र्डखौबो गावारि सेक्टरनि मावसाफोर बायदि एखे बिथायाव मुजुरि होनो थाखाय खालामथारनांगौमोन, जुदि मावसाफोरा बै बोजाखौ आबुं खालामनो हानाय गोहोखौ गाज्रि खालामो, अब्ला मोननैबो सेक्टराव बाङाइसिन मुजुरि होनायनि थाखाय दाजाबदेरनाय बोजाखौ दारिमिनारि बिजिरनायावल 'जुक्तिगोनां खालामजानो हागौ।
घ
बे मोन्नै कम्पानिफोरा सोहोरफोर आरो नोगोरफोराव बायग्राफोरनो थोंजों मोब्लिब जगायनायखौल 'खालामदोंमोन, जेराव बर्डनि हाबाफोराव गोदान ओनसोलफोराव मोब्लिब जगायनायनि बिथांखिफोरनि जौगानाय आरो मावफुंनायखौ लाफानायमोन।
