आर 'जलाइगिरि, स्वतन्त्र पार्टीनि बिनायगिरिखौ कंग्रेस पार्टीनि बिनायगिरिनि बेरेखायै लकसभायाव सायख' जानाय फोसावनाय जादोंमोन। 10 एप्रिल, 1967 मायथाइयाव, गिबि रिप 'न्देन्ट, ओनसोलनि सासे सायख' गिरिआ मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। आर 'जलाइयाव बिथाङा आर' जलाइगिरिखौ सुबुं थानदै आइन, 1951 नि दफा 123 (2) नि सिङाव अनागारि मावखान्थिनि थाखाय दाय होदोंमोन। अभियोगआ बेनोमोनदिः एस
एम., आर 'जलाइगिरि एबा बिथांनि बिसायख' थि थानदैफोरनि गनायथिजों, बिबुंथिफोराव सायख 'गिरिफोरखौ बुंदोंमोन दि जुदि बिसोरो कंग्रेस बिनायगिरिखौ भ' ट खालामो, अब्ला बिसोरो मोसौ बुथारनायनि पाप खालामगोन आरो इसोरनि रागाखुन्नि आयदा जागोन। 25 सेप्टेम्बर, 1967 मायथाइयाव गिबि फिन होग्राया बिथांखौ गनायथि होनाय मोनसे बिथोन 'मोन्नो' हादोंमोन, जाय आर 'जलाइखौ दाजाबदेरनो थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन, आरो 29 फेब्रुआरि 1968 मायथाइआव सादमा हटमा आरो सादमा हटमा नि बिसावरायखौ जुरिजेनदोंमोन।
बिसोरनो कंग्रेसनो भ 'ट खालामनो नाङा आरो बिथोनखौ सिफायनायखौ धोरोमारि नारसिन्नायजों नायहैनो बिथोन होदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि उखिलजों मोनसे हेंथाहोनायाव, गिबि बिसावरायगिरिया गनायदोंमोन दि साखीनि बिबुंथिखौ साखीनि बाहागो महरै नायजानो नाङा। बिसावरायनाया दावगादोंमोन, सा 11 साखीफोरखौ आनजाद नायनाय जादोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिया एस
एम
नि बिबुंथिफोरनि आबुं रिपर्टफोरखौ दिन्थि महरै सिन होनो राजि जादोंमोन आरो क्रस आनजाद नायनायनि मोनसे थि लाइनखौ बे बिथायाव आजावदोंमोन दि गिबि बिसावरायगिरिया श्री शंकराचार्यनि बिथोननि सोमोनदै चार्जाव सोनारनाय नङा। बबेखानि 5 मार्च, 1968 मायथाइयाव, गिबि बिसावरायगिरिया श्री शंकराचार्यनि बिथोननि सायाव बिथा खालामनानै अनागारि सर' नि चार्जखौ सोफादेरनो थाखाय गावनि आर 'जलाइखौ फोसाबनो आर' जलाइ होदोंमोन आरो गोजौ अदालते फोसाबनायखौ गनायथि होदोंमोन। गोजौ अदालते गावनि आर 'जलाइखौ बोखारदोंमोन आरो बिसायख' थिनि सोमोन्दोआव श्री शंकराचार्यनि आर 'जलाइखौ फोरमान खालामदोंमोन।
(1) गोजौ अदालते फोसाबनायखौ गनायथि होनांगौमोन ना नाङा; आरो (2) आर 'जलाइगिरिआ जायखिजाया गाज्रि मावखान्थिनि थाखाय दायगोनांमोन ना नङामोन, HELD: आर' जलाइगिरिनि सायख 'नायखौ थारै बोखारनाय जादोंमोन। (जे
बचावतनि बायदियैब्ला): (1) गोजौ अदालते फोसाबनायखौ गनायथि होनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। जेब्ला फैफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफि
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बिसिबां फोथायनायाव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बिनायगिरि एबा बिथांनि सायख 'नाय थानदैनि गनायथिया, सासे सायख' गिरिखौ थुलुंगा होनो नाजायो, बेखौ फोथायनानै दि बिथांखौ सोरगोआरि सुखुयै एबा धोरोमारि नारसिन्नाय जागोन। आथिखालनि मामलायाव, एस
एम
आ 8 फेब्रुआरि, 1967 खालि आपिल खालामग्रानि सायख 'नाय थानदैनि गनायथिजों जथुमनायाव रायज्लायदोंमोन। सासे मुंदांखा आरो हिन्दु धोरोमनि सायाव गावनि बिबुंथिफोरनि थाखाय मुंदांखा आरो मान होजानाय कीर्तनकारा, जेराव बिथांनि नायगिरिफोरा बांसिनै लेखा गोरों आरो गामियारि ओनसोलनि अर्थ' डक्स हिन्दुफोरमोन, जाय मोसौ बुथारनायाव दुखुजों बुंफबनायमोन। बिबुंथिनि गाहाय आयदाआ बेनोमोनदि जायफोरा गोहत्यानि पापखौ खालामो, इसोरारि रागाजों दावबायहैगोन। बेनिखायनो, श्री शंकराचार्यनि बिथोनजों सोमोन्दो थानाय दायनि अनगायै, बिबुंथिखौ गोरोनथि गैयै सायख 'नाय सर' आव हेंथा होनो थाखाय सानना लानाय जादोंमोन।
दा प्रसाद बनाम छगन लाल,;, बिनि उनाव। (हेगड़ेनि बायदियैब्ला, जे.) एस
एम
जों होनाय गासिबो बिबुंथिफोरखौ गासै महरै फरायनाय जायो, बेफोर फुजिग्रा आरो धोरोम उदां सुबुंखुंथायनि सानदांथिनि थाखाय मोनसे थोंजों जुजिनाय, आरो आयेननि दफा 123 (2) नि बिथोन (ए) (2) नि सिङाव गोग्लैयो।
