आर 'जलाइनि सिङाव आर' जलाइगिरिफोरखौ हमथ 'नाय जादोंमोन। बिसोरो संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव हेबियास कर्पासनि थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। कर्टआ गाव हारसिङैनो गावसोरनि केसफोरखौ बिसोरनो होनाय हमथानायनि जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै बिजिरदोंमोन। हेल्डः (i) जुदि माखासे जाहोनफोर जाय होनाय जादों बेफोर सोमोनदो गैयैब्ला हमथानायनि बिथोनखौ हमथाना लाखिनो हाया मानोना कर्टआ बे जाहोनफोरखौ एंगारनायाव मावख' आरिनि गोसोआरि गोजोननाया मा जागोन बेखौ सान्नो हाया। [139 एच] द्वारका दास भाटिया बनाम जम्मू-कश्मीर रायजो, आरो पुस्कर मुखर्जी बनाम सोनाब बेंगल रायजो, बाहायनाय जादोंमोन। (ii) बांसिन आर 'जलाइगिरिफोरनो होनाय जाहोनफोरा' रायजोआरि बिखान्थिनि सामलायथाय 'जों सोमोनदो गोनां नङामोन। जायखिजाया आयेननि सिफायनाया जेब्लाबो बिथोनखौ गोहोम खोख्लैयो नाथाय बेनि सिगां बेखौ राइजोआरि बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैयो होनना बुंनो हायो। मोनसे खालि जेंना आरो आयेननि बिथोनआ सुबुं खान्थिनि
बिथोनाल 'बै गाहायनि सिङाव हमथानायखौ जस्टिफाइ खालामनो हायो। [141 B C] (iii) नोगोरारिफोरखौ फिसा-फिसौ आयदाफोरनि थाखाय आयेननि सिङाव हमथ' नो नाङा आरो जाहोनफोरा समाव आरजाथाव महरै खाथिसिन जानांगौ।
