संबिजुनि दफा 136 खौ जानो हाथाव गुवारसिन सोदोबफोराव बुंनाय जायो। बेयो जौसिन बिजिरसालिनि सायाव मोनसे आबुं न्यायबिगियान होयो जेराव गंसे बिजिरसालिनि जायखिजाया रोखोमनि बिजिरथि एबा बिथोननि बेरेखायै जर 'खा गनायथि होनाय जायो एबा' जायखिजाया जाहोन एबा मामलायाव ट्रिब्युनल आरो गोहोफोरखौ संबिजुवाव थानाय थि राहाफोर थासेयावबो बाहायनो हायो 'एबा गुबुन आयेनफोर। बबेखानि, लिरथाइजों होनाय गोहोफोरा जर' खा एबा थालांनाय गोहोफोरनि आखुआव थायो जाय सरासनस्रा आयेननि सिमानि बायजोआव बाहायजायो, बै जाथायफोराव जेराव न्यायनि गोनांथिफोरा जौसिन बिजिरसालिनि आखाय होनाय दाबि खालामो। संबिजुवानि दफा 329 नि हेंथा गैयै दफा जाय जौसिन बिजिरसालिनि लोगोसे भारतनि जायखिजाया गुबुन बिजिरसालिनि सायाव संसद एबा रायजो आयेन आफाद आरो सुबुं थान्दैनि दफा 105 नि जायखिजाया बिसायख 'थिनि सायाव नालिस खालामनाय एबा मोनसे मावखान्थिनि सायाव गोसो होनो हानायनिफ्राय होबथायो, जाय बिसायख' थि आयेननि जोबथा थिरांथाखौ होयो।
जेरावसिम बे आयेना 268 सोमोनदो गोनां आरो आरोबाव जेबो आपिलनि राहा गैया, जौसिन आदालतआ संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव जर' खा जिरायनाय होनायनि बिथिङाव बाहायनो हानाय गोहोफोरखौ दानस 'एबा गोहोम खोख्लैया। संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव जौसिन आदालतआव थानाय गोहोया इंलेन्डनि प्रिवी काउनसिलनि जुडिसियेल कमितिजों बाहायजानाय मोनसे आपिलखौ रंजाहोनो हानाय उदांश्री मोन्थाइनिख्रुइ गुवारसिन मानोना बैसोगोराफोरनि उदांश्री मोन्थाइखौ रोखा आयेनजों बोखारनो एबा दानस 'नो हायो नाथाय दफा 136 नि संबिज' नारि राहाफोरखौ जायखिजाया संसदारि आयेनजों सिमागोनां एबा बोखारनो हाया आरो बे संबिज 'नारि राहाफोरा सरासनस्रा आयेनफोरखौ नेवसिगारो आरो मोनसे थि ट्रिब्युनलनि बिजिरनायखौ जोबथा आरो थि होनना फोसावनाय सोदोबफोर आरो फोरमायथिफोरनिफ्राय जेबो सान्नाय नुजाया जेराव ट्रिब्युनलनि मोनसे थि बिजिरनायनि उदांश्रीखौ एंगारनायनि थांखि दंमोन।
संबिज 'ननि दफा 173 नि राहाफोरखौ मानिया एबा मानिया मानोना बिनायगिरिया गावनि बैसो बाङाइ जानायनि थाखाय संबिज' नारि लोरबांथिआव भुगियो, बे मामलाया सुबुं थानदै आयेननि दफा 100 नि दालाय दफा (2) (सि) नि सिङाव गोग्लैयो आरो आयेननि दफा 100 नि दालाय दफा (1) (सि) नि सिङाव नङा आरो बिसायख 'थिखौ बिनायगिरिनि संबिज' नारि उदायैनि बिथायाव उदायै मानिना लानांगौ आरो बे बिथायाव नङा दि बिथांनि सायख 'नायखौ रिटर्निं मावख' गिरिजों गोरोनथिगैयै गनायनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो 'बै बिनायगिरिनि सायख' नायखौ खालि उदायैल 'फोसावनाय जायो आरो गासै बिसायख' थि नङा। आयेननि दफा 100 नि दालाय दफा (2) नि दफा (सि) आव "संबिज 'ननि राहाफोरखौ मानिया" बुंफुरलुआ बेबादि जाथायफोरखौ लाफानो थोजासे गुवार जेराव सोंनाया गोरोनथिगैयै गनायनाय एबा रिटर्निं मावख' गिरिनि मुं थिसननायखौ नेवसिनाय नङा, नाथाय गासै बिसायख 'थि बिथायाव सासे बिनायगिरिनि थाखाय गुदि उदायै।
अरात बेंक लिमिटेड, बनाम भारत बैंक लिमिटेडनि मावख 'गिरिफोर ([1950] एस
सी
आर
459), थेबर्ज बनाम लॉड्री ([1876 771 2 ए
सी
102), स्ट' वे बनाम ज 'लिफ आरो पन्नुस्वामी बनाम रिटर्निं मावख' गिरि, नामक्कल ओनसोल आरो गुबुनफोर (; मुंख 'नाय।
