सानै फंबायफोर जी आरो ए आरो बिसोरनि बिसिफोर, फिसाज्लाफोर आरो फिसाजोफोर थानाय मोनसे जथाय न 'खरहा जथाय नख' रारि सम्पथिफोर दंमोन। 1911 आरो 1940 मायथाइनि गेजेराव गोबां गुबुन सम्पथिफोर आरजिनाय जादोंमोन। 1930 माइथायाव, ए नि फिसाज्लाखौ जी आ खांदोंमोन। खांजानाय फिसाज्लाया 1944 माइथायाव रुंसारि जादोंमोन, आरो सानै फंबायफोरा खांजानायखौ नेवसिदोंमोन आरो मोनसे बोखावनायखौ गोहोम खोख्लैनो सानदोंमोन। बोखावनाय खाख्रिआव हाफोरखौ बिदा-फंबायफोरनि गेजेराव समान नङि महरै बोखावनाय जादोंमोन, जी आ ए नि नैगुन मोननो हादोंमोन, नाथाय बिदा-फंबायफोरा हाफोरनि जथाय दखलआव थाबाय थादोंमोन। बोखावनायनि अक्ट 'नि उनावबो बिसोरनि न' नि जेबो बोखावनाय गैयामोन आरो बिदा-फंबायफोरहा मोनसे जथाय मैस दंमोन। बोखावनाय खाख्रिखौ फोजोबनायनि उनावबो सानै बिदा-फंबायफोरा गुबुन गुबुन जायगा लानायसै। ए नि गोदोनाय फिसाज्ला होनना दाबि खालामनाय गिबि फिन होग्राया 1954 माइथायाव ए नि थैनायनि उनाव मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, ए आरो ए नि सिफायनाय मोन्थाइखौ माब्लाबाबो जुजिनां खालामाखैमोन आरो ए नि सिफायनाय मोन्थाइखौ माब्लाबाबो जुजिनांनाय नङामोन।
आर 'जलाइगिरिआ नालिसखौ जुजिदोंमोन आरो गासिबो गावस्रानायफोरखौ मदद होदोंमोन। बिसावराय अदालते मोनसे फाननायनि खाख्रिनि अनगायै नालिसखौ बिथोन होदोंमोन, आरो गोजौ अदालते बै बेसादनि सोमोनदोआवबो गिबि फिनथागिरिनि फारसे नारसिन्नाय जादोंमोन। बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनायाव, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोनदिः (1) गावस्रानाय खाख्रिआ मोनसे मोखथाङारि ट्रेन्जेकसन नङामोन; (2) गावस्रानाय खाख्रिआ नंगुबैब्लाबो, आइनआव जर 'खा नख' रारि मानथाखोनि गावस्रानाय दंमोन; (3) बोसोर 1911 आरो 1940 नि गेजेराव उननि आरजिनायफोरा जर 'खा नख' रारि सम्पथिफोर नङामोन नाथाय जर 'खायै जि निमोन; आरो (4) गोजौ अदालते फान्नाय खाख्रिनि सोमोनदोआव बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ सोलाइनो नाङामोन, मानोना बेखौ नालिसाव जुजिनाय जायाखैमोन। (1) बिथांखिया ए
ए
नि सिगाङाव जर' खा नख 'रारि दाबि खालामनायनिफ्राय रानजायदोंमोन।
1943 पि
सि
196 सानै बिदा-फंबायफोरा बोखावनायनि मोनसे मोख्थाङारि दायखौ मावफुंनो थिरांथा लादोंमोन जाहाथे जायखिजाया आयेनारि फिथायनिफ्राय बारग 'नो हायो, जायनि उनाव रान्दिफोरनि गेजेराव सोरबा सासेया फिसाज्ला खांनो लायोब्ला जानो हागौ। बेनिखायनो, दायआ नंगुबै नङामोन। (2) जथाय मानथाखोनि गावस्रानाय महरै खामानि मावनो थाखाय, बेयो गोनां दि' जर 'खा सोद्रोमाजों गावखौ आलादा खालामनायनि थांखिनि फोरमायथिया थि आरो रोखा जानांगौ। जुदि थांखिनि फोरमायथिया खालि फाव खालामनाय एबा साजायनायल', आयेननि नोजोराव, जथाय नख 'रनि मानथाखोनि जेबो बोखावनाय गैया। [251 सि
डि.] मेरला रामन्ना बनाम चेलिकानी जगन्नाधा राव, ए
आइ
आर
1941 पि
सि
48, बाहायजादोंमोन। (3) जायखिजाया जथाय सान्नाय गैया, मोनसे हिन्दु जथाय नख' र, मोनसे जथाय नख 'र, मानोना बेखौ मोनसे जथाय नख' र एबा न 'खरारि सोद्रोमाजों मोनसे जथाय सम्प' र्तिनि थोजासे दखल खालामनाय जायो, जुदि बेबादि न 'खरारि सोद्रोमाहा मोनसे जथाय सम्प' र्तिनि सोलायसोल 'खालामनाय जायो।
फिसाज्ला जाय सम्पथिखौ गावनि दाबि खालामनो थाखाय मोनसे गाव आरजिनाय महरै दाबि खालामो। दानि मामलायाव, निउक्लियसनिफ्राय आयआ उनाव आरजिनाय गुबुन गुबुन बेसादफोरनि बायनायनि थाखाय थोजासेनिफ्राय बांसिनमोन, आरो बेनि जेबो फोरमान गैयामोन दि जीआ गावनि जायखिजाया गुबुन आय दंमोन जायनिफ्राय बिथाङा मोननो हायोमोनः बैफोर बेसादफोरखौ आरजिनाय। बेनिखायनो, उननि आरजिनायफोराबो जथाय नख 'रारि सम्पथिफोरमोन। [251 ई
जी
252 सी
डी., ई
एफ.] अप्पालास्वामी बनाम सूर्यनारवनमूर्ति, आई
एल
आर
आ आर' जलाइ होदोंमोन। (4) गिबि बिसावरायगिरिया आर 'जलाइयाव गासिबो गुबुनथिफोरखौ जुजिदोंमोन आरो गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव थारमोनदि सान्नाय गैयालासे फाननाया नंगुबै नङामोन आरो बेनिखायनो गिबि बिसावरायगिरिनि सायाव गोनां नङामोन।
