माद्रास रायजो बनाम सी
जी
मेननआव बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनि उनाव, दि खारख 'नाय अफेन्डर्स एक्ट, 1881आ संबिज' ननि दफा 14जों गोरोबैमोन आरो बे जाहोनाव 26 जानुवारि 1950नि उनाव बाहायजायैमोन, भारत सोरखारा, बायजोआरि आयदाफोरनि मनत्रिआ 21 मे, 1955 मायथाइयाव मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन, जाय यूनाइटेड किंगडम आरो गुबुन कमनवेल्थ हादोरफोरनिफ्राय भारतआव सासे खारख 'नाय अफेन्डारनि थाथायखौ रैखाथि होनायनि बिखान्थिखौ फोरमायो। फोसावथायनि सिङाव, सोमोन्दो गोनां मेजिस्ट्रेटा क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'ड, 1898 नि सिङाव खारख' नाय अफेन्डारनि ग्रेप्तेन वारन्ट हगारनांगौमोन, आरो बे वारन्टखौ सोमोन्दो गोनां रायजो सरकारनि गेजेरजों भारत सरकार, बायजोआरि आयदाफोरनि मनत्रिनो दैथाय हरनांगौमोन। बेनि उनाव, मनत्रिआ खारख 'जानाय अफेन्डार्सखौ सिबिनायनि थाखाय कमनवेल्थ हादोरनि गोजौ कमिस्नारनि गेजेरजों आरजाथाव मावख' गिरिखौ लिंहरनांगौमोन।
जेरै, हंकंआव थाग्रा सासे खारख 'जानाय दायगोनांनि नारसिन्नायनि थाखाय बै आइनखौ नाजावनो हायाखैमोन। बेनिखायनो फोसावनाय बायदियै, आथिखालनि मामलायाव हाबाफारि लानाय जादोंमोन। गाहाय प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेट कलकत्ताया नारसिन्नायखौ हमथानायनि थाखाय क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव मोनसे वारन्ट जारि खालामदोंमोन आरो वारन्टखौ सोनाब बेंगल सोरखारा भारत सरकारनि बायजोआरि आयदाफोरनि मन्थ्रि बिफाननो दैथायहरदोंमोन। मनत्रिआ भारात, हंकंनि गोजौ कमिस्नारनो वारन्टखौ दैथायहरदोंमोन, जाय फिन फामुवारि मावख' गिरि, हंकंखौ फुजिटिभ अफेन्डार्स एक्ट 1881 (44 आरो 45 विक्ट सीएच
69) नि सिङाव नारसिन्नायखौ दैथायहरनो बिथोन होनो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन। हंकंनि सेन्ट्रेल मेजिस्ट्रेटआ वारन्टखौ गनायथि होदोंमोन आरो हंकं पुलिसखौ भारत सुबुंखुंथाइखौ सासे ब्रिटिश महरै मुंख' नाय फिनसिन्नायखौ हमथ 'नो बिथोन होदोंमोन, जायनाव खारख' जानाय दायगोनांफोर दंमोन।
(2) खारख 'नाय अफेन्डार्स एक्ट, जाय भारतनि आयेननि बाहागो जाना थाङामोन, बेखौ खारख' नाय अनागारिफोरखौ दैथायहरनायनि थाखाय बाहायनो हागोन ना हाया; (3) दैथायहरनायनि थाखाय भारत सरकारनि बिथोनफोरा बिजिरसालिनि गोहोनि सायाव गाग्लोबनाय ना नङा; आरो (4) बायजोआरि आयदाफोरनि मनथ्रिजों फिनहोग्रा, एच
इ
एल
डी
खौ दैथायहरनायनि थाखाय खालामनाय दाबिनि थाखाय हेंथा महरै सोलियो ना नङाः (1) हादोरनि कर्टफोर जाय दायनि गुदि फोरमाननि सायाव नारसिन्नायनि थाखाय दाबि खालामो आरो बेखौ गुबुन रायजोनि सायाव दाबि खालामनो थाखाय रायजोआव हगारो, जेराव दायगोनांआ आश्रय लादोंमोन। क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 82 नि सिङाव, जेब्ला भारतआव सासे मेजिस्ट्रेटजों जारि खालामनाय बर 'न्टखौ जारि खालामनाय जायो, अब्ला बेखौ भारतआव जेरावबो मावनो हायो आरो 321 आव बेबादि गुबुन मोनसे मावखान्थियाव ओनसोलारि हेफाजाबनि थाखाय मोनसे बांद्राय बर' न्ट बानायनायनि गेजेरजों, बेबादि दाबि खालामनो थाखाय
दायगोनांनि रागाजों, वारन्टखौ बायजोआरि अपारेसनजों रां खाथायनाय जाया। गुबुन रायजोआ खारखारनायखौ हमथ 'नो थाखाय गावनि मददखौ दाहार होनो थाखाय आर' ज खालामब्ला, हमथानायखौ मोनसे उदां वारन्ट एबा बिथोन होनाय एबा बेखौ जारि खालामनाय बिजिरसालिनि बिथोननि थारथिनि जारि खालामनायनि गेजेरजों खालामनाय जायो। बेबादि गनायथि एबा थारथिनि गेजेरजों रायजोआ दायगोनांखौ हमथानायखौ रैखाथि होनो थाखाय गोरोबथिफोर एबा हादोरगेजेरारि समायथिफोरखौ बाहायनायाव गावनि मददखौ होनो गोसो जानायखौ फोरमायो। वारन्ट एबा गनायथिनि बायदियै खानाय दायगोनांखौ हादोरनि बिजिरसालिनि सिगाङाव लाबोनाय जायो जेराव दाबि खालामनाय जायो आरो बे अदालते दायगोनांखौ दैथायहरनो हागोन ना हाया बेखौ थि खालामनो थाखाय बिजिरसंनाय खालामो। (326 एफ327बी) भारतनि कर्टफोरहा हंकं मेजिस्ट्रेटनि बिथोननि सायाव बिजिरनायाव जिरायनो जेबो गोहो गैया। बिथाङा हंकंनि नोगोर खुंथायारि आयेनजों गोरोबनाय मोसानायजों खामानि मावदोंमोन आरो दायगोनांखौ नारसिन्नायखौबो हेंथा होनो हाया।
हंकंआव ग्रेप्तारनि थासारिया, माबाफोर दंब्ला, बिबैखौ जुदि आरो माब्ला बेयाव लाबोनाय जायो, अब्ला बिबैखौ बिजिरनो थाखाय भारतारि बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ गोहोम खोख्लैनो हाया। सम्राट बनाम बिनायक दामोदर सावरकर, आई
एल
आर., गनायथि होजादोंमोन। (2) नाथाय, थारै, हंकंनि फामुवारि सेक्रेटारिआ, हंकंआव बाहायजानाय आयेननि बायदिब्ला, चीफ प्रेसिडेन्सी मेजिस्ट्रेट, कलकत्ता आरो सेन्ट्रेल मेजिस्ट्रेट, हंकंजों जारि खालामजानाय वारन्टखौ गोहोम खोख्लैनो हाथावनामोन, जाय बिबैखौ भारतआव सिबिनायनि बिथोन होनो थाखाय फ्युजिटिभ अफेन्डर्स एक्टनि सिङाव न्यायबिधान दंमोन। बेयो मोनसे सुबुंखुंथाय जानायनि उनाव भारतआव जाय थाथाइ जानो हागौ, यूनाइटेड किंगडम आरो गोबां कल 'निफोरा फ्युजिटिभ अफेन्डर्स एक्टखौ बाहायदोंमोन, बेयो भारत सुबुंखुंथाइजों खालाम जानाय दाबिफोरखौ मान होनायनि थांखिनि थाखाय बाहायजाथावमोन। खालि बेनि थाखाय, सिगांनि थांखिफोरनि थाखाय
h प 'सेसन्स' दा 'स्टेट्युटआ बैफोर हायुं आवथाफोरनि थाखाय बाहायजाथाव नङा। गोजाम आयेनफोराव' ब्रिटिश प 'सेसन्स' सोदोबा खालि मोनसे आरटिफिसियेल मद अफ रेफारेन्स महरै सोलियो। बबेखानि बेयो राजखान्थियारि सैथोथिफोरजों गोरोबनाय नङा, बेयो मुंख 'नाय हायुं आवथाफोरनि सोरखारिफोरनि राजखान्थियारि सोनारनायखौ फोरमायो नङा। हंकंआव मेजिस्ट्रेटजों हगारजानाय सिबिनायनि बिथोनआ नंगुबैमोन
हंकंआव बाहायजानाय आयेन बायदियै। [338 H; 337G] Re
भारत सरकार आरो मुबारक आली अहमद, Re
क्वेशी आरमाह, ज़कारिया बनाम साइप्रस सुबुंखुंथाय, आरो हालसबरीनि इंलेन्डनि आयेनफोर 3थि एडिशन। 5 दफा 987, p
433, मुंख' नाय। (3) बे कर्टआ, सी
जी
मेनननि मामलायाव मानिना लादोंमोन दि भारतखौ मोनसे सुबुंखुंथाय जानायनिफ्राय दायगोनां हादोर जानो हायामोन। भारत सरकार आरो मुबारक आली आहमेद, Re
क्वेशी आरमाह, ज़कारिया बनाम साइप्रस सुबुंखुंथाय, आरो हालसबरीनि आयेनफोर 3थि एडिशन। 5थि दफा 987, p
433, मुंख 'नाय।
एन फालिनांगौ बिखान्थिनि सोमोनदै बोसोननि आखुथाय आरो जायखिजाया रोखोमै बिजिरसालिनि मानहानि महरै एबा न्यायारि आयदाफोराव बिजिरसालिनि सायाव जेबो मावख 'आरि हाबिलाखौ नारसिन्नाय नङामोन। (339 इ
एफ.) आथिखालनि मामलायाव, गाहाय प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेट, कलकाताहा बिनायगिरिखौ हमथानायनि थाखाय वारन्ट जारि खालामनो गोहो दंमोन मानोना बिथांनि बेरेखायै गिबि नोजोरै फोरमान दंमोन। जुदि बिनायखौ जाफुंसारनोब्ला 322 आबुङै मावफुंजायोमोन। बिनायगिरि, जाय भारताव गैयामोन, मावख' आरि सरकारनि हेफाजाब मोन्नो गोनांमोन। बेनिखायनो, बिनायगिरिनि आयदा आरो बेखौ दैथायहरनायाव फालिनायनि खान्थिया आयेनगैयै नङामोन आरो नेमगैयैबो नङामोन। (4) दैथायहरनाया मोनसे रायजोजों गुबुन मोनसे रायजोआव सासे सुबुंखौ सिबिनायनि बिबान होनाय, जायनि सायाव बिथांखौ दाय होनाय जादोंमोन एबा साजा होनाय जादोंमोन। बेबादि मावनाया मोनसे राजखान्थियारि मावथाय एबा मोनसे सुबुङारि बिखान्थिनि सायाव खालामनाय मोनसे खान्थि, जाय बेखौ गायसनदोंमोन दि गासैबो सुबुं समाजफोरा आयेनारि बिखान्थिनि सायाव बिथा खालामनायमोन।
मिनालफोरखौ साजा होआलाबानो नाङा। बबेखानि उदां रायजोफोरनि गेजेराव दैथायहरनायजों सोमोन्दो थानाय आयेना गोरोबथिफोरनि सायाव बिथा खालामनाय, सासे दायगोनांखौ मोनसे दाबि बायदियै होना होनांगौ ना नाङा बेखौ रायजोनि नखरारि आयेना थि खालामो जायनि सायाव दाबि खालामनाय जायो। बेनिखायनो, सैथोआ दि, भारतआव बिसावरायगिरिनि थाथायखौ रैखाथि होनो थाखाय बाहायजाया, भारत सरकारनि बायजोआरि आयदाफोरनि मनथ्रिजों खालाम जानाय दाबिनि हेंथा महरै खामानि मावाखैमोन, जुदि बिसोरो फामुवारि मावख 'गिरि, हंकंखौ बे हादोरावनो बिसावरायखौ बिसावरायनो थाखाय थुलुंगा होनो हादोंमोन। जुदि फामुवारि मावख' गिरिया बेबादि खालामनो गोसो दंमोन, अब्ला बेखौ बुंनो हाया दि गाहाय प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेट, कलकत्ता, हंकं, भारतनिफ्राय बिथांनि थाथायखौ रैखाथि होनायनि हेफाजाबजों बिसावरायखौ हमथानायनि थाखाय जारि खालामनाय वारन्टआ आयेन गैयैमोन।
