आर 'जलाइगिरि आरो एस
खौ दफा 302 आई
पी
सी
नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय दाय होजादोंमोनः आरो बिस्फोटक मुवा आइननि सिङाव। उखिलाया गनायगिरिनि फोरमाननि सायाव सोनारदोंमोन। गनायगिरिनि बिबुंथिखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन, (ए) मोनसे जि थुख्रा मोनफिन्नायनि गेजेरजों जाय बारहावायाव बाहायजानाय एखे जिनि बाहागोमोन, (बी) फोरमानजों दि बक्सआ आर' जलाइगिरिनि थाखाय बानायनाय जादोंमोन, आरो (सी) आर 'जलाइगिरिजों पारसेलखौ दैथायहरनायनि सोमोनदै फोरमानजों। सेसन्स जजआ आर' जलाइगिरि आरो एस
खौ साजा होदोंमोन, जायनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि साजाखौ गोजौ आदालतआ थि खालामदोंमोन, मानोना बियो मानिदोंमोन दि गनायथि होग्रानि बिबुंथिखौ दासिम गुबुन साखिफोरनि फोरमानजों रोखा खालामनाय जादोंमोन, आर 'जलाइगिरिखौ उदां खालामनाय जादोंमोन, नाथाय आर' जलाइगिरिनि नोजोरनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन, जेराव आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइयाव जेबो जुक्ति गोनां फोरमान गैया।
'एस' खौ उदां खालामनाया लोरबां खालामनायमोन, जुदि फोजोबस्रांनाय नङामोन, अब्ला गनायथि होग्रानि फोरमान जेराव अपील खालामग्रानि सोमोनदो दं, दानथ 'नायनि बिखान्थिनि सायाव सोनारनायमोन; आरो (ii) जेराव आपिल खालामग्रानि सोमोनदो दं अब्लासिम गनायथि होग्रानि फोरमाननि जेबो फोरमान गैयामोन। आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, HELD: (i) दानथ 'नायनि बिखान्थिनि नुजानायनि थाखाय, एखे हान्जानि गेजेराव सिगांनि मावखान्थियाव एखे आयदाखौ रोखा महरै जौगाहोथारनांगौमोन आरो गोनांथारै थि खालामथारनांगौमोन। नाथाय बिखान्थिखौ आथिखालनि मामलायाव बाहायनो हाया मानोना बाहागोफोरा गुबुन-गुबुन आरो रायजो आरो एसनि गेजेराव जायखिजाया जेंना सायाव थिरांथा लानाय, एखे नालिसाव' आथिखालनि आपिल खालामग्रानि सोमोनदोआव रायजो 'नि सायाव हमथानाय बायदि खामानि मावनो हाया।
1, आर 'ज खालामजायो। (ii) गनायथि होग्रानि साखीनि आर' जनाया मोन्नै आनजादफोरखौ गोजोन होनो गोनां जायो। बिनि साखीया बेखौ दिन्थिथारनांगौदि बियो सासे फोथायजाथाव साखी आरो बे मोनसे आनजाद जाय गासै साखीफोरनि थाखाय सरासनस्रा। जुदि बे आनजादआ गोजोन जायो अब्ला नैथि आनजाद जाय दाबो बाहायजानांगौआ बेनो दि गनायथि होग्रानि साखीया थोजासे फोरमान मोननांगोन। थेवब्लाबो, बेखौ आसा खालामनाया थार नङा दि बेबादि उदां फोरमानआ गासै नालिस खालामग्रानि केसखौ लाफानो नांगौ। आथिखालनि मामलायाव, गोजौ अदालते बे प्रिन्सिपलखौ थारै बाहायदोंमोन आरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोनदि गनायथि होग्रानि साखीया अपील खालामग्रानि सोमोनदोआव बेसादारि महरै रोखा जादोंमोन।
