19 जुलाइ, 1945 मायथाइयाव खाजोना लाग्राया कलकातायाव दानारि भारायाव माखासे न 'फोरखौ भारायाव लादोंमोन। बिथाङा न' खरखौ सावथुन न 'आव सोलायनो थाखाय माखासे सोलाय-सोल' खालामदोंमोन, नाथाय गावखौ रांनि आंखाल मोनदोंमोन। गावनि लीजनि समफारिजों गनायथि होजानाय बायदियै बिथाङा 23 फेब्रुआरि, 1946 मायथाइयाव माखासे हानजाफोरनो न 'फोरखौ भारायाव होदोंमोन। इन्देन्चरनि समफारिफोरनि बायदियै लीजाया बिथांखौ सिनेमा न' लुनायनि थाखाय 55,2जिअ रां होनो राजि जादोंमोन, जाय आबुं जाखांनायनि उनाव बिसोरनो 1 जून, 1946 मायथाइनिफ्राय होनो गोनां 2,100 रांनि दानारि भारायाव होनो हागोन। आय खाजोना मावख 'गिरिफोरा 55,200 रांनि बिबांखौ खाजोना लाग्राखौ मानिदोंमोन; आरो मुंख' नायनि सायाव गोजौ अदालते बेबादि बिथोन होदोंमोन। बिजिरगिरिनि आर 'जलाइआव बे आदालतआ रसिदखौ खाजोना लाग्रुमोन ना नङा बेखौ सान्ना नायनांदोंमोन। हेल्डः (i) गोजौ बिफान मावख' गिरिफोरा 55,200 रांनि दानारि भारायाव होनो राजि जादोंमोन, जाय सावथुन न 'नि आगोलनि भारानि समफारियाव दंमोन।
जायनिफ्राय बेखौ सान्नो हायोदि गोजौनि बिबांखौ आगु भारानि महराव होनाय जादोंमोन। लीजनि इन्देन्साराव थानाय ट्रेन्जेकसनआ रोखा फालांगि बायदिमोन। लीजाया बेखौ सावथुन न 'नि महराव सालायनो लुगैयोमोन आरो लीजाया बेखौ बिसोरनो होनो राजि जादोंमोन, नाथाय रोखा महरै दिन्थिदों दि बिनाव बेखौ लीजायाफोरनि सुबुरुन आरो गोनांथि बायदियै आबुं खालामनो थाखाय थोजासे रां गैया। लीजाया बिखौ गोजौनि बिबांखौ हारसिङैनो रां महरै होनो राजि जायो, लीजाया भाराखौ गोरोबहोनो एबा सुख' नो थाखाय जेबो राहा खालामालासे। लीजानि बाथ्राफोराव आरो गुबुन जेबो बेसादारि एबा फोरमान गैयाब्ला बेखौ मानिना लानो हाया दि 55,200 रांनि बिबांखौ आगु भारानि राहाजों होनाय जादोंमोन। (465जी 466बी) (ii) बे सोंनाया मोनसे गोरोन्थि रां एबा रां खाजोना रसिद महरै थि खालाम जानाय नंगुबै नंगुबै बाथ्राफोर नङा।
नुनो मोनोब्ला प्रिमियाम एबा सलामीया आय नङा आरो बेखौ फोरमान खालामनाया आय खाजोना मावख 'आरिफोरनि थाखाय जागोन जाय बेखौ खाजोना रसिद बानायगोन। (467बि) लीजनि बाथ्राफोरनि बायदिब्ला, आथिखालनि मामलायाव भारानि होनां रांखौ लीजनि अक्ट' निफ्राय जागाय जेननाय नङामोन, जाय 23 फेब्रुआरि, 1946 मायथाइमोन, नाथाय 1 जुन, 1946 मायथाइनिफ्राय गोहोम खोख्लैनो गोनांमोन। लीजनि अक्ट 'नि उनाव सावथुन न' नि आबुं जानायनि उनाव लीजाया दखलआव हाबदोंमोन। बेफोर खारिफोरा मोनसे ज 'यै रां होनायजों लोगोसे जाय गले गले जानाय आखुनिमोन, बियो दिन्थियो दि सोंजानाय राङा रां खाथायनायनि गासैबो आखुथायफोर दंमोन आरो खाजोना नङामोन। (467 सि
डि.) हेनरिक्सेन बनाम ग्राफ्टन हतेल लिमिटेड, आय खाजोना कमिस्नार, बिहार आरो उड़ीसा बनाम विश्वेस्वर, (1939), आई
आर
आर
536 आरो आबादारि बर्डनि सोद्रोमा, सिन्धुरानी आरो चौधरीनि थाखाय
