फिन होग्राखौ पुलिस ट्रेइनिं कलेजआव मुं थिसननायनि थाखाय डेप्युटी इनस्पेक्टर जेनेरेल अफ पुलिसजों सायख 'नाय जादोंमोन, आरो बिखौ जाफुंसार फोसावनाय फिथाया पुलिस इनस्पेक्टर जेनेरेलनि बिथोनजों फोसावनाय जादोंमोन, आरो बिथांनि थिस' ननायखौ पुलिस गेजेटआव फोसावनाय जादोंमोन। जेब्ला फिन होग्राया पुलिसनि साब इनस्पेक्टर महरै हाबा मावगासिनो दंमोन, अब्ला बिथांनि बेरेखायै द 'नि दफा 7 नि सिङाव दायफोर थि खालामनाय जादोंमोन। पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टआ गावनि सिगांनि रेबगान्थिखौ मुंख' नाय मोनसे रिपर्ट होदोंमोन, आरो बिथांखौ मावमिनावनिफ्राय बोखारनो बोसोन होदोंमोन। फिन होग्राखौ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टनि बिजिरसंनायफोरखौ सरजाबफानानै जाहोन दिन्थिनायनि फोसावथाइ होनाय जादोंमोन। डेप्युटी इनस्पेक्टर जेनेरेलआ नायबिजिरसंखौ सामलायदोंमोन, आरो पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टनि बिजिरसंनायफोरखौ गनायदोंमोन। फिन होग्राया पुलिस इनस्पेक्टर जेनेरेलनाव मोनसे आपिल दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बिसोरनि बिथोनआव, डेप्युटी इनस्पेक्टर जेनेरेल आरो इनस्पेक्टर जेनेरेल मोन्नैआबो फिन होग्रानि सिगांनि रेबगान्थिखौ सान्ना लादोंमोन।
बिसावराय अदालते नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन, नाथाय गोजौ अदालते बिसावरायगिरिखौ गावनि सिगांनि रेबगान्थिखौ फोरमायनो जेबो खाबु होजायाखैमोन, जायखौ गोसोयाव लानाय जादोंमोन होन्ना बिसावरायखौ बिथोन होदोंमोन। बे बिजिरसालिनि आपिलाव रायजोआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिसावरायगिरिया नोजोर होदोंमोन दि बिथांनि सिगांनि रेबगान्थिखौ सान्ना लानाय जागोन, आरो गुबुन फारसेथिं, सिगांनि रेबगान्थिखौ खम साजा होनायनि थाखाय सान्ना लानाय जायोब्ला, सिगांनि रेबगान्थिखौ सान्ना नायनायनि गोनांथि गैया दि सिगांनि रेबगान्थिखौ सान्ना लानाय जागोन। बिसावरायगिरिया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिथाङा संबिज 'ननि दफा 311 (1) खौ सिफायदोंमोन मानोना बिथाङा पुलिस इनस्पेक्टर जेनेरेलजों थिसनजादोंमोन आरो पुलिसनि लेङाइ इनस्पेक्टर जेनेरेलजों बोखारजादोंमोन आरो बिथाङा दफा 7 नि सिङाव दाय होजानायनि सिगां दफा 29 नि सिङाव बिसावरायजानांगौमोन। हेल्डः बिसावरायखौ नेवसिथारनांगौमोन। (i)
अलिचा गावनि बिथोनआव बेखौ मुंख 'दोंमोन, जायनि मोनसे कपि बिथांखौ होनाय जादोंमोन। बेनि अनगायैबो, बिनायगिरिनि बेरेखायै अभियोगफोरनि सायाव, बिथांखौ गुरैयै बिजिरनाय जादोंमोन आरो जुदि रेबगान्थिखौ बाङाइसिन साजा होनायनि थांखिनि थाखाय सान्ना लानाय जादोंमोन आरो साजानि बिबां एबा आखुखौ बांहोनायनि थांखिनि थाखाय नङा, अब्ला बेखौ गोनांथि नङामोन दि बिनि सिगांनि रेबगान्थिखौ सान्ना लानाय जागोन होनना स' क 'ज न' सिसाव बुंजानांगौमोन। [397ए; जीएच] माइसुर रायजो बनाम के
मान्चे गौड़ा, 548, जायखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। (ii) गिबि आपिल कर्टनि फोजोबनाय दि बिनायगिरिखौ डेप्युटी इन्सपेक्टर जेनेरेल अफ पुलिसजों थिस' ननाय जादोंमोन, बेयो मोनसे नंगुबै मोन्दांथिमोन आरो बे कर्टाव गोनांमोन। नाथाय बेनि अनगा बिनायगिरिनि दारै सोनारनाय मोनसेल 'खाख्रिआ फिथाय शीटमोन जाय 393 मोन आरो बिथांनि थिसनथाइखौ साब इनस्पेक्टर महरै फोसावनाय जादोंमोन।
नाथाय बे गोनां नङा दि मोनफ्रोमबो केसाव, जाय दफा 7 नि सिङाव गोग्लैयो, पुलिस मावख 'गिरिखौ दफा 7 नि सिङाव आगान होनायनि सिगां दफा 29 नि सिङाव दाय होजानांगौ। दफा 7 आ बिथोनारि मावखान्थिजों सोमोन्दो थानाय माखासे सिफायनायफोरखौ दायगोनां दाय खालामो। दफा 29 आ जायखिजाया रोखोमै दफा 7 नि मावफुंनायखौ सिमागोनां खालामाखै।
