मेहसाणा रायजो आयेन आफादनिफ्राय गुजरात रायजो आयेन आफादनि बिसायख 'थिनि थाखाय बिसायख' थिया 21 फेब्रुआरि, 1967 मायथाइयाव लानाय जादोंमोन। 18 फेब्रुआरि, 1967 मायथाइयाव सासे एस
एम
आ गुबुन गुबुन गामिफोराव सुबुं जथुममाफोरखौ रायज्लायदोंमोन, जाय हायुं आवथानि बाहागोमोन। आर 'जलाइगिरि, जाय जाफुंसार बिनायगिरिमोन, बै जथुमफोराव दंमोन आरो बिबुंथिफोरनि जायखिजाया बिबुंथिनिफ्राय गावखौ आलादा खालामाखैमोन। पुलिस जुथुमफोरा, सरकारनि बिथोन बायदियै, बिबुंथिफोरनि न' टफोरखौ बोखारदोंमोन आरो गावसोरनि गोजौ मावख 'गिरिफोरनो फोरमायदोंमोन। बेफोर पुलिस कनस्टेबेला एस
एम
जों बुंजानाय मोनफ्रोम सोदोबखौ बोखाराखैमोन। नाथाय जायखौ बोखारनाय जादोंमोन, बेखौ एस
एम
आ बुंदोंमोन। आरो रिपर्टफोराव, बिबुंथिफोरनि गुबै बाहागोखौ थारै दिहुनजायाखैमोनब्लाबो। बेफोर रिपर्टफोरा दिन्थियो दि एस
एम
आ गावनि बिबुंथिफोराव गाहायाव होनाय बिबुंथिफोरखौ होदोंमोन (i) बिथाङा बेबादि हिन्दु भटफोरखौ अपील खालामदोंमोन दि बिसोरो कंग्रेस दैदेनगिरि जागदासिखौ भ' ट खालामनो नाङा।
जेब्ला बिथाङा मोसौ बुथारनायखौ होबथानायनि थाखाय 73 सानफोरनि थाखाय उपबास खालामदोंमोन; (ii) बिथाङा बिसायख 'गिरिफोरनो कंग्रेस पार्टीनो भ' ट होनो नाङा नाथाय धोरोमनि मुंजों स्वतन्त्र पार्टीनो भ 'ट होनो थाखाय आरज गाबदोंमोन; (iii) बिथाङा बुंदोंमोन दि सानफ्रोमबो 33,000 मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ
फोरमान आइन, 1872 नि दफा 160 आरो फोरमानआव गनायजाथावमोन। (406 सी
डी.) 401 सासे साखीया मोनसे खाख्रिआव बुंजानाय सैथोफोरखौ साखी होनायनि सिगां, साखी आइननि दफा 160 नि सिङाव मोन्नै थासारिफोरा आबुं जानांगौ जेरैः (ए) साखीया गाव हारसिङैनो सैथोफोरखौ जेबो थि गोसोखांथि गैया; आरो (बी) साखीया बुङो दि बियो रोखा दि खारिखौ थारै रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन। थाथायफोरखौ गोजोनहोनो थाखाय बेयो जिखिजाया दि साखीया रोखा महरै बुंनांगौ दि बिथांहा सैथोफोरनि जेबो थि गोसोखांथि गैया आरो बिथाङा रोखा दि खारिखौ थारै रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन। साखीनि साखीनिफ्राय नुजायोब्ला बेयो थोजासे दि बैफोर थाथायफोरा गायसनजानाय। (405 सी
ई.) आथिखालनि मामलायाव, थासारिफोरनिफ्राय बेखौ रोखा खालामनो हायोदि दफा 160 नि थाथायफोरा आबुं जादोंमोन।
बिबुंथिफोरनि थि गोसोखांथि, जर 'खायै जेब्ला बिसोर बाहागो लादोंमोन आरो बिसायख' थि फोसावथायनि समाव गावसोरनि बिबाननि बाहागो महरै गोबां रोखोमसे जथुममाफोरखौ फोरमायदोंमोन। नैथि सर्तआबो गोजोन जायो मानोना साखिगिरिफोरा जायगायाव न 'ट बानायदोंमोन आरो बै न' टफोरनिफ्राय रिपर्टफोर बानायदोंमोन जेब्ला बिबुंथिफोरा बिसोरनि गोसोखांथियाव थाजिममोन। रिपर्टफोरा, थारै बेबादि नंगुबै फोरमान नङा आरो सतबांसा लानायनि सायाव खुगा साखिनि बाहागो महरैल 'बाहायनो हायोमोन। रिपर्टफोरा बेनिखायनो कर्टआव फरायजानांगौमोन आरो दिन्थिमहर महरै सिन होजायामोन। नाथाय दिन्थिफुंनायाव बेबादि रिपर्टखौ सिन होनायनि सर' आ मोजाङै गायसनजानाय आरो खुगा साखिनि बाहागो महरै बेखौ फरायनायनि बाहायजायै खान्थियारि फालिथायखौ नेवसियो। फोरमाननि सायाव विगम 'र (थामथि एडि
थामथि
पृष्ठा 98), मैलापुर कृष्णास्वामी बनाम सम्राट 395, आरो लक्ष्मण सिंह बनाम लक्ष्मण सिंह, ए
आइ
एल., ए
आई., पद्मनाथा, 113,1944
आर
1932 लाह
7 आरो स 'धि पिंडी दास 5थि सम्राट, ए
आइ
आर
1938 लाह
629आ गनायाखैमोन। (2) रिपर्टफोरखौ गुसुं आखायजों लानाय जायासैब्लाबो आरो एस
एम
जों बुंजानाय थार सोदोबफोरखौ गुबुन गुबुन पुलिस कन्स्टेबोलफोरा बोखाराखैमोनब्लाबो। रिपर्टफोरा कंग्रेस पार्टिनि सायाव नोजोर होनाय, आपिल खालामनाय आरो गाग्लोबनायनि मोनसे मुंख' जाथाव रोखोमसेथिखौ दिन्थियो; आरो बैफोर थासारिफोराव बिथाङा पुलिस कन्स्टेबोलफोरखौ बिबुंथिफोरनि गुदिखौ थारै दिहुनफिनदोंमोन जानांगौ। बेयो गोनांथि गैया दि मोनसे बिबुंथिखौ गाज्रि हुदा होनना गनायनायनि सिगां नंगुबै सोदोबफोरखौ दिहुनफिननांगोन। (414 ए
सि.) (3) (i) बे बुंनाया गाज्रि हुदा नङा, मानोना, बेनि जेबो फोरमान गैयामोन दि जगद्गुरुआ बे हायुं आवथानि गोबांसिन सायख 'गिरिफोरनि धोरोमारि गाहायमोन एबा बिथाङा बिसोरनि सायाव ओरैबादि गिदिर गोहोम खोख्लैदोंमोन दि बिथाङा बेखौ दाय खालामाखैमोन, आरो बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा सान्गुरु
टी
लाल, (1959) सापार्ट
2 एस
सी
आर
748, मख 'जाथाव। (हेगड़ेनि बायदियैब्ला, जे
गोरोबलायै): बे बुंनाया गाज्रि आखुथाय गोनांमोन। दफा 123 (2) नि गोनांथिया जादों' सासे सायख 'गिरि' खौ थुलुंगा होनाय एबा थुलुंगा होनो नाजानाय, जायनि ओंथिया जाबाय सासे सायख 'गिरिबो बियो गावनि सायख' नाय मोन्थाइखौ मोनसे थि आदबाव बाहायोब्ला एबा बाहायनो नेवसिगारोब्ला बिखौ धोरोमारि निन्दा खालामनाय जागोन। नाथाय सन्देह गैयालासेनो 40 2 खौ अभियोग खालामनो थाखाय थुलुंगा होनाय एबा नाजानाया ओरैबायदि जानांगौ जाय सायख 'नाय मोन्थाइनि उदां बाहायनायजों थोंजों एबा खेंसालियायै हेंथा होनायनि समान जायो, बेयो सुबुङारि मोजांनि थाखाय नङा दि दालाय बाहागोनि सिमाखौ बाङाइ खालामनो थाखाय। बेनि सिङाव मोनसे मख' जाथाव बिबुंथि फैयो एबा फैया गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव सोनारो जेरै बुंफुरलुनि आखु, बेखौ बानायग्रा सुबुं आरो जाय सुबुंनाव बेखौ लिंहरनाय जायो।
(415 सी
जी.) (सीकरी आरो जे
जे
नि बायदियैब्ला): (ii) सासे बिनायगिरि एबा बिथांनि मददगिरिफोरा सायख 'गिरिफोरनो धोरोमनि मुंजों कंग्रेसनो भ' ट होनो नाङा, एबा स्वतन्त्र पार्टीनो भ 'ट होनो थाखाय आरज गाबनायाव जेबो हेंथा गैया, मानोना बै पार्टीनि सुबुंफोरा गावसोरनि धोरोमखौ मोजां मोनो। सुबुं थान्दैथि आयेननि मा दफा 123 (2) आ बुङो दि सासे बिनायगिरि एबा बिथांनि थानदै एबा बिनायगिरि एबा बिथांनि थानदैनि गनायथिजों जायखिजाया गुबुन सुबुंआ भ' ट होनो एबा जायखिजाया सुबुंखौ भ 'ट खालामनो एबा गावनि धोरोमनि बिनायगिरिनि सायाव भ' ट खालामनो नेवसिनो भ 'ट खालामग्राफोरनो आरज गाबनांगौ। (411) (411) (411) (411) (411) (411) (411) (411) (411) (411) (411) (411) (411) (411) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2
बबेबा मोनसे हानजाखौ धोरोमारि नङि होन्ना बुंनायाव एबा बेखौ बुंनायाव हेंथा होनाय दि मानोना बै राजखान्थियारि हानजाया धोरोमारि नङि मिथिंगायारि खैफोदफोर, मानोना बियो धोरोमखौ मानियाखैमोन। (411 इ
एफ.) (iv) भटफोरखौ अपील खालामग्राखौ ब्राह्मण जानायनि थाखाय भ 'ट होनो बुंनाया दफा 123 (3) नि खायसोनि सिङाव गोग्लैयो। (411 एफ
जी.) (जे
हेगड़े, गोरोबलायै): जेब्ला बिथाङा बुंदोंमोन दि केबिनेटाव खमैबो सासे ब्राह्मण मन्थ्रि थानांगौ, अब्ला एस
एम
आ खालि बे बाथ्राखौ फोरमायगासिनो दंमोन दि जोंनि राजखान्थियारि फसंथानफोराव हारियारि आरो ओनसोलारि थान्दैफोरा थानो थाखाय फैदोंमोन आरो अपील खालामग्रानि हारिनि बिथायाव भ' ट होनो थाखाय भटफोरखौ अपील खालामाखैमोन। (415एच.) (फुल कर्टनि गेजेरजों): (v) मानोना बे फोरमायथिया बिसायख 'थि खालामग्राफोरखौ असन्तुष्ट खालामनो थुलुंगा होनो मोनसे नाजानायखौ लाफायो दि बिसोरो इसोरनि गनायथिनि थाखाय भ' ट खालामगोन आरो जुदि कंग्रेसखौ केसाव भ 'ट खालामनो गनायथि होदों, अब्ला बेखौ इसोरनि गनायथिजों खालामनाय जागोन।
आर 'जलाइगिरिआ दफा 123 (2) फोरजा (ए) (ii) [413सी; 415बीसी] नरबादा प्रसाद बनाम छगन लालनि ओंथि सिङाव गाज्रि सर' खालामनायनि दायगोनांमोन।
