स्टीलनि खिरखि बानायग्रा सासे रिप 'न्देन्टआ गंसे बिल्दिंआव खिरखि बिलायफोरखौ' जगायनाय आरो थि खालामनाय 'नि थाखाय टेन्डारखौ जमा होदोंमोन। खिरखि बिलायफोरखौ कन्ट्रेक्टाव थि खालामनाय बायदियै बानायनांगौमोन आरो बेखौ नाजावनायनि अक्ट' निफ्राय द 'दाननि गेजेराव कट स्टोननि खामानियाव र' ल प्लागजों थि खालामनांगौमोन। रिप 'न्देन्टजों रायखांजानाय हारआ माइल्ड स्टील बिलेटफोरनि आथिखालनि बेसेननि सायाव बिथा खालामनायमोन आरो बेसेनखौ स्टीलनि सामलायजानाय बेसेननि बेसेन फोसाबनायखौ नोजोर होनानै फोसाबनांगौमोन। टेन्डारखौ नाजावनाय जादोंमोन आरो रिप' न्देन्टआ कन्ट्रेक्टखौ मावफुंदोंमोन। फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिया मोन्नाय रांनि सायाव फान्नाय खाजोना लागायदोंमोन। कन्ट्रेक्टनि सिङाव दि कन्ट्रेक्टआ मुवाफोरखौ फान्नो आरो बेखौ फान्नो थाखायमोन, रिप' न्देन्टआ बै सिबिथायनि थाखाय जेबो मासुल दाबि खालामालाबानो खिरखिफोरखौ थि खालामनायनि बिबान लादोंमोन।
जाहाते जगायजानाय बेसादनि बेसेना खाजोना गोनांमोन, नाथाय मावमिननि थाखाय मासुल नङा। खाजोना बर्डआ लेङाइ कमिस्नारनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन दि कन्ट्रेक्टआ मावमिननि कन्ट्रेक्ट नङामोन। मुंख 'नायाव, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बेयो गंसे बिल्दिं कन्ट्रेक्टमोन आरो मोन्नाय राङा खाजोना गोनां नङामोन। आपिलाव, बे कर्ट, हेल्डः बेयो मावमिन होनो थाखाय मोनसे कन्ट्रेक्टमोन आरो फिनहोग्राजों मोन्नाय राङा खाजोना गोनां नङामोन। मोनसे थि कन्ट्रेक्टआ मुवाफोरखौ फान्नो थाखाय एबा मावमिननि थाखाय कन्ट्रेक्टआ कन्ट्रेक्टनि सर्तफोरनिफ्राय बुथुमनाय बाहागोफोरनि गाहाय थांखिनि सायाव सोनारो, लेन-देननि थासारिफोर, आरो सर', फालांगिनि थासारिफोर, आरो गासिबो ट्रेन्जेकसनफोराव बाहायजाथाव जेबो बुहुमनां नेम गैया। बे मामलायाव, फिनहोग्रानि गुदि हाबिलाया खालि 'जगल' खौ जगायनायल 'नङामोन, नाथाय' जगल 'थि खालामनाय' मोन।
o 'उइन्ड' लिफफोर जगायग्रा सुबुंजों फाननाय। थि खालामनाय आदबाव खिरखिफोरखौ फज 'नायनि थाखाय जर' खा आरोंदायारि रोंग 'थिनि गोनांथि जायो। जुदि खिरखिफोरखौ मोजाङै' थि 'खालामाखैब्ला कन्ट्रेक्टआ आबुं जानाय नङा, आरो बिनायगिरिया बेखौ होनो थाखाय गनायजानाय रांखौ दाबि खालामनो हाया। बेयो खालि खिरखि बिलाइफोरखौ' थि खालामनायनि 'सायावल' मोन आरो जेब्ला खिरखिफोरा न 'लुथायनि बाहागो जाबायमोन अब्ला मुवाफोरनि सम्पथिआ कन्ट्रेक्टनि सर्तफोरनि सिङाव बारलांदोंमोन। [512 इ
जि.] माद्रास रायजो बनाम गेन्नन डंकर्ली एन्ड क'
(माद्रास) लिमिटेड। <आइ
डि
1>
353; अन्ध्र प्रदेश सरकार बनाम गुन्टुर ट 'बेकस लिमिटेड, 16 एस
टि
सि
240: (एस
सि.) पटनायक आरो उड़ीसा रायजो कम्पानि, एस
टि
सि
364 (एस
सि.)
, 21 एस
टी
सी
245; लाभ बनाम नर्मन राइट (बिल्डर्स) लिमिटेड, [1944] 1 के
बी
484 खौ मुंख 'नाय जादों।
