गिबि बिनायगिरि, जाय रायजोनि गिबि मन्थ्रि मोन, आरो गिबि आर 'जलाइगिरिआ सिगगांव आसनसोलनिफ्राय मैसूर आयेन आफादनि बिसायख' थिनि थाखाय बिनायगिरिफोरमोन। बिसायख 'थिनि समफारि थि खालामनाय फोसावथाइया 20 जानुआरि 1967 खौ मुं थिसन्नायनि जोबथा अक्ट' महरै थि खालामदोंमोन, 21 थि नायसंनायनि अक्ट 'आरो 23 थि बिनायथिखौ बोखारनायनि जोबथा अक्ट'। गिबि बिनायगिरिआ मोन्नै गुबुन जायगाफोर, बागलकोट आरो हसपेटआवबो गावनि बिनायखौ दाखिल खालामदोंमोन, आरो 19 आरो 20 जानुआरिआव बै जायगाफोराव संबिज 'ननि दफा 173 (ए) जों गोनां फोरमानफोरखौ थारै खालामदोंमोन। बिथाङा नायसंनायनि अक्ट' आव सिगगांव आसनसोलनि रिटर्निं मावख 'गिरिनि सिगाङाव फोरमानबो खालामदोंमोन, थामहिनबा 21 जानुआरि। गिबि बिनायगिरिखौ बिनायगिरिनि जोबथा अक्ट' आव हेंथा गैयालासे सायख 'नाय जादोंमोन, जाय गिबि नायसंनायखौ हेंथा होदोंमोन, जाय बिनायगिरिनि गिबि सायख' नायाव बिनायगिरिखौ हेंथा होदोंमोन।
e जाहोना बेनो दि सिगगांव खोन्दोआव मुं थिसन्नायनि सिगां दफा 173 (ए) नि सिङाव रोखा खालामनो फेलें जानायनि थाखाय गिबि फिनथ 'नाय बिनायगिरिखौ उदायै खालामनाय जादोंमोन, दि गिबि आर' जलाइगिरिनि बिनायथिनिफ्राय बोखारनायखौ थुलुंगाहोनाय, सिगिनाय आरो अनागारिजों नाजावनाय जादोंमोन आरो थारै बेखौ रिटर्निं मावख 'गिरिनि हेफाजाबजों लानाय जादोंमोन, आरो गिबि फिनथ' नायगिरिया गावनि मुं थिस 'नायाव गुबुन बेले-बेजे खालामदोंमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि सासे पीया गिबि फिनथ' नायगिरिनि गनायथिजों गाज्रि आखुथायफोरनि थाखाय बिबानगोनांमोन। पिखौ साखि महरै साखिगिरिफोरजों आनजाद नायजायाखैमोन। गिबि आर 'जलाइगिरिआ पिखौ बिजिरसालिनि साखि महरै आनजाद नायनो थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, बे बिथायावदि आर 'जलाइगिरिआ बिथांखौ गावनि साखि महरै आनजाद नायनो हायाखैमोन मानोना बिथाङा आर' जलाइगिरिनि हेंथा गोनांमोन। गोजौ अदालते थारै नेवसिगारदोंमोन। आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायनि सिगां दानथ' लायनाय जादोंमोन।
बिजिरसंनायनि सिगां खालामनाय रोखा खालामनाया दफा 173 (ए) नि गोनांथिफोरजों थोजासे गोरोबनायमोन, आरो गिबि फिननाय होग्रानि बेरेखायै अनागारि गोहोम आरो घुस होनायनि दायफोर, आरो अनागारि हुदाफोर आरो बेले-बेजेफोरनि सोमोनदोआव रिटर्निं मावख 'गिरिनि हेफाजाबनि दायफोरखौ फोरमान खालामजायाखैमोन। बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दिः (1) पशुपति नाथ सिंह बनाम हरिहर प्रसाद सिंहनि मामलायाव बे कर्टआ बिजिरसंनायनि अक्ट 'नि सिगां रोखा खालामजानांगौमोन, जाहाथे, आथिखालनि मामलायाव, बेखौ 20थि आरो 21थि जानुवारिनि गेजेराव 525नि हर गेजेरसिम खालामजानांगौमोन; आरो (2) पि
खौ बिजिरसंनायाव फेलें जानायनि सायाव गिबि फिननाय होग्रानि बेरेखायै मोनसे उलथा बिजिरसंनाय लाबोनांगौमोन, आरो गोजौ कर्टाव गोरोन्थि खालामजानाया पि
इ
एल
दि
नि मोनसे गोदान साखि महरै लेंहरजानो नाङा।
गावनि गुबुन आर 'जलाइखौ दैथायहरनायनिफ्राय होबथाजानाय नङा दि दफा 173 (ए) आ बागलकोट आरो हसपेटआव खालामनाय गनायथिनि सायाव सोनारनायमोन। (532 ई
एफ.) (बी) दफा 173 (ए) खौ उनसंनानै सायख' नाय आय 'गजों फोसावजानाय फोसावथायाव बुंनाय जादोंमोन दि बै हायुं आवथानि थाखाय रिटर्निं मावख' गिरि एबा हेफाजाबगिरि रिटर्निं मावख 'गिरिनि सिगाङाव रोखा खालामजानांगौ।' बै हायुं आवथा 'बुंफुरलुखौ बाहायनायाव, बिसायख' कम मिशननि थांखिया बेनोमोनदि बै थि हायुं आवथानि रिटर्निं मावख 'गिरि एबा हेफाजाबगिरि रिटर्निं मावख' गिरिनि सिगाङाव रोखा खालामजानांगौ जायनिफ्राय बिनायगिरिया रायजोनि आयेन आफादनि थाखाय बिसायख 'थि नागिरगासिनोमोन, बियो मोनसे आयेन आफाद एबा' मोनसे आफाद हायुं आवथा जाथों मानो। (534 ए
बी.) (सी.) जेब्ला गिबि फिननाय होग्राया 19 आरो 20 अक्ट 'आव रिटर्निं मावख' गिरिनि सिगाङाव गावनि गनायथिखौ होदोंमोन, बागलकोटआव सासे बिनायगिरि सायख 'जादोंमोन।
सायख 'नाय आय' गजों गनायथि होजानाय सुबुंफोरनि गेजेराव सासेआ बिथाङा दफा 173 (ए) नि गोनांथिफोरखौ आबुङै मानिदोंमोन, आरो बेनि उनाव, मैसूर आयेन आफादनि बिसायख 'थिनि थाखाय बिनायगिरि जानो थाखाय रोंग' थिगोनां जादोंमोन। दफा 173 (ए) नि थांखिया बेखौ रोखा खालामनाय दि जायखिजाया सुबुं, जाय रायजोनि आयेन आफादनि सोद्रोमा जानो लुबैयो, आइनजों गायसनजानाय संबिजुनि फारसे नंगुबै फोथायथि आरो फोथायथि लाखिनांगोन आरो भारतनि जारखुंथाय आरो गोरोनथिखौ हमथाना लाखिनांगोन, आरो बेखौ रोखा खालामनो थाखाय, बिथाङा मोनसे सतबांसा एबा सतबांसा लाथारनांगोन। दफाआ संबिज 'ननि थामथि फारियाव थि खालामजानाय फर्म बायदियै मोनसे सतबांसा एबा सतबांसानि गोनांथि दं जाहाथे' रायजोनि आयेन आफादनि बिसायख 'थिनि थाखाय बिनायगिरि जानायनिफ्राय उदायैखौ बोखारनो हायो। दफाआ मुंख' नाय गैया दि सतबांसा लानायनि सतबांसा लानाय एबा गिबि सायख 'नायनि सतबांसा खालामनायानो मोनफ्रोम खोन्दोआ उदांशियाव उदांश्रीनि उदांश्रीनि थारथि जाथारनांगौ आरो उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि गोनांथि गैया।
मोनफ्रोमबो हायुं आवथानि सोमोनदै जायनिफ्राय सासे बिनायगिरिया बिसायख 'नो नागिरगासिनोमोन। खनसे मोनसे हायुं आवथानि सोमोनदोआव सासे रोंग' थिगोनां मावख 'आरिनि सिगाङाव सतबांसा एबा सतबांसा खालामजायोब्ला, बिनायगिरिया बै सतबांसा एबा सतबांसा लानो गोनां जायो जुदि बियो गुबुन हायुं आवथानि आयेन आफादनि थाखाय सायख' जायोब्लाबो (534 ईएच; 535 एबी) (2) आथिखालनि मामलायाव, थासारिारि साखीया फोरमायो दि आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय होनाय बुंफुरलुआ सैथो जानो हाया। बेनिखायनो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया थारमोन दि आपिल खालामग्राफोरनि मामलाया गुबुन फोरमानजों गोरोन्थि फोरमान जादोंमोन, जाहाथे, गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय पीखौ बिजिरसालिनि साखी महरै नायसंनो एबा साखी महरै पिखौ नायसंनायाव फेलें जानायनि थाखाय गिबि फिन होग्रानि बेरेखायै उलथा बुंफुरलु लानो जेबो गोख्रों जाहोन गैयामोन।
