गावनि कर्तानि गेजेरजों मोनसे हिन्दु बोखावजायै न 'खरआ मोन्नै फार्मफोराव बाहागोआरिमोन। कर्ताया फार्मफोरजों सामलायजानाय फालांगिनि फारियाव गोबां रोंमोनदांथि दंमोन। मोनसे फार्माव, कर्ताखौ बेनि सामलायगिरि बाहागोआरि महरै थिस' ननाय जादोंमोन आरो सासे बाहागोआरि महरै मोन्नाय मुलाम्फानि अनगायैबो सामलायगिरि बाहागोआरि महरै रां होनाय जादोंमोन। गुबुन फार्माव, गुबुन सासे बाहागोआरिखौ सामलायगिरि बाहागोआरि महरै थिस 'ननाय जादोंमोन, आरो बेखौ होनाय जादोंमोन दि बिथांनि जिरायनाय समाव, कर्ताखौ सामलायगिरि बाहागोआरि महरै थिस' ननाय जादोंमोन आरो पारिश्रमिक मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। कर्ताखौ गावनि सिगांनि सामलायगिरि बाहागोआरिनि जिरायखांनायनि उनावबो नैथि फार्मनि सामलायगिरि बाहागोआरि थिस 'ननाय जादोंमोन। बिजिरसंगिरि न' खरआ दाबि खालामदोंमोन दि सामलायगिरि बाहागोआरि महरै कर्ताजों मोन्नाय रां होनायखौ बिजिरगिरिनि बिजिरनायनिफ्राय बोखारनांगौमोन, आरो बिसोर एच
इ
एल
डी
नि गावारि आयमोन। कार्ताया गावनि नख 'रारि दोहोनफोरनि सायाव सुख' नाय रां महरै सुख 'नायमोन।
मोन्नै बाहागोआरिनि सामलायगिरि बाहागोआरिखौ हिन्दु बोखावजायै नखरनि आय महरै बिजिरनाय जायामोन। (591 एफ), जाथायनि सैथोथिनि सायाव, जथाय नख 'रनि रां खाथायनाय आरो पार्टनारफोरजों कर्तायाव होनाय पारिश्रमिकनि गेजेराव जेबो नंगुबै एबा थोजासे सोमोन्दो गैयामोन। होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
