भारतनि संबिज 'न, दफा 1 आ "भारतनि हायुं आवथा" खौ रायजोफोरनि हायुं आवथाफोरखौ लाफादेरनाय महरै बुंफोरो; आरो रायजोफोर आरो बेनि हायुं आवथाफोरा गिबि फारियाव थि खालामनाय बायदि। दफा 3 आ आयेनजों संसदखौ आथिखालनि रायजोफोरनि सिमाफोरखौ सोलायनो हानाय गोहो होयो आरो बेयाव जायखिजाया रायजोनि ओनसोलखौ बांहोनो एबा जायखिजाया रायजोनि ओनसोलखौ बाङाइ खालामनो हानाय गोहो दं। गोरोबथिफोरनि बेलायाव आयेन बानायनायनि गोहोआ संसदनाव स्निथि फारियाव सेथि फारिलाइनि 10 आरो 14 रेबथुमनायनि थाखाय थायो, जेरै, "बायजोआरि आयदाफोर; गासिबो आयदाफोर जाय जुथाइखौ जायखिजाया गुबुन हादोरजों सोमोन्दोआव लाबोयो" आरो "गुबुन हादोरफोरजों गोरोबथिफोर आरो गोरोबथिफोर, गोरोबथिफोर आरो गोरोबथिफोरखौ बाहायनाय"। दफा 253 आ बिथोन होयोदि संसदहा भारतनि हायुं आवथानि गासै एबा जायखिजाया बाहागोनि थाखाय जायखिजाया आयेन बानायनो गोहो दं, जायखिजाया गोरोबथि एबा गुबुन हादोरफोरजों जायखिजाया गोरोबथि एबा जायखिजाया हादोर गेजेरारि थांखि लानाय।
गासै जथुममा, आफाद एबा गुबुन आफाद। दफा 73आव बुंनाय जादों दि जुथुमनि मावफुं गोहोआ "बैफोर आयदाफोरसिम गोसारगोन जायफोरनि सोमोनदै संसदहा आयेन बानायनायनि गोहो दं" आरो "बेबादि मोन्थाइ, गोहो आरो न्यायबिधान बाहायनाय जाय भारत सोरखारा जायखिजाया गोरोबथि एबा गोरोबथिनि थाखाय बाहायनो हायो"। भारतारि उदांस्रि आयेन, 1947नि आइन बानायनायजों, आरो क्राउननि पारामाउन्टेसीआ जोबलांनायजों कच्छ रायजोआ भारतनि डोमिनियनजों ज 'जायो। ओनसोलखौ सासे गाहाय कमिस्नारनि प्रभिन्सआव दानाय जादोंमोन आरो संबिजुनि सिङाव ओनसोला मोनसे बाहागो सि रायजो जादोंमोन। बेनि अरथाइया "भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 290 ए नि सिङाव होनाय बिथोननि थाखाय ओनसोलफोर" महरै थि खालाम जादोंमोन, जाय संबिजुनि जागायजेन्नायनि एसे सिगां गाहाय कमिस्नार महरै सामलायजादोंमोन, जुदि बिसोर बम्बे प्रभिन्सनि गाहाय कमिस्नारमोन।
बम्बे रिअरगनाइजेशन एक्ट, 1960 जों गोदान 'स्टेट अफ गुजरात' आव सोफादेरनाय जादोंमोन। ग्रेट रन अफ कच्छआ सिन्धनि गाहाय हादाब (दा पाकिस्ताननि बाहागो) आरो कच्छनि गाहाय हादाबनि गेजेराव दं, बोसोराव दानब्रैसिम बेयो बांसिनै दैनि सिङाव थायो, बोसोरनि आद्रा समाव बेयो दलदली हा। हादाबनि आखुनिफ्रायनो राननि सिमाफोरा सोलायगासिनो दं, बेनि अरथाइया गुबुन-गुबुन बोसोराव मिथिंगायारि गुदिमुवाफोरनि हिंसानि सायाव सोनारो। राननि साहायारि सिमाया जेब्लाबो रोखा नङि जाना थायो। 1948 निफ्राय गुजरात सोनाब पाकिस्तान सेक्टराव मोन्नै हादोरफोरनि गेजेरनि सिमानि सोमोनदै भारत आरो पाकिस्तान सरकारफोरनि गेजेराव राजखानथियारि न 'टफोरखौ सोलाय-सोल' खालामनाय जादोंमोन। बेले-बेजेनि जाहोनाव 'मोन्नैबो हादोरनि गेजेराव गोबां नारसिननाय जादोंमोन जायनि फिथाय महरै 255 1965 आव हाथियारारि गुलाय-गुजाय जादोंमोन। जुन 1965 आव भारत आरो पाकिस्ताननि सोरखारा "पाकिस्ताननि सोनाब ओनसोल आरो सिमा थि खालामनायनि थाखाय मोनसे ट्रिब्युनल" गायसनदोंमोन।
ट्रिब्युनलनि बिजिरसंनायफोरखौ मावफुंहोनो नाजावनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलजों होजानाय बान्था, बेखौ गनायनाय जादोंमोन, मोनसे गावनो मावफुंजानाय राहा महरै खामानि मावनो थाखाय; बेयो खालि सिमा फोसावनोल 'नङामोन, नाथाय जायगायाव बेनि थावनि थि खालामनायनि राहा खालामनायबोमोन। 19 फेब्रुआरि, 1968 मायथाइनि बान्थाजों, ट्रिब्युनलआ कच्छनि रानआव मोनथाम सेक्टर आरो मोननै इनलेटनि पाकिस्ताननि दाबिखौ मानिना लादोंमोन। बिनायगिरिफोर, जाय संबिजुनि दफा 19 (1) (डी) (ई) आरो (एफ) नि सिङाव गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनायखौ दाबि खालामदोंमोन, ट्रिब्युनलजों होजानाय कच्छनि राननि ओनसोलफोरखौ पाकिस्ताननो हगारनायनिफ्राय भारत सोरखारा होबथानो थाखाय दफा 32 नि सिङाव बे आदालतखौ नारसिनो। बिनायगिरिफोरनि गेजेराव रावबो दाबि खालामाखैमोन दि बान्थाखौ नेवसिथारनांगौमोन। बिसोर दाबि खालामदोंमोन दि ओनसोलफोरा भारतनि बाहागोमोन आरो जेब्लाबो डमिनियननि फसंथाननिफ्राय ओरैबायदि गोहोम गोनांमोन, जाय बिसोरनो मोन्नै खुंथायारि ओनसोलफोरखौ सामलायदोंमोन।
गुबुन फारसेथिं भारतनि हायुं आवथा जाय संबिजुनि सेथि फारियाव फोसाबनायजोंल 'गोहोम खोख्लैजानो हागौमोन। गुबुन फारसेथिं भारत जुथाइया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि हायुं आवथानि जेबो हगारनाया थाफादेरनाय नङामोन मानोना बे दानथेलायनाया सिमा थिखालामनायनि सोमोनदोआवमोन जाय रोखा नङामोन, बे बान्थाया गावनो मावफुङारि रादाइमोन आरो सिमा थिखालामनायनि उनाव गायसनजानाय सिमाखौ सिनायनाय लायजामल' सोलायसोल 'खालामजानाया गोनांमोन। हेल्डः बान्थाया भारतनि हायुं आवथाखौ हगारनायनि बिबान सोमजिहोनाय महरै खामानि मावाखै आरो मावफुङाबो नङा आरो बेनिखायनो जेबो आयेनारि फोसाबनायनि गोनांथि गैया। सिमा थिखालामजानायनि उनाव बान्थाखौ मोनसे मावफुङारि रादाइ महरै मानिनाय लायजाम सोलायसोल' नि गेजेरजों बान्थाखौ बाहायनायनि थिरांथाआ सरकारनि मावफुङारि बाहागोनि गोहोनि सिङाव। (हिदायतुल्लाह, सी
जे., हमास्वामी, आरो ग्रोवरनि बायदिब्ला 288 एच.
आरबिट्रेशन एवार्डफोरा खालि बेखौ फोरमायो दि सरासनस्रायै मोनसे बान्थाखौ अब्लासो नाजावनाय जाया जेब्ला जमा होनायनि समफारिफोरखौ बोखारनाय जायो एबा थैहोनो हानाय थांखिफोर, गोरोबलायै बाथ्राफोर एबा आरबिट्रेटारफोरा गावसोरनि न्यायबिधानखौ गोबाङैनो बारायो। बेफोर जाहोनफोरनि गेजेराव जेबोआनो बेयाव मोननो हाया आरो बिनायगिरिफोरा बान्थानि खाथिसिन आखुखौ जुजिनायनिफ्राय थारै गोजानाव थायो। (269 एफ) जेब्ला मोनसे गोरोबथि एबा आरबिट्रेसननि उनाव मोनसे बान्था थाफायो अब्ला बेखौ बाहायथारनांगौ जायो आरो बेयो बै समावल 'जानो हागौ जेब्ला सरकारनि गासै मोनथाम दालायफोर, जेरै, आयेन आफाद, मावख' गिरि आरो न्यायबिगियान, एबा बेफोरनि गेजेराव जायखिजाया, बेखौ बाहायनायनि गोहो थायो। हादोरफोरनि सर 'आ जर' खायै सिमानि बेले-बेजेफोराव गोरोबथिफोर आरो आरबिट्रेशन बान्थाफोरखौ बाहायनायाव गुबुन-गुबुन जायो। सोंनाया नखरारि आरो हादोर गेजेरारि आयेनफोरनि गेजेराव मोनसे। जुथाय रायजो आमेरिकायाव मोनसे गोरोबथिया जौसिन आयेन आरो
गनायथि होजानाय। फ्रान्सनि संबिजुनि दारै जाय नेमजों गनायथि होनायनि गोनांथि दं, बेफोराव हायुं आवथानि दानस्लायनाय, सोलाय-सोल 'एबा दाजाबदेरनायनि रादाइफोर दं। इंलेन्डाव, जेबो लिरनाय संबिजिरा गैया हिसाबै, गोजोननि रादाइफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनाय जायो जेब्ला क्राउनआ पार्लियामेन्टनि गनायथि लायालाबानो खामानि मावो आरो गोजोन समाव अधिबेशन जेब्ला बेबादि गनायथि होथारनांगौ जायो। नाथाय अब्लाबो गुबुन हादोरफोराव ब्रिटिश समफथिफोर आरो यूनाइटेड किंडमनि बेलायाव मोनसे फारागथि खालामनाय जायो। आरोबाव मोनसे फारागथि खालामनाय जायो जेराव सिमाफोरखौ थि खालाम आरो गोरोबहोनांगौ फिसा फिसा सोलायनायफोर थाफानाय जाथायफोराव जेराव सिमाफोरखौ थि खालाम आरो गोरोबहोनांगौ जायो। फस्टार बनाम नीलसन 256; डिकिनसन ला अफ नेशन्स, ब्लैकस्टोननि बिबुंथिफोर, फ' र्सिथ हानसार्ड खण्ड। सी
एल
एक्स
आई
एक्स
पी
230,231; पार्लामेन्ट बेल्ज; वाकर बनाम बेयर्ड आरो अन्टारिय 'नि एटर्नी जेनेरेल बनाम एटर्नी जेनेरेल 347, बेखौ ब्रिटिश पार्लियामेन्टारि भारतनि थाखाय गनायथि होनायनि गोनांथि गैया।
o जथाइ रायजो आमेरिका आरो फ्रान्सनि संबिजुवाव मोननो हायो। बेनिखायनो जोंनि हादाबाव जों जोंनि संबिजुवाव, थासारिफोर आरो बिदिनथिफोरनिफ्रायल 'मोनदांनो हायो। आयेनारि रेबगान्थिफोर जाय संसदखौ गोरोबथिफोरनि सोमोनदोआव आयेन बानायनो हानाय खालामो बेखौ दफा 253 जों फरायनो नांगौ। दफाआ आयेनारि रेबगान्थियाव जेबो दाजाबदेराखै नाथाय संसदनो आयेन बानायनायनि जुनिया गोहोखौ होयो। (276 बि, सि; 277 ए बि) बे बिजिरसालिनि बिदिनथिफोरा मोनसेल' बिन्दोआव रोखा, जेरै, मोनसे संबिजुवारि फोसाबथाय गैयालासे भारतारि हायुं आवथानि जेबो बोखावनाय जानो हाया। गिबि बेरुबारि मामलाया हायुं आवथानि बारस्लायनायजों सोमोन्दो गोनांमोन जाय नंगुबै आरो आयेनारि भारतारि हायुं आवथामोन आरो बेनिखायनो दफा 1 जों फरायजानाय भारतारि हायुं आवथाफोरनि बिदिनथि महरै मोनसे आयेनारि फोसाबनायखौ खमायनाय जादोंमोन। नैथि केसआ जाय थारै भारतनि हायुं आवथानि गेजेरजों सोमोन्दो गोनांमोन, नाथाय भारतनि हायुं आवथा बारस्लायनायमोन, जाय थारै भारतनि हायुं आवथामोन।
भारतारि हादाबनि बबेबा बाहागोखौ आयेनारि फोसाबनायनि गोनांथि गैया होनना गनायनाय जादोंमोन। जेबो मामलाया सिमा दानथेलायनायजों सोमोन्दो गैया। (282 जी283सी) फिनैः दि बेरुबारी यूनियन एंड एक्सचेंज ऑफ एन्क्लेव्स (सेथि बेरुबारी केस), आरो राम किशोर सेन बनाम भारत संघ (नैथि बेरुबारी केस);, बुंफोरनाय जादों। दानथेलायनाय सिमाया बबे फारसे गोग्लैयो बे सोंनाया मावख 'आरिफोरनि गेजेराव मोनसे। रायजोआव सोर प्लेनाम ड' मिनियमनि बिगोमा होनना बुंनो हायो, बेयो संबिज 'न आरो गोरोबनायनि आखुनि सायाव सोनारो। बेनि गोनांथिनि थाखाय अदालते बेखौ आयेननि आयदा होन्ना सान्ना लानांगौ। बेखौ साननाया गोब्राब दि मावआगाननि नंगुबैथिया माब्लाबाबो बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सायाव सोनारो। मोनसे सिमा दानथेलायनाय आरो मोनसे आरबिट्रेल ट्रिब्युनलजों बेनि थि खालामनाय। ट्रिब्युनलखौ हादाबनि समान आथिंआव दोन्नो हाया। मोनसे सिमा दानथेलायनाय बिन्दोनि बिन्दोनि सायाव सोनारनाय आरो खाथि खालानि हादोरफोरनि बिन्दोनि थानदैखौ मुंख' नाय दं।
मोनसे गुलाय-गुजायनिफ्राय मिथिनो मोनो दि मावफुंगिरिया सिमाखौ अरायथा थि खालामनो थाखाय नांगौ बायदि खामानि मावनो हागौ। सरासनस्रायै मोनसे सिमाखौ गोरोबहोनाय, जायखौ मोन्नै हादोरफोरनि गेजेराव हादोर गेजेरारि आयेना गनायो, बेखौ बिजिरसालिनि दारै गनायथि होजानांगौ आरो बेनि बाहायनाया जेब्लाबो मावफुंगिरिनि दारै थानो हागौ जेब्लासिम संसदनि हेफाजाबनि मिजिं थिनो हायो आरो बेखौ लानो हायो। बेयो बै हादोरफोरनि आसार-खान्थि जायफोरनि संबिजिरा बे आयदा सायाव थोजासे गुवारै बुंफुरलु नङा। (283 डी284 बी) (iii) आर 'जलाइगिरिफोरा बेखौ थि खालामाखै दि पाकिस्ताननो हगारनाय ओनसोलफोरा कच्छनि बाहागोमोन। बे सोदोबखौ "जेरै बिसोर बे मुंनिनो सासे गाहाय कमिस्नारनि प्रभिन्समोन" पार्ट सी आव, संबिज' ननि गिबि फारिखौ बे कर्टजों नैथि मामलायाव थि खालाम जानाय बायदि बुजिनो नांगौ, जेराव बे सोदोबखौ "सोनाब बंग 'नि ओनसोलफोर जाय गुबै महरै सोनाब बंग' नि बाहागो नङामोन" होन्ना गनायनाय जादोंमोन।
गलायमोन्देर गोरोबथायफोरनि सोमोन्दै। "कच्छनि जारिमिना बेखौ फोरमान खालामाखै दि ओनसोलफोरा कच्छनि बाहागोमोन। भारतारि रायजोफोरनि सायाव गुफुर लेखा बिलाइआ खालि कच्छनि ओनसोलखौ सिमाफोरखौल 'होआ। कच्छ गलायमोन्देर गोरोबथिया सिमाफोरखौ जेबो सिन होआ 257 आरो बे बाथ्राखौबो गोबाङैनो हगारो। लोगोसे, रायजोफोरनि गलायमोन्देर (गाहाय कमिस्नारनि) प्रभिन्स अर्डार, 1949 आव, आरो बम्बे दाफिननाय आइन, 1960 आव कच्छनि सिमाफोरखौ मुंख' नाय जायाखै। बेनिखायनो, बेफोर रेबथुमफोरनि रावबो सिमाफोरखौ थि खालामनायाव जेबो मद 'द खालामाखै एबा बाथ्रा दानथेलायनाय ओनसोला थारैनो भारतनि मोनसे बाहागोमोन। 1956 आव आरो उनाव 1965 आव भारतनि गाहाय मन्थ्रिनि बुंनाया दि ओनसोला भारतनिमोन आरो बेखौ मोनसे फोरमानारि आखुथायल' दोन्नो हाया। ट्राइबुनेलनि सिगाङाव भारतजों दिहुनजानाय दाबिनाय मानसावगारि आरो गुबुन फोरमानफोरा माब्लाबाबो बे ओनसोलनि सिमाखौ रोखा दिन्थियाखै।
ए
वाच आरो वार्ड मावख 'गिरिफोरनि थाथाय एबा बिसायख' थि समाव बिसोरनि थाखाय मोनसे प 'लिं बुथ फसंनाया खुंथायखौ ओरैबादि ओंथि होनो हाया जेरै बिसोरनो भारतनि हायुं आवथा बानायगोन। राजखानथियारि न' टफोरा मोन्नै हायुं आवथा गायसननायनि एसे उनावनो जागायदोंमोन आरो दखल खालामनायनि ओंथिया नंगुबै सामलायथि जानो हागौ नाथाय आयेनारि दखल एबा जायखिजाया गुबुन खुंथायनि जेबो फोरमान गैयामोन। मोनसे ओनसोलनि सायाव जारखुंथाइया मोनसे अनुमाननि आयदा आरो बे ओनसोलनि सायाव जारखुंथायनि नंगुबै थाथाया फोरमान जायागौमानि भारतआ आयेनारि दखलआव थानो हाया। (शाह जे
नि बायदिब्ला): (1) भारतनि संबिजिरा दावहा एबा गोजोननि समाव हादोरगेजेरारि रादायाव हाबनायनि मोनसे सर्त बानायनायनि जेबो राहा खालामाखै। मावफुंगिरिया हादोरगेजेरारि गासिबो आयदाफोराव रायजोखौ थान्दैथि खालामनो हानाय गोहो गोनां रायजो आरो हादोरगेजेरारि आयेनाव गोनां बिबानफोर लानो हागौ। गोरोबथिनि गेजेरजों दानाय बिबानफोरनि गेजेराव मोनसे फारागथि दं।
गोरोबथि एबा गोरोबथिफोरनि सिङाव नुजानाय बिबानफोरा भारतारि नोगोरारिफोर एबा गुबुनफोरनि सायाव गावसोरनि गोहो गोनां नङा। गोरोबथिफोरनि बेलायाव आयेन बानायनायनि गोहोआ संसदआव थायो आरो बै गोहोनि सिङाव आयेन बानायनाया गोनांथार जेब्ला गोरोबथि एबा गोरोबथिया नोगोरारिफोर एबा गुबुनफोरनि मोन्थाइफोरखौ हेंथाहोनो एबा रायजोनि आयेनफोरखौ फोसाबनो खामानि मावो। जुदि नोगोरारिफोर आरो गुबुन जाय न्यायगोनां, बिसोरनि मोन्थाइफोरा गोहोम खोख्लैयाब्ला, गोरोबथि एबा गोरोबथिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय जेबो आयेनारि राहा लानायनि गोनांथि गैया। [299 डी
एफ.] पार्लिमेंट बेल्जे, वाकर बनाम बेयर्ड, आरो अन्टारिय 'नि थाखाय एटर्नी जेनेरेल, मुंख' नाय। बाथ्रा दान्थेलायनाय दि मोनसे गोरोबथि गोरोबथि एबा गोरोबथि बानायनो एबा बाहायनो हानाय गोहोखौ आयेननि गोहो सिङावल 'बाहायनो हायो, आर्टिकेल 253 नि गोरोन्थि फरायनायनि सायाव सोलियो। आर्टिकेल 253 नि गोहोमआ मोनसे गुबुन हादोरारि आयेन आफाद एबा गोरोबथाजों सोमोन्दो थानाय आयदा
दफा 246 (3) नि अनगायै पार्लियामेन्टहा हारसिङैनो गोरोबथि गोरोबथि एबा नेमखानथिखौ बाहायनो थाखाय आयेन बानायनायनि गोहो दं। दफाया आयेन बानायनायनि गोहोजों सोमोन्दो दं, जायजों पार्लियामेन्टनो गोहो होनाय जायो, जायखौ बियो गुबुन रोखोमै मोननो हाया। नाथाय बियो दफा 73 जों होजानाय मावफुं गोहोनि अरथाइखौ बेंखनना दोन्नाङा; बे गोहोनि बाहायनाया आइनजों अब्लासो हेफाजाब होजानांगौ जेब्ला गोहोखौ बाहायनायनि फिथाय महरै नोगोरारिफोर एबा गुबुन सुबुंफोरनि मोन्थाइखौ हेंथा होनाय एबा सिफायनाय एबा आयेनफोरखौ फोसाबनाय जायो। (299 G 300 C) (ii) बान्थाखौ बाहायनायाव भारतनि हायुं आवथाखौ पाकिस्ताननो हगारनाय जाया। गोरोबथिनि बाथ्राफोरखौ नायसंनाय, बान्थानि जुक्ति गोनां जागायजेन्नाय बाहागो आरो बान्था आरो जोबथा बान्थाखौ बाहायनायजों सोमोन्दो थानाय गोरोबथिनि बाथ्राफोर, बेखौ गोबाङैनो रोखा खालामो दि मोन्नै रायजोफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायलायलायनाया सिमा थि खालामनायजों सोमोन्दो दं।
(घ) मोन्नैबो रायजोनि गेजेरनि सिमायाव जायखिजाया रायजोआ हादाबखौ हगारनाय थाङा। गिबि बेरुबारी मामलायाव बे कर्टआ सुबुरुन होदोंमोन दि भारत-पाकिस्तान गोरोबथिखौ मोनसे आयेनारि फोसाबनायनि गोहो सिङावल 'मावनो हायो, मानोना, दानथेलायनाय सिमानि सिमा थि खालामनायनि जेबो सोंथिया गैयामोन; बेयो हादाबखौ थारै हगारनायनि मोनसे जाथायमोन। बेनिखायनो गिबि बेरुबारी केसनि खान्थिया दानि केसनि थार बाथ्राफोराव जेबो बाहायजाया। नैथि बेरुबारी मामलाया हादाबखौ बारस्लायनायजों सोमोनदो गोनां जाय अरायथा नङै महरै भारतारि खुंथायनि सिङाव माब्लाबाबो भारतारि हायुं आवथा जायाखैमोन। बे केसनि खान्थिया बिनायगिरिफोरजों बुंजानाय दानथेलायनायनि बेरेखायै। (301 सि302एफ) फिनः दि बेरुबारी यूनियन एंड एक्सचेंज ऑफ एन्क्लेव्स (सेथि बेरुबारी केस), आरो राम किशोर सेन भि
भारत संघ, (नैथि केस), बेरूबारी, बैयाव जेबो रोखा फोरमान गैया, जाहाते बे रोखा फोरमान दं, जाय कच्छ रायजोनि फोथायजाथाव बाहागोखौ गायसनदोंमोन।
भारतनि हायुं आवथानि बाहागो। ब्रिटिश मावख 'गिरिफोर आरो कच्छनि महर' जों सम-सम नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
भारतारि हायुं आवथानि ओंथिया। नांलाय-मोनलायफोरा नंगुबै महर लानायनि उनाव 'सेक्टर' फोरनि ओनसोलफोरनि सायाव नंगुबै गोहो बाहायनाया खालि मोनसे दाबि खालामनायनि फोरमान आरो सिगांनि जारगोरासिन मोन्थाइफोरनि फोरमान नङा।, कच्छ रायजोखौ भारतनि हायुं आवथाजों सरजाबनायनि फिथाय महरै बे हादाबनि सायाव जारगोरासिन गोहो होनाय जाया जेब्लासिम कच्छ रायजोनि दबथायनाया गायसन्नाय जाया। बान्थाआ बुहुमनि बिखंआव मोनसे सिमाखौ बुंफुरलु खालामनायनि अनगायै जेबो नङा जाय हादाबनि आखु, रान बुंजानाय सिमानि सोलायनाय आखु, ब्रिटिश मावख 'गिरिफोरजों सम-सम खालाम जानाय जोबोद गोरोबलायै आरो नांलाय-मोनलाय दाबिफोर लोगोसे 1948 आव भारतनि हायुं आवथाजों गोरोबहैनायनि सिगां कच्छ रायजो मावख' आरिफोरा आरो ब्रिटिश मावख 'आरिफोरा गले-गले नेवसिगारो, बबेखानि गोबां फालिथायफोराव सिंधोरोम आरो सिंधोरोमनि गेजेरनि सिमाखौ थि खालामना होयो।
