आर 'जलाइगिरिआ प्रमिसरि न' ट्सनि बिथायाव माखासे रां मोनफिन्नायनि थाखाय 1953 नि 56 नं मोकद्दमा दाखिल खालामदोंमोन। मानोना मोकद्दमा माद्रास हाइ क 'र्टनि 0.7 नि सिङावमोन, गुबै साइड रुल्स एचखौ माखासे रैखाथि होनायनि सायाव बेखौ रैखा खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन। बेनि मथै एचआ रेजिस्ट्रार, माद्रास हाइ क' र्टनि फारसे मोनसे रैखाथि ब 'न्ड बाहायदोंमोन, जाय' 50,000 रां होनायनि थाखाय माखासे सम्पथिफोर लायोमोन। खाख्रिखौ सासेल 'साखिगिरिजों फोरमान खालामनाय जादोंमोन। रेबथुमनायनि समाव बेखौ सानै सिनायथिनाय साखिगिरिफोर आरो साब रेजिस्ट्रारजों मुंसाइ होनाय जादोंमोन। बिसावराय बिजिरगिरिया आर' जलाइगिरिनि नालिसखौ बिथोन होदोंमोन आरो बिथोनआव मुंख 'नाय जादोंमोन दि एचनि रैखाथि ब' न्डजों बानायजानाय दायआ बिथोन होग्रानि मुलाम्फानि थाखाय खाथायोमोन। बिजिरनायनि मावखान्थियाव सोंजानाय सम्पथिफोरखौ फान्नाय जादोंमोन आरो कर्टाव जमा खालामनाय आयाबोमोन। बे थाखोआव साथाम साखिगिरिफ्राबो बिथोन होनो हाथावना सम्पथिफोरनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामदोंमोन।
o
1953 नि 56। बिसावराय बिजिरग्रा जजआ बिसोरनि आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। लेटार्स पेटेन्ट अपील्सआव गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि सानै साखिगिरिफोरजों फोरमान खालामजायै समाव एचजों मावफुंजानाय रैखाथि ब' न्डआ उदायैमोन मानोना दफा 100 नि सिङाव बानायजानाय सम्पथिनि सायाव मोनसे चार्जआ दफा 59 नि राहाफोरखौ गोसो बोहोयो। 1953 नि दफा 56 आव हगारजानाय बिथोननि बेलायाव गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि दाय होग्रानि दायखौ फोसाबनो नेवसिगारनायनि नोजोरै दायखौ बाहायनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ दाजाबदेरनानै बिथोनखौ खालि बे सैथोथिनि मोनसे रिंसारनायल' लाफादेरनांगौ दि मोनसे रैखाथि ब 'न्डखौ फोजोबनाय जादोंमोन। बेफोर फिथाइफोरनि सायाव गोजौ अदालते मान होदोंमोन दि साखिगिरिफोरा हार होथावना रानलायनायनि मोन्थाइ दं। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामग्राआ बे कर्टाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। फोरमान खालामनायनि सोंथिनि सोंनायाव बिथाङा बुंदोंमोन दि साब
बेनि दफा 3 नि सिङाव बेफोर जादोंः (1) सानै एबा बांसिन साखिगिरिफोरा मावफुंग्राखौ आइजें-आइदायाव मुंसाइ होदोंमोन एबा बिथांनिफ्राय गावनि मुंसाइनि गावारि गनायथि मोनदोंमोन; (2) बे सैथोखौ फोरमान खालामनो एबा साखि खोनानो थाखाय बिसोर मोनफ्रोमबो मावफुंग्रानि सिगाङाव आइजें-आइदायाव मुंसाइ होदोंमोन। बेयो गोनांथार दि साखिगिरिया गावनि मुंसाइ एनिमो एटेस्टेन्डी दोन्नो नांगौमोन, थामहिनबा बेखौ फोरमान खालामनो थाखायदि बिथाङा मावफुंग्रानि मुंसाइखौ नुबाय एबा बिथांनिफ्राय गावनि मुंसाइनि गावारि गनायथिखौ मोनदोंमोन। जुदि सासे मानसिया माखासे गुबुन थांखिनि थाखाय खाख्रि 514 आव गावनि मुंसाइखौ दोनो, जेरै, बियो सासे लिरगिरि एबा सिनायथि होग्रा एबा रेबथुमग्रा मावख 'गिरि, बियो फोरमान होग्रा साखि नङा। (519) रेबथुमनाय मावख' गिरिआ गावनि मुंसाइखौ रेबगान्थियाव दोनो आरो बेखौ फोरमान खालामो दि बिथाङा आयेनारि खाख्रि 5920 नि सिङाव गावनि मुंसाइखौ गनायथि होयो।
बि
सि.) आथिखालनि मामलायाव साखीया बेखौ दिन्थियाखै दि रेबथुमग्रा मावख 'गिरि आरो सिनायथिनाय साखीया बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय खाख्रिआव मुंसाइ होदोंमोन। आरो बेखौबो दिन्थियाखैमोन दि रेबथुमग्रा मावख' गिरिया बेखौ मावफुंगिरिनि सिगाङाव मुंसाइ होदोंमोन। बेनिखायनो बे खाख्रिआ बेफोर साखीफोरजों फोरमान खालाम जानाय नङा आरो बेखौ सासे फोरमान होग्रा साखीजोंल 'मुंसाइ होजानांगौ। [520डी] वीरप्पा चेट्टियार बनाम सुब्रमण्य, आई
एल
आर., गिरजा दत्त बनाम गंगोत्री, ए
आई
आर
1955 एस
सी
346, अबिनाश चंद्र बिद्यानिधि भट्टाचार्य बनाम दशरथ माल', आई
एल
आर
56 केल
598, श्याम सुन्दर सिंह बनाम जगन्नाथ सिंह, 54 एम
एल
जे., 43 आरो सुरेन्द्र सिंह, बिहारी सिंह, बनाम ठाकुर, 100) दफा सी
नि दफा 521 नि गेजेरजों बिथोन होनाय जादों।
जेराव मोनसे खाजोना लानो हायो। (521सी) जेब्ला बेबादि खाजोना लानाय जायो अब्ला नैथि बाहागोआ खामानियाव फैयो। बेयाव थानाय गासिबो राहाफोर, जाय सरासनस्रा बन्दक दोन्नो गोनां जायो, जेसेबां हायो, बेबादि खाजोनायाव बाहाय जायो। नैथि बाहागोआ खाजोना बानायनायनि बाथ्रा रायज्लायनो हाया। बेयो बन्दक दोन्नो हानायजों सोमोन्दो थानाय दफा 59 नि राहाफोरखौ गोसो बोहोनो हाया। बेनि अनगायैबो नैथि बाहागोआ हानजाफोरनि आइनजों सोमजिहोजानाय खाजोना आरो आयेन सालायनाय खाजोनानि गेजेराव जेबो फारागथि दिन्थिया। थारैनो दफा 59 नि राहाफोरा आयेन सालायनायजों खाजोनानि फारसे गोसो बोनो हाया। बे रोखोमै आयेन आफादफ्रा थांखि लानो हायामोन दि नैथि बाहागोआ हानजाफोरनि आइनजों सोमजिहोजानाय खाजोनानि थाखाय दफा 59 नि राहाफोरखौ गोसो बोहोनो हागौ। (521डी) जुदि खाजोनाखौ रेबथुमनाय आइजेंजोंल 'रेबथुमनो हायो, अब्ला जेब्लाबो दफा 59 नि गुदि फोसावथायनि नोजोर थायो।
नैथि दफाआव मुंख 'नाय फोसावथायनि बुंफुरलुआ बेनो दि ओरैबायदि जाथायफोर जानो हागौ जेब्ला उननि बारस्लायहोग्राफोरनाव दायनि फोरमायथि गैयाबो जानो हागौ। बे दफानि रोखा ओंथिआ बेनो दि जेबो लिरनाय गैयालासेनो दाय होजानो हागौ। (521 एफ
जि.) जुदि मोनसे नेमआरि नङि आइजेंआ 100/रां एबा बेनि बांसिन बेसेननि दाय सोमजिहोयो अब्ला दलिलखौ भारतनि दफा 17 (1) (बि) नि सिङाव रेबथुमना लाखिनांगोन। नाथाय आयेननि जेबो राहा गैया जायनि थाखाय दाय सोमजिहोग्रा आइजेंखौ साखिफोरजों फोरमान खालामजानांगौ जायो। (521 जी
एच.) दफा 100 नि गिबि दफानि नैथि बाहागोनि थांखिया बेखौ रोखा खालामनाय दि दायनि बेलायाव हानजाफोरनि मोन्थाइ आरो दाहारनि बिबाङा जेरावसिम जानो हागौ रोखोमसे जागोन।
रेबथुमजानाय आरो गनायजाथाव आरो बाहायजाथावमोन। [522 सि] विश्वनाथन बनाम मेनन, आई
एल
आर
आरो शिव राव बनाम षण्मुगासुंदरस्वामी आई
एल
आर., गनायजायाखैमोन। बाबुराव बनाम नारायण, आई
एल
आर., 819 822, गनायथि होजादोंमोन। (3) गावनि नंगुबै दाथायनि सायाव 1963 नि मोकद्दमा नं 56 नि बिथोनआ फोसावदोंमोन दि रैखाथि बन्डआ दानस्लायग्रानि फारसे थानाय सम्पथिफोरनि सायाव दानस्लायनायनि थाखाय दाय बानायदोंमोन आरो बिसोरनो दाहारनि सुख 'नायनि थाखाय सम्पथिफोरखौ फान्नो आर' ज खालामनो उदांश्री होदोंमोन। बिथोन बायदियै सम्पथिफोरखौ फान्नाय जादोंमोन आरो सम्पथिफोरखौ आदालतजों लाखिजादोंमोन। नालिसखौ फोसाबनो बिनाया मोनसे नेम गैयैमोन, नाथाय बियो लुनायनि बिथोनखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन। (ई
भि
भि.)
गिबि बिदिन्थिआ आर 'जलाइगिरिनि होनोगोनां रांखौ हगारनायाव। बे बिबांखौ हगारनायनि उनाव थालांनाय रांखौल' रिप 'न्देन्टफोरनि गेजेराव राननो हायो। (523 बी) (वी) मानोना रिप' न्देन्टफोरनि गावनि मामलाया बे सान्नायाव सोनारो दि सम्पथिफोरखौ आयेनारि महरै फान्नाय जादोंमोन, बिसोरहा हेंथा होनो गनायथि होनो हाया दि गोजौ बिजिरसालिनि गावनि सरासनस्रा गुबै न्यायबिधाननि जायगायारि सिमानि बायजोआव सम्पथिफोरखौ फान्नो थाखाय जेबो ओनसोलारि न्यायबिधान गैया। [522 जी] सेठ हीरालाल पटनी बनाम श्री काली नाथ,, 751 52, बहरीन पेट्र 'लियम क' लिमिटेड बनाम पी
जे
पप्पु, 462 63 आरो एतियापुरमनि जमिन्दार बनाम चिदम्बरम चेट्टी, आई
एल
आर
43 मेड
675 (एफ
बी.), मुंख 'नाय।
