16 मार्च, 1968 मायथाइयाव बिनायगिरिखौ खानाय जादोंमोन आरो जम्मू-कश्मीर प्रिभेन्टिव डिटेन्शन एक्ट, 1964 नि दफा 3 (1) (ए) (1) नि सिङाव हमथ 'नो बिथोन होनाय जादोंमोन। 16 सितंबर, 1968 मायथाइआव बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बिथांनि सायाव गुबुन मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन। 24 सितंबर, 1968 मायथाइआव बिनायगिरिखौ हमथ' नायनि गोदान बिथोननि जाहोनफोरजों हगारनाय जादोंमोन। बिथांनि केसखौ 26 अक्टूबर, 1968 मायथाइआव बोसोनहोग्रा बर्डआव दैथायहरनाय जादोंमोन आरो बर्डआ बिथांखौ हमथ 'नो बोसोन होदोंमोन। एक्टनि दफा 10 नि सिङाव, 1967 माइथायनि फोसाबनाय एक्ट 8 नि दफा 13 ए जों फोसाबजानाय बायदियै, सोरखारा हमथ' नायनि अक्ट 'निफ्राय 60 साननि गेजेराव बोसोनहोग्रा बर्डनो मोनसे केस दैथायहरनो गोनां जादोंमोनः हेबियास कर्पासनि रिट जारि खालामनायनि आर' जियाव बुंनाय जादोंमोनदिः (1) केसनि उननिफ्राय, बिनायगिरिखौ 60 साननि गेजेराव बोसोनहोग्रा बर्डआव दैथायहराखैमोन।
अरायथा नङै; आरो (4) बन्द 'खालामनाय समाव बिथांखौ हारसिङै बन्द' खालामनायआ आयेनारि नङिमोन। हेल्डः (1) रायजोनि बे बुंनायखौ गनायैनि जेबो जाहोन गैयामोन दि बिनि थांखिया नङामोन, जेब्ला 16 मार्च, 1968 मायथाइनि हमथानाय बिथोनआ गनायजादोंमोन दि बिनायगिरिखौ 6 दाननि बांसिन समनि थाखाय हमथ 'नायमोन। बिनिखाय, बिथांनि मामलाया s.13A (1) नि बाथ्राफोरनि सिङाव गोग्लैदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि' बे आयेनाव जायखि जाया थासेयावबो, सासे सुबुंखौ बोसोनहोग्रा बर्डनि सुबुरुन मोनालाबानो 6 दाननि बांसिन समनि थाखाय हमथ 'नो हागौ। आथिखालनि मामलायाव बिनायगिरिखौ गिबि बिथोननि सिङावल' 6 दाननि समफारिनि थाखाय हमथ 'नाय जादोंमोन जेब्ला बै बिथोनखौ नैथि हमथ' नायनि बिथोनजों बोखारनाय जादोंमोन। (579 सी) (2) मोन्नै बिथोनफोरनि बिथायफोरा रोखोमसे नङामोन; जेब्ला बिनायगिरिखौ 6 दाननि बांसिन समफारिनि थाखाय हमथ 'नायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
मिथिंगायारियै आरो रायजोआरि बिखान्थिनि सामलायनायनि थाखाय मोनसे अरायथा सिगिनायमोन, सोरखारा मोनसे गोदान बिथोन हगारनो गोनां जादोंमोन। बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि सोरखारा गुबै एबा गोदान बिखान्थिखौ बानायनायाव गाज्रि आखुथाय लादोंमोन। (579 जी
एच.; 580 ए
बी.) (3) बिथोनआ रोखा महरै हमथानायनि जाहोनफोरजों सोमोनदो गोनां बाथ्राफोरखौ फोरमायो, बैफोरखौ गारना जायखौ सरकारा सुबुं मोजांमोननायनि हेंथा होन्ना सान्नाय जायो। दफा 8 (2) नि सिङाव बेबादि बाथ्राफोरखौ हमथ 'नो सरकारनि थाखाय गेवनाय दं। बेबादि बाथ्राफोरखौ हमथ' नायनि जाहोनाव हमथानायनि बिखान्थिनि जाहोनफोरखौ रोखा नङा एबा अरायथा नङि होनना बुंनो हाया। (580 सी
ई.) 575 (4) आयेननि खान्थि, समानथि आरो उदांस्रिनि गुवार खान्थिफोर थासेयावबो, संबिजुवाव फसंजानाय सुबुंनि, बियो होबथानायनि सोमोनदोआव थानाय जुनिया थासारिफोरनि सायाव सहायनो हायो, जाय मोनसे होबथाग्रा आयेन आरो उदांश्रीनि गोहो।
बेखौ फोसावनायनि गोहो गैया, आरो हमथानायनि गोहोम गोनांजों लोगोसे होनाय हेंथाफोरा बाङाइसिन जानांगौ। मानोना सासे हमथानायआ सासे दायगोनां नङा, बिखौ हारसिङै खाना दोननो हाया।
