रिप 'न्देन्टआ सा रेलवेनि अरायथा मावगिरिमोन आरो नभेम्बर, 1956 मायथाइयाव बिथांनि सायाव मोनसे चार्जशिट होनाय जादोंमोन, जेराव बिथांनि बेरेखायै मोन्नै दाय होनाय जादोंमोन। बिथांनि सायाव मोनसे एयर कम्प्रेसरखौ बन्द खालामनो नारसिननायाव बिफाव लानायनि दाय होनाय जादोंमोन आरो 19 जून, 1956 मायथाइयाव सा रेलवेनि जेनेरेल मेनेजारजों रेलवेनि सिङाव गोबां जथुमफोराव बिबुंथि होनायनि बिथोनखौ हेंथा होनायनि दाय होनाय जादोंमोन। दायफोरखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव मोनसे नायबिजिरग्रा कमितिआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि रिप' न्देन्टआ गासिबो थार सन्देहनि अनगायै फोरमान जायाखै, नाथाय 'रिप' न्देन्टआ नैथि दायनि थाखाय दायगोनांमोन। जेनेरेल मेनेजार, जाय दिसिप्लिनारि अथ 'रिथिमोन, कमितिनि रिपर्टखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव, नैथि दायनि सायाव गावनि बिजिरनायखौ मानिना लादोंमोन, नाथाय गिबि दायनि सायाव बिनि फोजोबनायनिफ्राय गुबुनमोन, थिखिनियाव फैदोंमोन दि रिप' न्देन्टआ बै दायनि थाखाय दायगोनांमोन।
ए
टि
आइ
एन., जेनेरेल मेनेजारआ 20 आगस्त, 1957 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों बिथोन होदोंमोन दि बिनायगिरिखौ मावसोमनायनिफ्राय बोखारनाय जायो। बिनायगिरिया मोनसे रिट पिटिसनजों बिथांखौ बोखारनायनि बिथोनखौ जुजिदोंमोन। पिटिसनखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो मोनसे डिवीजन बेन्चआव मोनसे आपिलखौ बोखारनाय जादोंमोन। बे कर्टाव आपिलाव थिरांथा लानो थाखाय सोंथिफोर दंमोन (i) गोजौ अदालते गिबि चार्जाव जेनेरेल मेनेजारजों सौहैनाय फोजोबनायखौ बोखारनो थाखाय संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनायाव गावनि न्यायबिथानि सिङावमोन ना नङामोन; (ii) आपिल कर्टआ गावनि नोजोरै थारमोन ना नङामोन दि बोखारनायनि बिथोनआ गोबां बिथानि सायाव बिथा खालामजायोब्ला आरो बैफोर मोनसे एबा बांसिन बिथानि सायाव दिदोमथि गैयै मोननाय जायोब्ला, बिथोनखौ बोखारनो गोनां जायो; आरो (iii) 19 जुन, 1956 मायथाइयाव जेनेरेल मेनेजारजों हगारजानाय बिथोनआ दफा 19 (ए) (ए) आरो (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए)
दफा 19 नि दालाय दफा 2,3 आरो 4 नि बायदियैब्ला हेंथा होनाय जाया; रेलवे मावसाफोरहा बिसोर सायख 'नाय जायखिजाया जायगायाव ज' जानायनि मोन्थाइ दंमोन आरो गावसोरनि साननायफोरखौ ओरैबायदि फोरमायनो हायो जेब्लासिम बिसोर न 'खरआव सोलिगासिनो थानाय खामानियाव हेंथा होआमोन। हेंथा होनायः आपिलखौ गनायथि होनाय आरो रिट पिटिशनखौ नेवसिगारनायः (i) गोजौ अदालते गिबि चार्जाव जेनेरेल मेनेजारनि बिजिरसंनायाव हेंथा होनायनि गावनि गोहोखौ बारस' दोंमोन। जेनेरेल मेनेजारनि थाखाय फोरमानखौ नाजावनायनि थाखाय गेवनायमोन, जायखौ इन्क्वायरी कमेटीया गिबि चार्जाव नेवसिगारदोंमोन आरो बिथाङा कर्न 549 मिटीजों सौहैनाय फोजोबनायजों सिथाबजानाय नङामोन। आथिखालनि केसाव नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव बेखौ बुंनो हाया दि दिसिप्लिनारि अथ 'रिटिनि बिजिरसंनाया जेबो फोरमानजों मदद होजायाखैमोन आरो बेखौबो बुंनो हाया दि रावबो गनायथाव सुबुंआ बेबादि फोजोबनायाव सौहैनो हायामोन।
बिनि फोजोबनायजों गोजा। (552 ए
सि.) भारत जुथाइया बनाम एच
सि
ग 'येल,;; सैयद याकुब बनाम के
खोन्दो राधाकृष्णन आरो गुबुनफोर;; बेनि सायाव सोनारदोंमोन। (ii) बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गोहो गैयामोन दि साजाखौ हमथाना लाखिनो हाया जुदि बेखौ मानिनाय जायो दि मोननै दायफोरनि गेजेराव मोनसे जायनि बिथायाव बेखौ फज' नाय जादोंमोन, दिदोमथि गैयैमोन। जुदि दफा 311 नि सिङाव बिजिरसंनायनि बिथोनखौ थोजासे गोरोनथि महरै मोन्नो हायो जायनि थाखाय साजाखौ आयेनारि महरै फज 'नो हायो, अब्ला बेखौ बिजिरनाया बिजिरसालिनि थाखाय नङा दि (552 जि) उरिसा रायजो बनाम बिद्याभान महापात्रा, (1962) साप्लिल
1 एस
सि
आर
648; (iii) रेलवेनि जेनेरेल मेनेजारआ गावनि न' खरआव जायखिजाया गावारि समफथि खुंनायखौ होबथाग्रा आदबजों लानो हानायमोन। (19)
आइन एबा बाहायनाय बायदि हेंथाफोरखौल 'बिसोरनाव दोननो हागौ। सोरखौबा सोरखारि न' खरआव जथुमफोर खुंनायनि जेबो गुदि मोन्थाइ गैया। रायज्लायनायनि उदांस्रि, उदांस्रि, गोजोनयै ज 'जानायनि उदांस्रि आरो आफादफोर एबा आफादफोर दानाय उदांस्रिनि ओंथिया बे नङा दि बे मोन्थाइफोरखौ नोगोरारिफोरा जाय जायगायाव गोसो जायो बैयावबो बाहायनो हायो। बै उदांश्रीनि बाहायनाया थाबैनो जोबहैगोन जेब्लानो सोरबा सासेया गावनि धोनखौ लाखिनायनि मोन्थाइआ हेंथा होयो। बेबादि सिमाआ बै मोन्थाइफोरनि बाहायनायाव गुबै। बै सिमानि उदांश्रीखौ दफा 19 नि दालाय दफा (2) आरो (3) जों थि खालामजानाय आनजादफोरजों बिजिरनाय जाया। [554 डी मार्श] बनाम आलाबामा, 90 ल एडन
पी
265, बनाम टेक्सास रायजो
90 ल एडन
टकर
पी
274।
