आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानी, जायखौ 1946 मायथाइयाव सोफादेरनाय जादोंमोन, सम-सम 75 लाख रां बेसेननि दाजेमारि बायदोंमोन आरो फज' दोंमोन। माखासे बोसोरफोरनि थाखाय आय खाजोनानि सायाव बेनि बिजिरनायनि बेलायाव, सोमोन्दो गोनां सिगांनि बोसोरफोराव फसंजानाय गोदान दाजेमारिफोरनि सायाव 'गुदि बेसेन खमायनाय' नि गनायथि होनाय जादोंमोन आरो थि हारफोराव 'सरासनस्रा बेसेन खमायनाय' नि गनायथि होनाय जादोंमोन। बिजिरसंनाय बोसोराव 'गुदि बेसेन खमायनाय' जों लोगोसे गासै बेसेन खमायनाय बानथाफोरनि ज 'आ दाजेमारिफोरनि गुबै बेसेनखौ बारदोंमोन नाथाय बै बोसोरनि सोमोनदै लोगोसे बिजिरसंनाय बोसोर 1957 58 आरो 1958 59 नि थाखाय, आय खाजोना मावख' गिरिया 'गुदि बेसेन खमायनाय' खौ दानस 'नायाव फेलें जादोंमोन आरो कम्पानीखौ' सरासनस्रा बेसेन खमायनाय 'नि गनायथि होनाय जादोंमोन, दफा 10 (2) (vi) नि सिङाव गनायथि होजानाय बिबांखौ बारायनो गनायथि होनाय जादोंमोन। आय खाजोना आइन, 1964 नि दफा 20, नबेम्बराव, आय मावख' गिरिया आय खाजोना आयेननि दफा 148 नि सिङाव फिन दाखिल खालामफिनदोंमोन।
टेरआ संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव मोनसे रिथ पिटिसननि गेजेरजों फिन बिजिरनायनि फोसावनायफोरखौ जुजिदोंमोन। बेयो सरासनस्रा बिथायमोन दि थारै कम्पानिखौ बांद्राय बेसेन खमायनायनि गनायथि होनाय जादोंमोन आरो माखासे आयआ बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन, नाथाय आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आयआ "बै बोसोरनि बेसेन थि खालामनायनि थाखाय गोनां गासैबो गुदि बाथ्राफोरखौ आबुङै आरो थारै फोसावनायाव उदायै एबा फेलें जानायनि जाहोनाव" बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग' थायाखैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सासे जज्जाया मान होदोंमोन दि कम्पानिआ गावनि फिननायाव लिरजानाय बेसेनखौ लिरनायाव 'गिबि बेसेन खमायनायखौ' सान्ना लाखिनायाव जेबो गोरोन्थि खालामाखैब्लाबो, कम्पानिनि थाखाय बै बाथ्राफोरखौल 'थि खालामनो हानाय नङामोन जाय बिनि दाबिखौ बांद्राय खालामदोंमोन। बेनिखायनो बिथाङा आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। मोनसे लेटर्स पेटेन्टनि आर 'जखौ नेवसिगारनायाव, गोजौ अदालते बे नोजोर लादोंमोन दि रोखा महरै "गोरोन्थि आरो गोरोन्थि" लोगोसे आय मावख' गिरिनि फारसे
थारै बे थिखिनियाव सौहैनो हागौ दि बेखौ बिजिरनायनि थाखाय गोनां गासिबो गुदि बाथ्राफोरखौ आबुङै आरो थारै फोसावनायाव बिजिरगिरिनि बाहागोनिफ्राय एंगारनाय आरो फेलें जानायनि जाहोनाव जादोंमोन दि गोरोन्थिखौ आय खाजोना मावख 'गिरिया खालामदोंमोन जायनि फिथाय महरै माखासे आयआ बिजिरनायनिफ्राय बारग' दोंमोन। मोनसे आपिलाव, HELD: गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिथारनांगौ आरो केसखौ फिन थिनहरनांगौ। जुदिबो गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि आय खाजोना मावख 'गिरिया थि खालामदोंमोन दि माखासे आयआ बिजिरनायनिफ्राय बारग' दोंमोन, बेयो सानाखैमोन दि आयआ 1922 नि एक्टनि दफा 34 नि ओंथि सिङाव, बिजिरनायनि थाखाय गोनां गासिबो गुदि बाथ्राफोरखौ आबुङै आरो थारै फोरमायनो थाखाय कम्पानिनि बाहागोनिफ्राय एंगारनाय एबा फेलें जानायनि जाहोनाव बिजिरनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन ना गैया। कलकत्ता डिस्काउन्ट क' लिमिटेड बनाम आय खाजोना मावख 'गिरि, कम्पानि जिल्ला 1, कलकत्ता आरो ए
एन
आर.,; मुंख' नाय।
