पान्जाब रायजोआव जायगायारि मावख 'गिरिफोर आरो हानि गावारि बिगोमाफोरा मोसौ-मैसो मेलाफोर खुङोमोन। पान्जाब मोसौ-मैसो मेला (नेमखान्थि) आरिमु, 1967, रायजो आयेन आफादजों संबिजुनि 7थि फारियाव नैथि फारिलाइनि 28थि रेबगान्थिनि सिङाव गोहोफोरखौ बाहायना गनायथि होजादोंमोन, रायजोआव मोसौ-मैसो मेलाफोर खुंनाय आरो गासैबो जायगायारि मावख' गिरिफोर आरो सुबुंफोरखौ 'रायजोनि जायखिजाया जायगायाव' मोसौ-मैसो मेलाफोर खुंनायनिफ्राय होबथायो। आयेनाव 'मोसौ-मैसो मेला' बुंफुरलुनि जेबो बुंफुरलु गैया। आयेननि उदायथिखौ बे बिथायाव जुजिनाय जादोंमोन दि आयेननि राहाफोरा 'रोखा नङा आरो रोखा नङा' मोन, आरो हाइ क 'र्ट, मोहिन्दर सिंह साहनी बनाम पंजाब रायजो, ए
आइ
आर
1968 पुंज
391 आव, बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायदोंमोन। बेनि उनाव रायजो आयेन आफाद, 1968नि दफा 18 (बि) जों मोनसे' मोसौ-मैसो बुथुमनायनि सरासनस्रा थांखि 'एबा' 25 'नि सिङाव मोसौ-मैसो बुथुमनायनि थाखाय सरासनस्रा मावख' गिरिफोर थिसनजानायखौ रोखा खालामनो थाखाय 'मोजां ओंथि' खौ सिनायथि होनाय जादोंमोन।
1) आयेननि 1) आरो दफा 4 (2) नि सिङाव बिसोर माखासे ओनसोलफोरखौ मोजां ओनसोल होनना फोसावदोंमोन। 'बेबादि फोसावनाय माखासे ओनसोलफोरा रायजोनि नोगोर आफाद कमितिनिमोन। नोगोर आफाद कमिति आरो रायजोनि माखासे थागिरिफोरा बे आइनखौ गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि सायाव हेंथा होदोंमोन (1) मानोना मोहिन्दर सिंह साहनीनि मामलायाव आइनखौ बोखारनाय जादोंमोन, आइनआ आइनआव जेबो थाथाय गैया आरो बेनिखायनो बेखौ फोसाबनो हायामोन; (2) बे मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ हानजाफोरनि गेजेराव न्यायबिगियान महरै सोलियो आरो आइनखौ फिन आइन खालामालाबानो बेखौ बाहायजानो हायामोन; (3) आइनआ दफा 19 (1) (बी), (डी), (एफ) आरो (जी) खौ सिफायदोंमोन, आरो (4) दफा 15 (जि), जाय रायजो कमितिनि बिथोनफोरनि सायाव बिथोन होयो, जेराव रायजो कमितिनि बिथोनफोरनि सायाव बिथोन होनाय जायो, जेराव आयेन आफाद एबा न्यायबिगियान कमितिनि बिथोनफोरखौ मानिनाय जायो।
नोगोर कमितिआ मेला मावख 'गिरिनि दाबिखौबो जुजिदोंमोन, नोगोर कमितिखौ दै, मोब्लिब जगायनो आरो साखोन-सिखोननि राहा खालामनो आरो नोगोर कमितिनि मावख' फोरखौ मेला मावख 'गिरिनि थाखाय मोनथावना खालामनो थिनदोंमोन। 448 एच
इ
एल
डी.: (i) गुबै महरै जारि खालामजानाय आइनआ रोखा नङामोन। जेब्ला आयेन आफादआ' मोसौ-मैसो मेला 'नि बुंफुरलुखौ दिन्थियाखैमोन अब्ला बेखौ गावनि सरासनस्रा ओंथिआव बाहायनाय होनना मानिनो गोनांमोन, जायनि ओंथिया मोनसे जायगायाव, सरासनस्रायै मोसौ-मैसोनि फान्नाय आरो बायनायनि थाखाय, सम-सम एबा सम-सम नेमजों थि खालामजानाय बायग्रा आरो फानग्राफोरनि मोनसे सम-समारि ज' थाथाय। (454 सी
ई.) नाथाय बेयो रोखा नङाब्लाबो बेखौ बै बिथायाव बोखारनो हायामोन। महिन्दर सिंह साहनीनि मामलायाव गोजौ अदालते आइनखौ रोखा नङिनि बिथायाव बोखारदोंमोन दि आइनआ 1950 आव गोपाल ए
आर
ए
नि आयेन बिखान्थिजों गनायजानायमोन।
जोंनि संबिजुवाव थि बिखान्थिनि बुंफुरलुनि जेबो जायगा गैया। भारतनि गोजौ आदालतफोरा मोनसे आयेनखौ उदायै फोसावनो हागौ, जुदि आयेन आफादहा आइन बानायनायनि जेबो गोहो गैया एबा आइनआ संबिजुवानि थामथि बाहागोआव गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायो एबा जायखिजाया संबिजुवारि राहाफोरजों गोरोबै, नाथाय बे बिथायाव नङा दि बेयो रोखा नङा। बेनिखायनो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि फिथाय महरै आइनआ आइनजों थाथ 'थायाखै। [453 सी डी, जी; 454 ए बी] केहर सिंह बनाम पंजाब रायजो, गनायथि होजानाय। (2) मोहिंदर सिंह साहनीनि मामलायाव थिरांथा लानायानो बै मामलायाव आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेबो न्यायबिगियान महरै खामानि मावाखै। बेनि गोहोआल 'बे आयेना आइनआव अब्लासिम दंमोन जेब्लासिम' मोसौ-मैसोनि 'रोखा फोरमायथिनि जेबो बुंफुरलु गैया। बेखौ फोसाबनो हानाय आयेननि गेजेरजों गोरोन्थिखौ फाहामनाय जादोंमोन। (दफा 454 बी) (दफा 454) (दफा 19) (दफा 454) (दफा 454) (दफा 454) (दफा 454) (दफा 454) (दफा 454) (दफा 454) (दफा 454) (दफा 454) (दफा 454)
बे बुंफुरलुआव मुंख 'नाय थांखिनि थाखाय सासे सुबुं एबा जायगायारि मावख' आरिखौ सा 25 नि बांसिन सुबुंफोर ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज
नेम खान्थिया होबथाजानाय। आयेना बे बिथायावबो गाग्लोबजानो हानाय नङा दि फालांगि खालामनायनि मोन्थाइआ सम्पथि, मानोना, दखल, फालांगि एबा फालांगि सालायनो एबा जायखिजाया फालांगि सालायनो मोन्थाइनि सायाव होबथानायनि गनायथिया खालि दफा 19 (6) नि सोरांावल 'थि खालामजानांगौ। बेनि अनगायैबो, रायजोआव मोननोगोरोम गोहो सोमजिहोनाय आयेननि थार साननाया खालि दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव थानाय मोनथायनि बेलायावल' नङा, नाथाय दफा 19 (1) (एफ) नि सिङावबो बाहायजायो। [456 इ
जि.; 457 ए
सि.] अकादासि पधान बनाम उरिसा रायजो, [1963] जेरै 2 एस
सि
आर
691, उनसंनाय जायो। बिहार रायजो बनाम रामेश्वर प्रताप नारायण; [1962] 2 एस
सि
आर
आरो 382 एम
जुन, बदुन बोर्ड, 449 ए
जेराव मावख 'आरिफोरा गासिबो मोसौ-मैसो हाथायफोरखौ नेमबादि मान होनाय जायो।
सोरखौबा गावनि हायाव मोसौ-मैसो हाथाइ फालांगि खालामनो होबथायाखै। (455 इ
एफ.; 461 इ.) जेब्ला फालांगिया मोसौ-मैसो बुथारनो थाखाय फानग्राफोरजों लाबोजानाय बोरमा मेन्दा आरो बोरमा मेन्दा फाननायनि थाखाय मोनसे हाथाइनि महराव जायो, अब्ला बेबादि जायगाखौ मेला बुंनो हाया। सासे मानसिया गावनि हायाव मोसौ-मैसो हाथाइआव गावनि फालांगि सालायनो थाखाय आयेननि दफा 9 नि सिङाव लाइसेन्स लानायनि गोनांथि गैया, बबेखानि बियो दालालि बुथुमगासिनो दंमोन आरो सासे दालालनि फालांगि सालांगासिनो दंमोन, मानोना, बियो आयेन बायदियै फोसावनाय मोनसे मेला ओनसोलनि सिङाव गावनि फालांगि सालायनाय सासे सुबुंल ', जाय लाइसेन्स मोन्नो थाखाय गोनांथि जायो। (460 एफ
एच.) (iii) दफा 4 आव बाहाय जानाय सोदोबफोरा गुवार आरो बे बुंफुरलुखौ फोरमायनो हाथावना जायो दि रायजोआ जायखिजाया जायगायाव मोसौ-मैसो मेला सालायनो हायो, बेयो रोखा आरो दफा 3 नि सिङाव हाबना थायो दि रायजोआ मोसौ-मैसो हाथाइखौ सामलायो आरो जायगायारि सम्पथिनि बिगोमाफोर एबा सोरखारि नङि मावख' गिरिफोरसिम हारसिङैनो सामलायजायो।
आइ
सि
आइ
पि
एल
कमितिआ दफा 19 नि ओंथियाव सासे 'नोगोरारि' नङा आरो बेनिखायनो, दफा <आइ
डि
1> नि सिङाव जायखिजाया गुदि 'मोन्थाइ' नि रैखाथि दाबि खालामनो मोन्थाइ गैया, 'रायजोआ मोनसे मोसौ-मैसो मेला खुंनायनि थाखाय नोगोरआरि सम्पथिखौ मोन्नो हानाय बिथोनआ आयेननि गोहो गैयालासे नोगोरआरि सम्पथिनि दाबि खालामनायनि मोनसे खैफोद आरो नोगोरआरि कमितिनि फारसेनिफ्राय खुंजानाय मेलाखौ सामलायनायनि बिथोनल' नङा। बेबादि मोनसे दफा 31 (2) जों गोनां जानाय खहा होआलाबानो सम्पथिनि दखलखौ गनायथि गैयै मानिनांगोन आरो दफा 23, आयेननि मददारि नोजोरखौ जायखिजाया गुबुन आयेनाव गोरोबैब्लाबो, आयेनारि गारान्टिखौ बोखारनाय नङा। [458 इ
जि.] (4) दफा 17 (दि) नि सिङाव, मोसौ-मैसो मेला फान्डनिफ्राय बुथुमनाय राङा मोनसे जायगायारि मावख 'आरिनिफ्राय होफिन्नायनि राहा खालामजानो हागौ, नाथाय दफा 15 आव रायजो मावख' आरिखौ मोनसे जायगायारि मोसौ-मैसो धोन होफिन्नायनि थाखाय बिथोन होनाय।
दोहोनखौ गनायथावै एंगारनाय आरो दफा 19 (1) (एफ) नि सिङाव थानाय मोन्थाइखौ सिफायनाय आरो बेनिखाय बेयो उदायै। (457 सी
ई.) लोगोसे मेला खुंनायनि थाखाय मेला मावख 'गिरिजों मावसाफोर, मुवाफोर आरो नोगोर खुंथाय मावख' फोरनि हेफाजाबनि थाखाय खालामनाय दाबि, आरो दै आरो मोब्लिब जगायनाय आरो आरजाथाव साखोन-सिखोननि राहा खालामनायनि दाबिआ आयेननि जायखिजाया राहाफोरजों गनायजाथाव नङा, आरो बेखौ उदायै रोखा खालामथारनांगौ। (459 ए
सी.)
