सुबुं थानदै आइन, 1951 नि दफा 81 नि सिङाव, सायख 'नायनि अक्ट' नि 45 साननि गेजेराव दाखिल खालामजानाय बिसायख 'थि आर' जलाइनि गेजेरजों मोनसे बिसायख 'थिखौ हेंथा होनो हायो, दफा 100 (1) आव मख' नाय बिथानि सायाव। दफा 100 (1) (बि) आरो (डि) (ii) गाज्रि आखुथायफोरजों सोमोन्दो गोनां, आरो दफा 123 आव मा गाज्रि आखुथाय होनना गनायनाय जागोन बेखौ थि खालामनाय जायो। दफा 123 (4) नि सिङाव गाज्रि हुदाखौ गायसननो थाखाय बिसायख 'थि आर' जलाइगिरिया फोरमान खालामनांगोनः (ए) (1) सासे बिनायगिरि, एबा (2) बिथांनि थानदै, एबा (3) बिनायगिरि एबा बिथांनि बिसायख 'थि थानदैनि गनायथिजों जायखिजाया गुबुन सुबुं; (बि) बुंनाया गोरोन्थि एबा बिनायगिरिया बेखौ गोरोन्थि मानियो एबा बेखौ सैथो मानिया; (सि) बे बुंफुरलुआ गुबुन बिनायगिरिनि आखु आरो आखुखौ फोरमायो आरो (डि) बेखौ सायख' नाय थानदैनि थाखाय मोनसे जुक्ति गोनां बुंफुरलु फोसावनाया जुक्तिगोनां महरै सायख 'नाय थानदै, बेखौ बुंफुरलु महरै सायख' नाय थानदैखौ सानना लानाय जायो।
थानदै एबा जायखिजाया सुबुं जाय बिनायगिरिनि गनायथिजों बिसायख 'थिनि सोमोनदोआव सासे थानदै महरै खामानि मावदोंमोन। जुदि गिदिंफिन्नाय बिनायगिरि एबा बिथांनि बिसायख' थि थानदैजों गाज्रि आखुथाय मावजायोब्ला, दफा 100 (1) (बि) नि सिङाव, बिसायख 'थिखौ जेबो थाथाय आबुं खालामालाबानो नेवसिनाय जायो, नाथाय जुदि बिनायगिरिआ बिसायख' थि थानदैनि अनगा जायखिजाया गुबुन थानदैजों खालाम जानाय गाज्रि आखुथायनि सायाव सोनारो अब्ला बिनायगिरिआ फोरमान खालामनांगोन दि बेयो गिदिंफिन्नाय बिनायगिरिनि गनायथिजों खालाम जादोंमोन एबा बिथांनि बिसायख 'थि थानदैखौ दफा 100 (1) (बि) नि गोनांथि बायदियै खालामजादोंमोन, एबा गिदिंफिन्नाय बिनायगिरिनि मोजांनि थाखाय खालाम जानाय गाज्रि आखुथाया बिसायख' थिनि फिथाइखौ बेसादारि महरै गोहोम खोख्लैदोंमोन जेराव बेयो गिदिंफिन्नाय बिनायगिरिनि सोमोनदोआवमोन।
'rs' आ मोनसेजों लोगोसे जानो हागौ नाथाय 'बेसाद' सोदोबा दिन्थियो दि गाज्रि सर 'नि बिथा आरो मोनसे आबुं मावखान्थिनि जाहोन बानायनो थाखाय गोनां नंगुबै बाथ्राफोरखौ बुंथारनांगौ। जर' खाफोरनि खामानिया मावखान्थिनि जाहोननि आबुं सावगारिखौ दिन्थिनाया, जायजों हेंथा हानजाया केसखौ बुजिनो हायो, जायखौ बिथाङा लोगो हमनो गोनां जागोन। दफा 86 (5) नि सिङाव, जुदि मोनसे गाज्रि सर 'नि सायाव आर' जलाइयाव दाय होनाय जायो, अब्ला बेबादि गाज्रि सर 'नि गुदि बाथ्राफोरखौ मोनसे मोजां आरो गोहोम गोनां डायेलखौ रोखा खालामनो थाखाय फोसाबनो एबा फेहेरनो हागौ, थामहिनबा, दायनि बांसिन आरो साबसिन गुदि बाथ्राफोरखौ उनाव होनो हागौ, सिमा समगान्थिनि उनावबो; नाथाय आर' जलाइयाव सिगाङाव गाज्रि सर 'नि दाय लायाब्ला, मोनसे फोसाबनाय जाय बेबादि गाज्रि सर' नि पार्टि 604 कुलारफोरखौ सिनायथि होनायनि गोहोम दङ ', सिमा समगान्थिनि उनाव, गनायथि होनाय जानाय नङा, मानोना आर' जलाइखौ मोनसे थि बिबाङै बुंफुरलुनि बिबाङै बिबाङै बिबाङै बुंफुरलुनि बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बि
जेराव गाज्रि मावखान्थिनि दायआ मोनसे गोरोन्थि बुंफुरलु खालामनाय। गोरोन्थि बुंफुरलुआ आर 'जलाइयाव नुजानांगोन। गाज्रि मावखान्थिया मोनसे खौरां बिलायाव मोनसे लिरबिदां सेबखांनायब्ला मुंख' नायनि गेजेरजों आयदाफोरखौ सोफादेरनायखौ गनायथि होनो हाया, मानोना, जुदि मोनसे खौरां बिलाया दिन्थि जानाय नङा आरो खालि अक्ट 'खौ मुंख' नाय जायो, अब्ला गुदि सैथोखौ, थामहिनबा खौरां बिलायनि थार गाज्रि बाहागोखौ बुंफोरनाय जायामोन। जुदि दायआ बेनो दि सासे थान्दैआ माबा मोनसे खालामदोंमोन, अब्ला बिनायगिरिनि बाहागोनि हाबाफोरनि रोखा फोरमायथि होनानै बेखौ फेहेरनो हाया एबा बिनि उलथा, मानोना, बिसायख 'थि आयेनाव, सासे थान्दैजों गोरोनथि बुंफुरलु फोसावनाया मोनसे मावखान्थिनि जाहोन आरो सासे बिनायगिरिजों गोरोनथि बुंफुरलुफोरखौ फोसावनाया मोनसे गुबुन जाहोन। बेफोर गुबुन गुबुन गाज्रि मावखान्थिफोर जायखौ गुबुन सासे बिनायगिरिजों सोमोन्दो थानाय बेसादारि खारिफोरनिफ्राय देरनाय होनना बुंनो हाया।
बिनायगिरि एबा बिथांनि सायख 'नाय थानदैनि गनायथिया बिसायख' थिनि थाखाय गाज्रिसिन, केसखौ जर 'खायै आर' ज खालामथारनांगौ आरो गोरायै फोरमान खालामथारनांगौ; नङाब्ला, बेबादि अनागारि मावखान्थिखौ सिमा समफारिनि उनाव उनाव दाय होनो हाया (619 सी
एच.; 621 बी
डी.; 622 ए
डी., एफ
जी.; 623 ई
एच.; 629 ए
बी.) आथिखालनि मामलायाव, बम्बे खोला पार्लियामेन्टारि खोन्दोनिफ्राय पार्लियामेन्टनि थाखाय गिबि रिप 'न्देन्टनि सायख' नायखौ, आर 'ज खालामग्राजों (खोन्दोआव सासे सायख' गिरि) बे बिथायाव जुजिनाय जादोंमोन दि अनागारि मावखान्थिया खालामजादोंमोन। सायख 'नायनि फिथाया 24 फेब्रुआरि, 1967 मायथाइयाव फोसावनाय जादोंमोन। गिबि रिप' न्देन्टआ 1,47,841 भ 'टफोर मोन्नो हादोंमोन आरो बिथांनि खाथिसिन सुथुरारि, नैथि रिप' न्देन्टआ 1,18,407 भ 'टफोर मोन्नो हादोंमोन।
सानफ्रोम्बो, आरो बैसोर आरो गुबुन गोरोन्थि बुंफ्रुदनायफोरखौ सानसेयारि खौरां बिलाइ 'माराठा' आव खौरां बेसाद महरै फोसावनाय जादोंमोन। खौरां बिलाइफोरनिफ्राय खोनदोफोरखौ सरजाबनाय जादोंमोन। बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि खौरां बिलाइनि माखासे गुबुन खौरां बिलाइफोराव रोखोमसे गोरोन्थि बुंफ्रुदनायफोरखौ फोसावनाय जादोंमोन, नाथाय खौरां बिलाइफोरनि गाज्रि खोनदोफोरखौ रोखा खालामनो एबा खोनदोफोरखौ एबा गुबै आयदाफोरखौ दाखिल खालामनो जेबो नाजानाय जायाखै, नाथाय खालि अक्ट 'फोरल' होनाय जादोंमोन। बे बाथ्राखौबो जेबो फोरमान खालामनाय जायाखै दि गिबि फिन होग्राया बुंफ्रुदनायफोरखौ गोरोनथि होन्ना फोथायोमोन एबा बेफोरखौ सैथो होन्ना फोथायाखैमोन। सिमा थि जानायनि उनाव, खौरां बिलाइफोरनि गासिबो गुबै बाथ्राफोरखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो सायख 'नाय बिनायगिरिखौ साखि महरै आनजाद नायखांनायनि उनाव, फोसाबनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते गाहायाव होनाय फोसाबनायफोरखौ गनायथि होदोंमोनः (ए) गिबि फिन होग्रानि बाथ्रा बुंफ्रुदनाय आरो गिबि फिन होग्रानि बाथ्रा बुंफ्रुदनाय जादोंमोन, जेब्ला गिबि फिन होग्राखौ बिथोन होनाय जादोंमोन।
गाज्रि आखुथायफोरनि बाथ्राफोर। बै बिबुंथिफोरनि फोरमायथिफोरा 'माराठा' नि आयदाफोराव नुजादोंमोन जाय उनाव दाखिल खालाम जादोंमोन। (ख) 'ब्लिट्ज' आव मोनसे लिरबिदां, जाय नैथि फिनथागिरिनि गिबि फिनथागिरिजों लिरजादोंमोन, जायखौ गाज्रि आखुथायफोरनि फारियाव सोफादेरनाय जादोंमोन। (ग) मोनसे बाथ्रा बुंफुरलु दि 'माराठा' खौरां बिलाइनि सुजुगिरिया आरो गिबि फिनथागिरिफोरा बुंफ्रुदनायफोरखौ गोरोन्थि मानिदोंमोन एबा बिसोरो बेफोरखौ सैथो मानियाखैमोन। आरो (घ) मोनसे बाथ्रा बुंफुरलु दि खौरां बिलाइनि सुजुगिरिया आरो गुबुन सानैया गिबि फिनथागिरिनि थानदैमोन। बबेखानि गोजौ अदालते बिसायख 'थि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। (614 इ
एफ
616 बी.) बे बिजिरसालिनि आपिलाव सोंजानाय सोंथिफोरनि सायावः (1) गासैबो एबा जायखि जाया फोसाबनायफोरखौ गनायथि होनांगौ ना नाङा; (2) 'माराठा' नि सुजुगिरिया आरो '1005 बि
नि सिङाव मोन्नै गाज्रि आखुथायफोर खालामदोंमोन ना गैया (3 बि.)
सोमोन्दो गोनांमोनब्ला, दफा 100 (1) (d) (ii), HELD जों गोनां जानाय फोसावनायजों गिबि रिप 'न्देन्टआ बेसादारि महरै गोहोम गोग्लैदोंमोनः (1) गिबि रिप' न्देन्ट आरो ब्लिट्जआव बिथांनि लिरबिदांजों सोमोन्दो थानाय फोसाबनायफोरखौ गनायथि होनो नाङा; नाथाय 'मराठा' नि सुजुगिरिनि एजेन्सि आरो गुबुन सानैजों सोमोन्दो थानाय फोसाबनायफोर, आरो 'मराठा' नि सुजुगिरिनि फोथायथि गैयै आरो गिबि रिप 'न्देन्टखौ गनायथि होनांगौनि बादै बुंफुरलुखौ सोफादेरनो नागिरनाय। (616 EG) आर' जलाइयाव गुबैयै दाखिल खालामनाय बायदि, 'मराठा' नि सुजुगिरिनि एजेन्सि आरो गुबुन सानैआ दायनि बिथामोन आरो गिबि रिप 'न्देन्टखौ नागारनाय जादोंमोन। गिबि रिप' न्देन्टनि बेरेखायै गावारि महरै मोनसेल 'दाय होनाय जादोंमोन दि बिथाङा माखासे बिबुंथि होदोंमोन नाथाय जायनि सायाव सोनारनाय नङामोन आरो बिनि सोमोनदै जेबो फोरमान गैया।
मोनसे गोरोनथि बुंफुरलु फोसावनाया बिसायख 'थि दायनि गुदि जाहोना जादों' माराठा आरो बेनि सुजुगिरिनि बेरेखायै दाय होनाय। जुदि बेनि थांखिया बेनोमोनदि गिबि फिन होग्राखौ बिबान होजानांगौमोन, अब्ला दाय होनाया बे जानांगौमोनदि बिथाङा मा बुंफुरलु होदोंमोन आरो माबोरै बियो बिसायख 'थि आयेनखौ दुखु होदोंमोन। बबेखानि गासै आर' जलाइयाव गिबि फिन होग्रानि जेबो बुंफुरलुनि जेबो मुंख 'नाय गैयामोन मानोना बेयो गुबैयै दाखिल खालाम जादोंमोन आरो थारै बिथांनि बेरेखायै जेबो दाय लायाखैमोन। बिसायख' थि समाव नैथि फिन होग्राया खनसेबो हेंथा होआमोन दि गिबि फिन होग्राया गोरोन्थि फोसावथाय गोसारहोदोंमोन आरो बिसायख 'थिनि उनावबो बिथाङा गिबि फिन होग्राखौ जेबो दाय होजायाखैमोन। बेनिखायनो, जाय फोसाबनायफोरा बिनायगिरिनि सोमोनदै गोदान गाज्रि हुदाफोर जागायनायनि गोहोम दंमोन, जायखौ सिगाङाव आर' ज खालामजायाखैमोन, बेबादि फोसाबनायखौ गनायथि होनांगौ नङामोन, मानोना बै रोखोमनि फोसाबनाय, सिमा समफारिनि उनाव बिनायनि सिङाव होबथाजादोंमोन।
'माराठा' बेनि सुजुगिरिया गिबि रिप 'न्देन्टनि थानदै महरै खामानि मावदोंमोन, दि बिबुंथिफोरा गोरोन्थिमोन एबा गिबि रिप' न्देन्ट आरो सुजुगिरिया गोरोन्थि होनना फोथायदोंमोन, आरो बेफोर नैथि रिप 'न्देन्टनि खाबुफोरखौ आनदाज खालामनो सानजादोंमोन आरो बेबादि सानख' नाय खालामदोंमोन, गनायथि होजानांगौ। बेफोर खालि सिगांनि दाय होजानाय मोनसे सर 'जों सोमोन्दो थानाय मावआगाननि जाहोनखौ आबुं खालामनो थाखाय जर' खा दाजाबदेरनायल '। फिथायआ बेनो दि' केसआ सासे बिसायख 'थि थानदैनि अनगा गावनि थानदैनि खामानिफोरनि थाखाय दायगोनां खालामनो नागिरजानाय सासे बिनायगिरिनिसिम सिमागोनां। [620 जी; 624 ए
एफ.; 632 ए
बी.] जगनाथ बनाम जसवन्त सिंह, भीम सेन बनाम ग' पालि, चन्डी प्रसाद च 'कानी बनाम बिहार रायजो, श्योपत सिंह बनाम राम प्रताप, आरो कुमार नंद बनाम बृज मोहन, [1967], एस
आर., 127.
आर
1965 माइस
102, बाबूलाल शर्मा बनाम बृजनारायण ब्रजेश, ए
आइ
आर
1958 एम
पि
175 (एफ
बि.), बील बनाम स्मिथ एल
आर
1 5; ब्रुस बनाम ओधाम्स प्रेस लिमिटेड आरो फिलिप्स बनाम फिलिप्स, मुंख 'नाय। (2) बबेखानि' मराठा 'नि सुजुगिरिनि सुजुगिरिनि हाबा-हुखाखौ सुजुगिरिनि महराव आरो नैथि फिननाय <आइ
डि
1> 4 606 डेन्टनि फारसे गावनि गावारि सुथुरथिखौ नोजोर होनानै, सुजुगिरिनि मोनफ्रोमबो हाबाखौ गिबि बिबान होजानो हाया। सुजुगिरिनि एजेन्सिनि ओनसोला गिबि बिबान होग्रानि थानदै महरै बिथाङा बुंनायसिम सिमागोनां जानांगौ आरो बिथाङा गावनि खौरां बिलाइनि सुजुगिरिनि महरै हाबा मावनाय फोथारखौ बोजबना लाखिनांगौ नङा, जेब्लासिम गिबि बिबान होग्रानि अनागारि मावखान्थिफोरनि थाखाय दैथाय हरजायाखैमोन। [636 एफ
इ
638] बिनायगिरिनि गनायथि बिनायखौ थोंजों फोरमान खालामथारनांगौ नङा, नाथाय जायखिजाया बिसायख' थि बिन्दोनि बुंफुरलुखौ मोनसे थि थासारि महरै फोरमान खालामथारनांगौ।
एच सिविल प्रोसिज 'र क' डआव, सासे अनागारि प्र 'सिटिसखौ सासे दायगोनांजों एखे रोखोमै फोरमान खालामथारनांगौ, दायखौ फोरमान खालामनाय जायो। आयेन नङि हुदाफोरजों सोमोन्दो थानाय इंराजि जाथायफोर जेराव बिनायगिरिखौ दोननाय जायोः गावनि थानदैनि खामानिफोरनि थाखाय बिबानगोनां, मोनसे थि लामा दिन्थिग्रा नङा, मानोना इंराजि आयेना, भारतारि आयेननि उलथा,' आयेनगैयै हुदाफोर 'आरो' अनागारि हुदाफोर 'नि गेजेराव फारागथि खालामो। ब्रैथि बिनायगिरिनि गनायथिया' थि जाथारनांगौ आरो मोनफ्रोमबो अनागारि खान्थिनि थाखाय फोरमान जाथारनांगौ। जुदि सासे थानदैनि मोनफ्रोमबो खामानिखौ बिनायगिरिनि गनायथिजों सानजायोब्ला, दफा 100 (1) (डी) जों थि खालामजानाय बांद्राय सर्तफोरनि बाहायनायनि थाखाय जेबो जायगा गैयामोन, थामहिनबा, बिसायख 'थिनि फिथाइनि सायाव गुदि गोहोम, जाथों मानो, जाहोन जाथों, जेब्लानो एजेन्सिखौ थोंजों एबा थासारि महरै फोरमान खालामनाय जायो, दफा 100 (1) (बी) नि सिङाव गनायथिनि बागै मोननायखौ उनसंनाय जागोन।
मोनसे गाज्रि हुदाखौ फोरमान खालामनो थाखाय यु
एन
नि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। बे बाथ्राखौबो बुंजायाखैमोन दि गिबि रिप 'न्देन्टआ' माराठा 'नि थाखाय जेबो लिरबिदां लिरदोंमोन। जाय बिबुंथिफोरनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन जेरै जों खौरां बिलाइ सालायनाय समाव खौरां बिलाइनि सुजुगिरिया गाज्रि खान्थि महरै खालामदोंमोन, खौरां आइटेम एबा सुजुगिरिनि महराव। बिसोर खौरां बिलाइनि खान्थि आरो जाथायफोरनि सायाव बेनि बिबुंथिफोरखौ फोरमायदोंमोन। गोबां खौरां आइटेमफोरा, मोनसेनिफ्राय बांसिन खौरां बिलायाव नुजादोंमोन। जुदि बेखौ बुंनो हाया दि बैफोर मोनफ्रोमबो खौरां बिलायनि सुजुगिरिफोरा गिबि रिप' न्देन्टनि थाखाय सासे थानदै महरै खामानि मावदोंमोन, अब्ला जेबो जाहोन गैया दि 'माराठा' नि सुजुगिरिया हारसिङैनो बेबादि थानदै महरै खामानि मावदोंमोन। ओरैबायदि जेबो जाहोन गैयामोन दि बे बाथ्राखौ आबुङै 'माराठा' नि सुजुगिरिया आखायफोराव दोनदोंमोन, सुजुगिरिया जाय मोनसे आबुं समनि थानदै महरै एबा खालि गिबि फिन होग्रानि थानदै महरै खामानि मावदोंमोन, आरो बेयो गिबि मददगिरि महरै जेबो केस गायसन्नाय नङामोन।
सुजुगिरिया गिबि फिन होग्रानि मददगिरि आरो थानदैमोनब्लाबो, बेखौ बुंनो हाया दि गिबि फिन होग्राया मोनफ्रोम फोसावथायनि थाखाय गनायथि होदोंमोन मानोना बेयो नुजादोंमोन एबा सरासनस्रायै नैथि फिन होग्रानि आखु आरो आखुखौ मानहानि खालामनाय आयदाफोरखौ फोसावनो गनायथि होदोंमोन। गिबि फिन होग्राया लिरबिदांफोरनि गियानखौ नेवसिदोंमोन। माखासे गुबुन बाथ्राफोरखौ गोरोनथिङै दबथायनाय आरो गुबुनफोरखौ नेवसिनायनिफ्राय, बेखौ बुंनो हाया दि 'माराठा' आव लिरबिदांफोरनि गियानखौ नेवसिनाया गोरोन्थिमोन। नाथाय बिथांहा गियान दंब्लाबो, बेयो थोजासे जानाय नङा, मानोना आयेनाव गनायथिनि माखासे नंगुबै फोरमान, थोंजों एबा थासारि, आरो खालि 'गियान एबा हेफाजाब' नि गोनांथि गैया। बेनि अनगायैबो, गिबि फिन होग्रानि गनायथिनि सोमोनदै बेबादि जेबो अनुमान 'माराठा' आरो 'माराठा' नि गिबि फिन होग्रानि बिबुंथिफोर आरो बिबुंथिफोरनिफ्राय लानो हाया, आरो जायखिजाया गुबुन रावारि सानदांथिफोर एबा रोखोमसेथिफोर, मानोना सेबखांजानाय खौरां रोखोमफोर, रोखा फोरमानफोर, थोंजों एबा थासारिगोनां, गनायथिनि गोनांथि जायो, आरो खालि 'गियान एबा हेफाजाब' नि नङा।
(629 B H; 630 A B: 632 F H; 633 A D; 634 A H; A G; 636 AD; 638 A G; 699 A B) गुबुन सानै सुबुंनि बेलायाव, बिसोरनि एजेन्सिनि सोमोनदै फोरमानआबो गैया आरो ओरैबायदि जेबो बेसाद गैयामोन जायनि सायाव गावसोरनि बिबुंथिफोरनि थाखाय गिबि फिन होग्रानि गनायथिखौ सान्ना लानो एबा अनुमान खालामनो हायो। (640 A B) 607 बेनिखायनो, गाज्रि मावखान्थिनि थाखाय बिनायगिरिनि गनायथिखौ फोरमान खालामाखै हिसाबै केसखौ दफा 100 (1) (d) (ii) नि सिङाव नङा आरो दफा 100 (1) (b) नि सिङाव नङा।
958 आसाम 97, अब्दुल मजीद बनाम भार्गवन, ए
आइ
आर
1963 केराला 18, रुस्तम साटिन बनाम डा
सम्पूरनानंद, सरला देवी पाठक टी
बिरेन्द्र सिंह, कृष्ण कुमार बनाम कृष्ण गोपाल, ए
आइ
आर
1964 राज
21, लाई सिंह बनाम वल्लभदास, ए
आइ
आर
1967 गुजरात 62, बद्री नारायण बनाम कान्तदेव प्रसाद, ए
आइ
आर
1961 पैट 41, शरत चंद्र बनाम खगेन्द्रनाथ, आरो टंटननि केस, आई
अ '
माली एंड हार्डकैसल 181,185, जायखौ मुंख' नाय जादों।
नैथि बिनायगिरिनि खाबुफोरखौ खहा खालामनो थाखाय; आरो (ङ) जेरावसिम गिबि बिनायगिरिनि सोमोनदो दं, थारै बियो बिसायख 'थिनि फिथाइखौ बेसादारि महरै गोहोम खोख्लैदोंमोन। सर्तफोर (ए), (बी) आरो (सी)
गिबि बिनायगिरिजों गनायजादोंमोन आरो, मानोना लिरबिदांफोरा नैथि बिनायगिरिनि सायाव हिंसागोनां गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो बिथांनि आखुखौ बाङाइ खालामनो सानथांखि नाजानायखौ दिन्थिदोंमोन, सर्त (डी) आबो गोजोन जादोंमोन। नाथाय सर्त (ई) आ गोजोन जायाखैमोन, बिसायख' थि आर 'जलाइखौ बोखारनांगौमोन। नैथि बिनायगिरिनि सायाव गाग्लोबनायनि आखुखौ बिजिरनायनि उनावबो, फोसावनायनि गले गले आरो गोसारथि, फोसावथायनि बिजों आरो भटफोरनि सिगाङाव बुंजानाय आयदाफोरनि रोखोमफोर, बेखौ बुंनो हाया, बे केसनि थासारिफोराव, सायख' नायनि फिथाय
जेरावसिम गिबि बिनायगिरिया सोमोनदो दंमोन, मोनसे बेसादारि फोरमान एबा गोहोम खोख्लैजादोंमोन।
बिसायख 'थि बिनायगिरिनि सायाव मोनसे गोब्राब बोजाया, बै बोजाखौ बिथाङा जाफुंसारै हगारनांगोन। (641 बि
डि.; 644 बि
डि.) सानै सुथुर बिनायगिरिफोर, जेरै सेथि आरो नैथि बिनायगिरिफोरजों मोन्नाय भ' टफोरनि गेजेराव मोनसे गिदिर फारागथि (30,000 सो) दंमोन, आरो आद्रा थानाय बिनायगिरिफोरनि फारसे 38,565 भ 'ट होनाय जादोंमोन आरो बेखौ बुंनाया जाथावै दि नैथि बिनायगिरिआ बेसेबां जेनदों एबा गोरोन्थि बुंफुरलुफोरनि जाहोनाव गिबि बिनायगिरिया बेसेबां मुलाम्फा जादों। बिसायख' थिनि उनाव नैथि बिनायगिरिया माब्लाबाबो गावनि जेननायखौ गिबि बिनायगिरि एबा बिथांनि मददगिरिफोरनि गोरोन्थि प्रोपांगादानि थाखाय दाय होजायाखै आरो बेखौबो बुंदोंमोन दि बिसायख 'थिखौ सोलोजों खुंनाय जादोंमोन। (643 ई
एच.; 644 डी
एफ.) वशिष्ठ नारायण देव शर्मा बनाम सुरेन्द्र नाथ खोसला बनाम दलीप सिंह, आरो इनायतुल्ला बनाम दीवान, 235,26,26,2760
