खाजोना लागिरि आरो बिथांनि उन्दै फिसाज्लाफोरा गुबुन-गुबुन मोनसे रेसिदेन्ट फार्माव बाहागो लादोंमोन। 1952 53 निफ्राय 1954 55 बोसोरसिम, खाजोना लाग्राया सासे सुबुं महरै दाखिल खालामो आरो बेनि गाहाय फालांगिनि आयनि सिङाव बुंनाय जायो दि मुलाम्फाखौ आय खाजोना मावख 'गिरिनिफ्राय फार्मखौ बिजिरना थि खालामनांगोन। बाहागो लाग्रानि मुंफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ फैनायाव बुंजायाखैमोन दि माखासे बाहागो लाग्राया बिथांनि उन्दै फिसाज्लाफोरमोन। उनदै गथ 'फोरा, बिमा जोथोनगिरिनि गेजेरजों, बेफोर बिजिरसंनाय बोसोरफोरनि थाखाय दाखिल खालामदोंमोन, आरो बिसोर खाजोना होजादोंमोन। खाजोना लाग्राखौ फार्मनि आय आरो गुबुन फुंखाफोराव गावनि बाहागोनि बेलायाव सासे सुबुं महरैबो मूल्याङ्कन खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बिजिरसंनाय बिथोनआव फार्मनि उनदै गथ' फोरनि बाहागोखौ लाफानाय नङामोन। आय खाजोना मावख 'गिरिआ खाजोना लाग्रानि दफा 34 (1) (ए) नि सिङाव 1922,1952,1953 आरो 34 (बि) नि दफा 55 (1954) नि दफा 34 (ए) नि सिङाव फिन बिजिरसंनायनि फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन।
सेसिया बे सैथोखौ फोरमायाखैमोन दि बिथांनि फिसाज्लाफोरा उन्दैमोन आरो फिसाज्लाफोरनि आय, जायखौ दफा 16 (3) (ए) (2) नि सिङाव सोफादेरनांगौमोन, बेसेन होग्रानि आखायफोराव बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन आरो बेनि मथै बिथाङा बै आयखौ खाजोनायाव लाबोयो। एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ बे बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। एपेलेट ट्रिब्युनलआ आपिलाव बुंदों दि गिबि नै बोसोरनि थाखाय दफा 34 (1) (ए) आ आर' ज खालामाखै, नाथाय बिजिरनाया दफा 34 (1) (बी) नि ओंथियाव मोन्नाय खौरांनि सायाव खालामनाय जादोंमोन आरो उन्दै गथ 'फोरनि आयखौ आय थि खालामनायनि जायखिजाया थांखिजों लोगोसे आय थि खालामनायनि जायखिजाया आय आइदाफोरनि थाखाय आय थि खालामनायनि थाखाय मावख' गिरिखौ नारसिन्नाय जादोंमोन। मुंख 'नायाव, गोजौ अदालते बिजिरगिरिनि बेरेखायै सोंजानाय सोंथिफोरनि फिन होदोंमोन। आपिलाव, बे दफा 16 (एच
ई
एल
डी.): एच.
(a) (i) निफ्राय (iv) आरो (b) आव, नाथाय बेनि गेजेरजों खाजोना होग्रानि सायाव दफा 16 (3) नि सिङाव गावनि बिजिरसंनायाव सोफादेरनो गोनां आयखौ फोरमायनो जेबो बिबान होनाय जायासै। बेखौ फोरमायनायाव फेलें जानाय एबा नागारनायनि थाखाय दफा 34 (1) (a) नि सिङाव फिन बिजिरसंनायनि थाखाय आयनि मावखान्थिखौ जुरिनो हायासै। दफा 22 (5) नि सिङाव बाहागो लागिरिफोरनि बाहागोनि मुंफोरखौ गुवारै फोरमायनो गोनां जायो, नाथाय दफा 16 (3) आव मुंख 'नाय आखुनि आयखौ मुंख' नो एबा थि खालामनो जेबो बिबान होनाय जायासै। सोमोन्दो गोनां बोसोरफोराव दफा 16 (3) (a) आरो (b) नि सिङाव खाजोना होग्रानि थाखाय गनायजानाय आयखौ फोरमायनायनि महराव जेबो गाहाय गैयामोन। दफा 34 (1) (a) नि दफा 1953 नि सिङाव बेफोर बिजिरसंनायफोर आरो 53 (a) नि दफा 16 (3) (a) आरो (b) नि दफा 53 (a) नि सिङाव रेबगान्थि खालामजाखिसै।
(718 जी
एच.) 716 सी
आर
नागप्पा बनाम आय खाजोना कमिस्नार, मैसूर, बिनि उनाव फैयो। (3) 1954-55 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोरफोरनि बेलायाव, बे बाथ्रा दानथेलायनायनि जेबो बिथा गैयामोन दि आय खाजोना मावख 'गिरिआ गावनि सान्नायखौल' सोलायदोंमोन। फिन बिजिरसंनायनि बिथोनखौ बै बिजिरसंनाय बोसोरनि जोबथा साननि अक्ट 'निफ्राय ब्रै बोसोरनि गेजेराव मोजाङै खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो फोसावथाइखौ आय खाजोना मावख' गिरिजों आखा-फाखायै फोसावनाय जादोंमोन। एल 721 एफ
