बेखौ थि खालामनो थाखाय जेबो गोब्राब आरो गोख्रै नेम गैया दि होनाय ट्रेन्जेकसनआ सिथाबनाय फाननायनि गेजेरजों बन्दक एबा फाननायनि गेजेरजों फिन बायनायनि मोनसे सर्त। मोनफ्रोमबो मामलाया गावनि थार बाथ्राफोरनि सायाव थिरांथा लाथारनांगौ। बे बिन्दोआव गोजौ बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोरा जेबो मद 'द नङा मानोना मोन्नै खाख्रिफोरा माब्लाबासो रोखोमसे सोदोबफोराव फोरमायजायो। हानजाफोरनि थांखिया थि खालामनायनि जाहोन नाथाय थांखिया दलिलनिफ्रायनो बुथुमनांगोन जायखौ हानजाफोरजों बाहायजानाय सोदोबफोरनि आयेनारि गोहोमखौ नागिरनो थाखाय सानना लाथारनांगौ। सोदोबफोरा रोखा आरो रोखाब्ला, गोहोमखौ बिसोरनो होफानांगोन आरो मा सान्नाय जादोंमोन एबा सोलिबोनायमोन बेनि सायाव जायखिजाया बायजोआरि नायबिजिरनाया गनाय जानाय नङा। बबेखानि बाहायजानाय रावाव रोखा-नङि दंब्ला मा थांखि दंमोन बेखौ थि खालामनो थाखाय खाथि-खालानि थासारिफोरखौ नायनाया गनायजाथाव। 175 दफा 58 (सि) नि फोसाबनाय राहाफोरखौ नोजोर होनानै, सम्पथि सोलायसोल' आइनआव गुबुन-गुबुन खाख्रिफोरखौ फिन बायनो थाखाय गनायथि होनाय जायो।
अब्ला दलिलफोरा समब्रा-समब्रा मावफुंजानायानो जाया मानो लेन-देनआ बन्दक जानो हाया। नाथाय खालि मोनसेल 'खाख्रिनि ओंथिया बे नङा दि बेयो बन्दक जानांगौ आरो फानजानो नाङा। जुदि फिन बायनायनि थाथाइया दलिलाव दं जाय फाननायखौ गोहोम खोख्लैयो एबा गोहोम खोख्लैयो, अब्ला बेयो लुनायनि थाखाय मोनसे आयदा जायनि ओंथिया जादों। बालकिशन दास बनाम लेग (27 आई
ए
58), एल्डरसन बनाम व्हाइट; 928 आव), भगवान सहाय बनाम भगवान दिन (102 आव 17 आई
ए
98), आरो थांडा सिंह बनाम वाहिद उद दीन (293 आव 43 आई
ए
284)।
