खुसेर आरो गुर रिफाइनिंखौ सिफायनाय, खहा जानायनि मोन्दांथि लानानै बेसेन थि खालामग्रा कम्पानिया गुबुन कम्पानियाव लीजआव हाबदोंमोन। इन्देन्सारफोरनि दफा (7) नि सिङाव लीजखौ गनायनाया सिनि आरो गलास दिहुननायनि सायाव रयेल्टी होनो गोनांमोन आरो बोसोराव बाङाइसिन 65,000 रां होनो गोनांमोन। लीजआ 1 जून 1945 निफ्राय जागायजेन्नाय 5 बोसोरनि समफारिनि थाखायमोन, जेराव आरोबाव 5 बोसोरनि समफारिनि थाखाय सोलिबाय थानो खाबु दंमोन आरो बेनि उनाव 5 बोसोरनि आरोबाव मोन्नै सायख 'नायजों लोगोसे रयेल्टीनि गोजौ हार होनायनि सिङावमोन। दफा 2 निफ्राय 5 सिम होनाय जादोंमोन दि बाहागोलागिरिनि सिङाव थानाय आगोलनि दाजेमारिखौ बोखारनो हायामोन आरो लीज लाग्राया लिसारनिफ्राय हेंथा गैयालासे दाजाबदेरनाय दाजेमारि फसंनायनि मोन्थाइ दंमोन आरो लीजखौ फोजोबनायनि मोन्थाइ दंमोन।
कारखानानि दिहुन्थाजों जेबो सोमोनदो गैया, जाय सिगाङाव खाजोना होग्राजों सामलायजानाय फालांगिनि गाहाय बाहागोमोन। बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1955 56 नि थाखाय बेसेन थि खालामनायनि मावखान्थियाव, बेसेन थि खालामग्राया बाथ्रा दानथेलायो दि लीजआ मोनसे फालांगियारि सम्पथिनि लीजमोन आरो बेनिखायनो बेनिफ्राय जानाय आयखौ आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 10 नि सिङाव बिजिरनांगौ, आरो बेनिखायनो, बेसेन थि खालामग्राखौ आय खाजोनानि दफा 10 (2) नि दफा 10 (vi a) आरो (vi b) नि बायदियै बेसेन खमायनाय आरो जौगानाय रिबेटखौ गनायथि होनांगौ। बिफान आरो गोजौ अदालते बेसेन थि खालामग्रानि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो मान होदोंमोन दि आयखौ दफा 12 नि सिङाव 'गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय आय' महरै बिजिरनाय जायो आरो जेबो दाजाबदेरनाय बेसेन थि खालामनाय आरो जौगानाय रिबेटखौ गनायथि होनो हाया। बे बिजिरसालिनि आपिलाव बुंनाय जादोंमोनदिः (1) आय थि खालामनायनि दायखौ दफा 10 नि सिङाव बिजिरनाय जायो आरो (v)
दफा 12 (3) नि सिङाव खाजोना लाग्राखौ दफा 12 (ए) आरो (बी) नि सिङाव बांद्राय बेसेन खमायनाय आरो जौगाथाय रिबेतनि मोन्थाइ गोनां होन्ना थि खालामजानांगौ, जुदि बिजिरनाया दफा 12 नि सिङावमोनब्लाबो, बे बिथायाव दि बैफोर मोन्नै दफाया दफा 12 (सी) नि हेफाजाबारि आरो दफा 12 (3) जों लोगोसे खोन्दो 3 (सी
एल
डी.) आव सोफाजानाय जानांगौ। एच
ई
एल
डी.: (1) खाजोना लाग्रानि आयखौ 'जायखिजाया फालांगि सालायनाय खाजोना लाग्रानि मावनायनिफ्राय आय' महरै सिनायथि होनो हाया आरो 'बेनिखायनो, दफा 12 नि सिङाव आरो आय खाजोना आयेननि दफा 10 नि सिङाव बिजिरजानो गोनांमोन।
लीजनि इन्देन्चरनि दफाया दिन्थियो दि बेसेन थि खालामग्रानि थांखिया गासै फालांगिनिफ्राय बायजोआव ओंखारलांनांगौमोन, जेराव कारखाना आरो दाजेमारिफोरा जुन 1945 निफ्राय गोहोम गोनांमोन, कारखानानि गासै दाजेमारि आरो न 'खरखौ भारानि आय आर्जिनो थाखाय बाहागो लानो आरो कारखानानि बिगोमा महरै रयेल्टीनिफ्राय फैनाय आयखौ गावनि गोहोआव बाहायनो। बेसेन थि खालामग्रानि थांखिया दारिमिन आरो दाजेमारिफोरखौ लीजनि जिउ खांनाय समाव मोनसे फालांगियारि फालांगि एबा धोन महरै मानिनाय नङामोन। बाङाइसिन रयेल्टी होनायनि राहाया दिन्थियो दि बेसेन थि खालामग्राया कारखानायाव दिहुन्थायनि थाखाय जेबो थोंजों सुद गैयामोन। बेसेन थि खालामग्रानि आय आरो कारखानानि दिहुन्थायनि गेजेराव जेबो थोंजों सोमोन्दो गैयामोन। दिहुनथाया रयेल्टीनि मोनसे जखाल' मोन आरो फालांगिनि रसिदजों जेबो सोमोन्दो गैयामोन।
(2) दफा (via), जायखौ 1949 मायथाइयाव आयेनाव सोफादेरनाय जादोंमोन, गोदान लुनाय न 'फोर आरो गोदान दाजेमारि आरो प्लान्ट, नाथाय 31 मार्च 1948 मायथाइनि उनाव फसंजानाय फार्निसार नङि, बेनि सोमोनदै क्ल' ज (vi) नि सिङाव सिगांनि मोनथावना बेसेन खमायनाय बानथा होयो। बांद्राय बानथाआ 1 एप्रिल 1949 आरो 31 मार्च 1959 मायथाइनि समफारिनि गेजेराव मोन 5 नि बांसिन फारियै बेसेन थि खालामनायसिम सिमागोनां। क्ल 'ज (vi) खौ फाइनेन्स एक्ट, 1955 जों सोफादेरनाय जादोंमोन, क्ल' ज (vi) नि सिङाव होनाय गुदि बानथा बायदि लिरजानाय बेसेन थि खालामनायाव बेखौ दानस 'नो हायो।
सेसिनि फालांगि आरो दफा (vi) नि थांखिनि थाखाय थि खालामनाय गुदि बाथ्राफोरखौ होनाय जाबाय। दफा (via) आरो (vib) बे रोखोमै मोनसे गोदान बिथांखि जागायो आरो बेखौ दफा (vi) नि गोनांथार बाहागो महरै लानो हाया। बेनि अनगायैबो, बिजिरसालिनि थाखाय दफा 12 (3) आरो (4) खौ सरजाबनानै दफाखौ फरायनाया गनायजाथाव नङा, मानोना दफा 10 (2) खौ फोसाबनाय समाव दफाफोरखौ संसदजों दफा 12 आव थि महरै दानख 'नाय जायाखै। [771 इ
एच.; 772 ए
बि.] कुमार कमलारंजन राय बनाम रायजो मन्थ्रि, एल
आर
66 आइ
ए
110 खौ मुंख' नाय जादों।
