इम्पेरियेल केमिकेल इन्डास्ट्रिज (एक्सप 'र्ट) ग्लासग' आ इम्पेरियेल केमिकेल इन्डास्ट्रिज लन्दननि मोनसे साबसिडियेरिमोन। 1 एप्रिल 1948 मायथाइनिफ्राय सिगांनिया भारतआव मोनब्रै सेलिं एजेन्टफोरनि मावमिनखौ फोजोबदोंमोन आरो बिसोरनि जायगायाव बिबै कम्पानी (इम्पेरियेल केमिकेल इन्डास्ट्रिज, लन्दननि गुबुन मोनसे साबसिडियेरि) खौ गावसिनि मोनसेल 'सेलिं एजेन्ट महरै थिस' नदों मोन। सिगांनि मोनब्रै सेलिं एजेन्टफोरखौ गावसिनि मावमिनखौ फोजोबनायनि थाखाय रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां मोन।
इम्पेरियेल केमिकेल इन्डास्ट्रिज (एक्सप 'र्ट) ग्लासग' आरो रिप 'न्देन्ट कम्पानिनि गेजेराव बिथांनिफ्राय आर्जिनाय कमीशननिफ्राय बारग' सेलिं एजेन्टफोरनो खहा होनायनि बिबान होनाय गोरोबनाय; ट्रिब्युनलआ आरोबाव बुंदोंमोन दि मोनसे गोरोबनाय थासेयावबो बिनि सायाव खामानि मावजायाखैमोन। भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 66 (1) नि सिङाव मुंख 'नायाव गोजौ अदालते उलथा नोजोर लादोंमोन आरो मानिदोंमोन दि रिप' न्देन्ट कम्पानिजों खालामनाय दाबिआ गनायथावमोन। खाजोनाया बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामजादोंमोन। बिजिरसंनायनि थाखाय जाय सोंथिफोर गोग्लैदोंमोन बेफोर जाबायः (i) गोजौ अदालते ट्रिब्युनलनि थार बिजिरनायाव हेंथा होनायनि थाखाय थार नंगौना नङा; (ii) बारग' सेलिं एजेन्टफोरनो सुख 'नाय रांफोरा आबुङै आरो हारसिङैनो' फालांगिनि थांखिनि 'थाखाय खर्सा जादोंमोन ना नङामोन; (ii) बेनि सिगाङाव आयखौ बेनि मुंजों सोलायहोनाय जादोंमोन ना नङामोन।
बेखौ गायसनदोंमोन दि आइननि दफा 66 (1) नि सिङाव मुंख 'नायाव गोजौ अदालते आपिल आदालत नङा आरो बेबादि मुंख' नायाव गोजौ अदालते फोरमानखौ फिन बिजिरनो आरो आपिल ट्रिब्युनलनि उलथा नंगुबै फिथाइफोराव सौहैनो थाखाय गेवनाय नङा। मुंख 'नायखौ खोनानाय समाव बेयो गोजौ बिजिरसालिनि बिबान दि बियो आपिल ट्रिब्युनलजों मोन्नाय नंगुबै बाथ्राफोरावल' सिमागोनां आरो बै खारिथिनि बिथिङाव आयेननि सोंथिनि फिन हरनांगौ। बेयो सैथो दि बेखौ हेफाजाब होनो थाखाय जेबो फोरमान 805 गैयाब्ला नंगुबै मोन्दांथिया आइनआव गोरोनथि जागोन एबा नागिरनाया गोरोनथि नंगौब्ला। नाथाय आयेननि दफा 66 (1) नि सिङाव मोनसे मुंख 'नायनि बिसावरियाव बियो बिजिरगिरिनि थाखाय बेबादि खारिथिखौ जुजिनायनि थाखाय गेवनाय नङा जेब्लासिम बिथाङा दफा 66 (1) नि सिङाव मुंख' नायनि थाखाय आर 'ज खालामाखै।
गनायथिनि सोमोनदोआव नाथाय सुबुरुनखौ अपीलेट ट्रिब्युनलजों गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहराखैमोन आरो सुबुरुननि सोमोनदोआव बिसावरायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिथारनांगौमोन। बेनि उनाव बिसावरायगिरिया आयेननि दफा 66 (2) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थांफिनाखैमोन, जायनि थाखाय बिखौ बै थि सोंथिनि सायाव केसखौ फोरमायनो गोनां जादोंमोन। बिनिखाय गोजौ बिजिरसालिनि एपेलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव फोरमानखौ फिन बिसावराय जागाय जेननायाव आरो एपेलेट ट्रिब्युनलनि बिजिरनायखौ नेवसिगारनानै दि बिसावरायजों दाबि खालाम जानायबादि जेबो गोरोबनाय गैयामोन जेरै सिगांनि फानग्रा थानदैफोरखौ गावनि आयनिफ्राय खहा होनायनि थाखाय आरो बेबादि गोरोबनाय दंब्ला बेनि सायाव खामानि मावजायाखैमोन। (809 एफ
एच.) इन्डिया सिमेन्ट लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, 60
आई
टी
आर., आय खाजोना कमिस्नार, 52., मीनाक्षी लिमिटेड आरो बम्बे सिटीनि आय खाजोना कमिस्नार, क 'ट' न लिमिटेड।
गनायथिनि नेम आरो थाथायफोरा बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनो हाथावना नङामोन दि बारग 'थानदैफोरनो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मोनसे गोजौ बिमुंजों आयनि सोलायसोल 'खालामनायनि नेम बाहायनायनि थाखाय बे थार दि नंगुबै महरै दाननो दाबिनाय राङा माब्लाबाबो गावनि आय महरै बेसेन होग्रासिम सौहैयाखै नामा। [810 एच 811 एच] राजा बिजय सिंह दुधुरिया बनाम आय खाजोना कमिस्नार, पी
सी
मलिक बनाम आय खाजोना कमिस्नार, आरो आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे सिटी II बनाम शीतलदास तीरथदास, आरज गाबदोंमोन।
