बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1956 57 आरो 1957 58 नि मोनफ्रोमबो बोसोरफोरनि थाखाय खाजोना थि खालामनायनि मावखान्थियाव, आय खाजोना मावख 'गिरिआ 1956 आरो 1957 नि रांखान्थियारि आयेनफोरनि सिङाव बिनायगिरिनि थाखाय गनायजाथाव सुपार टेक्सनि रैबेटखौ बे नोजोरजों बाङाइ खालामदोंमोन दि बिनायगिरि बेंक, जाय मोनसे पाब्लिक लिमिटेड कम्पानिमोन, बियो गावनि सुख' नाय धोननि 6 जौखोन्दोनि बांसिन मुलाम्फा बाहागो रानदोंमोन। रैबेटखौ बाङाइ खालामनायाव आय खाजोना मावख 'गिरिया कम्पानिजों मोन्नाय सेयार प्रिमियामनि बिबांखौ एंगारदोंमोन। एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ मानिदोंमोन दि कम्पानिनि सेयार प्रिमियामनि बिबांखौ सुपर टेक्सनि रैबेटआव खमायनायखौ साननायाव बेनि धोनजों दाजाबदेरनो गोनांमोन आरो बेसेन थि खालामनायनि अर्डारखौ फोसाबनो बिथोन होदोंमोन। आपिलाव एपेलेट ट्रिब्युनल, लोगोसे गोजौ अदालते, मोनसे रायखांनायाव, बे नोजोरजों गनायदोंमोन। बे कर्टाव आर' ज खालामनाय आर 'जियाव, बेखौ आर' ज खालामनाय जादोंमोन दि प्रिमियामनि राङा सेयार सेयार सेयार सेयार सेयार सेयार सेयार सेयार सेयार सेयार सेयार सेयार सेयार सेयार सेयार सेयार सेयार सेयार सेयार सेयार सेयार सेयार सेयार
1956 आरो 1957 मायथाइनि रांखान्थियारि आयेनफोरनि नैथि बाहागोनि दफा 'डि' नि बुंफुरलुआव "रां होनाय धोन" नि बुंफुरलुनि ओंथिया कम्पानिजों सामलायजानाय दोनथुमनायनि अनगायै मोनसे सानरिखि; आरो (2) दफा 78 (1) जों फरायजानाय दफा 78 (3) नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै, फिन होग्राया दोनथुमनायनि बायजोआव मोनसे आलादा सेयार प्रिमियाम सानरिखि लाखिनो आरो बै सानरिखियाव सेयार प्रिमियामखौ बारस 'नो गोनांमोन जायखौ फिन होग्राया मावनो फेलें जादोंमोन। हेल्डः मोनसे सेयार प्रिमियाम सानरिखिया रां होफिन्नायनि हिसाबाव सोफादेरनो गोनां जायो जुदि बेखौ आलादा सानरिखि महरै दोननाय जायो। नाथाय 1956 आरो 1957 मायथाइनि रांखान्थियारि आयेनफोरनि दफा' डि 'नि बुंफुरलुआव बेखौ सान्ना लानाय जायाखै दि सानरिखाखौ दोनथुमनायनिफ्राय आलादा दोनथारनांगौ। जुदि बेयो मोनसे आलादा सिनायजानाय रां दोनथुमनाय, अब्ला 1956 माइथायनि 728 सेयार प्रिमियाम सानरिखियाव रां थिसननायनि थाखाय
एम सानरिखिखौ मोनसे गुबुन सानरिखियाव लाखिनांगोन आरो आयेननि थाखो 6 नि बायदियैब्ला सेयार प्रिमियामखौ सेयार केपिटेलनि बाहागो महरै "दाहारनि" गाहाय सिङाव बेलेन्स शीटआव दिन्थिनांगोन आरो दोनथुमनायनि नङा, बे हिसाबाव बेखौ सान्ना लानो हाया दि जुदि सेयार प्रिमियामखौ दोनथुमनायनि सिङाव मोनसे गुबुन सानरिखि महरै लाखिनांगौ जायो, अब्ला सेयार प्रिमियामखौ एंगारनायनि उनाव सुपार टेक्सआव रिबेटा खमायनाया सानजानो गोनां। जायखिजाया थासारियाव 1956 57 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोरनि सोमोनदै कम्पानीखौ 723 दिसेम्बर, 1955 मायथाइआव जोबलांनाय कम्पानिनि सिगांनि बोसोरनि थाखाय टेक्सनि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन, जेब्ला 1956 मायथाइआ गोहोआव गैयामोन। बै समफारियाव कम्पानीखौ 1913 माइथायनि एक्ट 7 जों सामलायनाय जादोंमोन, जेराव सी
डी
नि दफा 78 जों गोरोबनाय जेबो राहा गैयामोन।
