बिजिरनायनि बिथोननि बेरेखायै मददगिरिनि आर 'डखौ एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ नेवसिगारदोंमोन आरो बेनि उनाव बिथाङा एपेलेट ट्रिब्युनलाव आर' ज खालामदोंमोन। ट्रिब्युनला माखासे थाद 'नाय गनायथि होनायनि उनाव, नुजानायाव उदायैनि आर' जखौ नेवसिगारदोंमोन। खोनानायनि थाखाय मोनसे सान थि खालामनाय समाव, एपेलेट ट्रिब्युनल रुल्स, 1946 नि नेम 24 नि सिङाव बेबादि खालामनो सानदोंमोन। गोजौ अदालते ट्रिब्युनलखौ मोन्नै सोंथिफोरखौ गावनिसिम दैथायहरनो बिथोन होदोंमोन, मोनसेया गुनजों सोमोन्दो गोनां आरो गुबुन मोनसेया एपेलेट ट्रिब्युनल रुल्स, 1946 नि नेम 24, जेराव बियो ट्रिब्युनलखौ नुजानायाव उदायैनि आर 'जखौ नेवसिगारनो हानाय खालामो, जोबोद गोहोगोरा। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे जर' खा बेंचा बे नोजोर लादोंमोन दि दफा 3 (4) नि सिङाव ट्रिब्युनलआ गुननि सायाव आर 'जखौ फोजोबनो गोनांमोन, अपील खालामग्राया दंमोन ना गैयामोन।
आर 'जलाइगिरिजों होनाय आर' जलाइफोरखौ नोजोर होनानै बिफानारि मावख 'आरिफोरजों थि खालामजानाय बाथ्राफोरनि नेम एबा गुबुन बाथ्राफोर। बेखौ नंगुबै आरो आयेननि सोंथिफोरनि सायाव गुननि सायाव थिरांथा होनानैल' खालामनो हायो आरो खालि बे बिथानि सायाव आपिलखौ फोजोबनायनि गेजेरजोंल 'नङा दि सोमोन्दो गोनां हानजाया नुजानो फेलें जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि आयेननि सोंथिफोरनि सायाव मोनसे मुंख' नाय खालामनायनि सोमोन्दै दफा 66 आव थानाय राहाफोरा गाज्रि जागोन जुदि मोनसे गोहोखौ आर 'जलाइ ट्रिब्युनलनि सायाव होनाय जायो, जायनि गेजेरजों बियो आर' जलाइखौ नेवसिगारनो हायो, नङाब्ला थि महरै दाखिल खालामजादों, दफा 33 (4) नि बायदियै मोनसे बिथोन खालामालाबानो। दासिम नंगुबै बाथ्राफोरनि सोंथिफोरनि सोमोनदोआव ट्रिब्युनलनि थिरांथाआ जोबथा आरो खालि आयेननि सोंथिफोरनि सायावल 'गोजौ बिजिरसालिनिसिम मुंख' नो हायो। गोजौ बिजिरसालिनि बोसोन होग्राया जेबो रोखा एबा फोसाबनाय आर 'जलाइखौ बाहायाखै, आरो थारै बिजिरसंनाय गोहोफोरखौ बाहायनो हायो।
जेब्लासिम ट्रिब्युनलआ गावनो दफा 33 (4) नि सिङाव मोनसे थि बिथोन हगाराखै अब्लासिम बेखौ मावनो हाया। (824 ईएच) नेम 24आ रोखा महरै दफा 33 (4) जों गोरोबलायै जायो आरो आइन आरो नेमखान्थिनि गुबै राहाफोरनि गेजेराव गोरोबलायैनि थासारियाव, बे नेमानो आयेननि राहाफोरखौ लामा होनांगौ। (825एच) श्री भगवान राधा किशन बनाम आय खाजोना कमिस्नार, उत्तर प्रदेश; रूवुला सुब्बा राव आरो गुबुन गुबुन बनाम आय खाजोना कमिस्नार, मद्रास; मंगत राम कुथियाला आरो गुबुन गुबुन बनाम आय खाजोना कमिस्नार, पंजाब; हुकुमचंद मिल्स लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, सेन्ट्रेल बम्बे; आय खाजोना कमिस्नार, मद्रास बनाम एम
टी
आर
अरुणाचलम चेट्टियार आरो आय खाजोना कमिस्नार, बॉम्बे बनाम नेभिगेसन लिमिटेड।
