बिनायगिरिनि खाथियाव बोखावजायै बमबायनि गधरा ओनसोलाव मोब्लिब जगायनायनि गनायथि बिलाइ दंमोन। गुजरात रायजो सोरजिनायाव बे ओनसोला बै रायजोआव थाङो। मोब्लिब (जगायनाय) आयेना 1948 आव बाहाय जादोंमोन आरो बेनि सिङाव अनुसूची 6 नि सर्तफोरखौ साफ्रोम लाइसेनसनि लाइसेनसाव सोफादेरनाय जादोंमोन। 'आयेननि दफा 57 (2) (सी) नि सिङाव सरकारा मोब्लिब जगायनायनि बेसेनफोरखौ थि खालामनो हायो आरो अनुसूची 6 नि क्ल
1 नि सिङाव सासे लाइसेनसाया मुलाम्फाखौ मोनसे आरजाथाव थाखोआव लाखिनो थाखाय बेसेनफोरखौ खमायनो हायो। सासे लाइसेनसाया मोनसे गोदान रेटिं कमितिनि गनायथिनि सायाव गोदान हारफोर थि खालामनो सोरखारा आर' ज खालामालाबानो हारफोरखौ बांहोनो गोहो गैयामोन। 1952 आव सरकारा मोनसे रेटिं कमितिनि गनायथिनि सायाव माखासे हारफोर थि खालामदोंमोन। 1956 आव आपूर्ति आयेना 57 (ए) नि दफा 57 (इ) जों फोसाबनाय जादोंमोन।
फोसाबनाय फारि 6 नि सिङाव लाइसेन्सिआ मोब्लिबनि फाननायखौ बांहोनाय एबा खमायनायनि गेजेरजों गावनि मासुलफोरखौ बे रोखोमै गोरोबहोनो हागौ दि जायखिजाया बोसोराव बिनि रोखा मुलाम्फाया नांगौसेबां फैफिन्नायनि बिबांखौ बारायनो हाया। 1963 मायथाइयाव बिनायगिरिया रेटिं कमितिनि सुबुरुननि सायाव सरकारजों थि खालामालाबानो दैथायनायनि मासुलफोरखौ बांहोदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोर जाय गधरा ओनसोलाव मोब्लिबनि बाहायगिरिफोरमोन, बिनायगिरिखौ बारायनाय मासुलफोरखौ बाहायनायनिफ्राय होबथानायनि थाखाय केसखौ दाखिल खालामदोंमोन। बिसावरायफोरखौ बिसावराय बिजिरसालिनि दारै बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बिथोनफोरखौ गिबि आर' जलाइ बिजिरसालिनि दारै आरो सासे बिजिरगिरिनि दारै नैथि आर 'जलाइजों रोखा खालामनाय जादोंमोन। लेटर पेटेन्ट आर' जलाइआव जिखिजायामानो गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि 1956 मायथाइयाव फोसाबनाय साप्लाइ एक्टनि दारै बिनायगिरिनि मासुलखौ बांहोनायनि मोनसेआरि मोन्थाइ दंमोन।
जेराव बिसोरहा मोनसे गावारि मोन्थाइ दंमोन। 1952 मायथाइयाव सोरखारा थि खालामनाय हारफोराव, फोसाबनाय आयेननि सिङाव बिसावरायगिरिहा बै हारफोरखौ बांहोनो मोनसेआरि मोन्थाइ गैयामोन, आरो 1952 मायथाइयाव सोरखारा थि खालामनाय गोजाम राहाफोरजों फोसाबनाय राहाफोरा उनथिंजायारि नङा आरो गोरोबै नङा, बेनि दफा 6 खौ नोजोर होनानै बेसेनफोरा सोलिबाय थानांगौ। HELD: फोसाबनाय आइनजों फोसावजानाय आयेना बोखारजानाय खान्थिनि सिङाव आरजिनाय जायखिजाया मोन्थाइ एबा खाबुफोरखौ गोहोम खोख्लैया। बेयो इयुनाव मा खालामनो हायो एबा खालामनांगौ बेखौल 'बिथोन होयो। बेनिखायनो बेखौ बुंनायाव जेबो बिथा गैया दि बेयो गावारि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयो। (847F) दायफोरखौ सोलायनो लाइसेन्सिनि गोहोखौ नागिरना नायनो थाखाय सासेआ आयेननि सोरांाव लाइसेन्सिनि बाथ्राफोरखौ नायनांगौ जायो, जेरै बेयो दं, आइन 837 नि सिगांनि जारिमिना आबुङै सोमोनदो गैयैमोन, जेराव आयेननि बाथ्राफोर दं।
नोलि सोदोबफोराव, फिननाय होग्राया थारै खाजोनाखौ बांहोनायनि गावनि मोनथायनि सिङावमोन मानोना गनायथावनायै बियो आयेनजों गनायजानाय बिखान्थिखौ उनसंदोंमोन। (847 एफ
जि.) बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि 1956 आव बेनि फोसाबनायनि सिगां जगायनाय आयेननि सिङाव होनाय बिथांखिजों बेसेन बांहोनायजों सोमोन्दो थानाय दानि सानथांखिनि गेजेराव जेबो गोरोबै गैयामोन बेखौ नाजावनो हायामोन। मोन्नै बिथांखिफोरा गोबाङैनो गुबुन-गुबुन। सिगांनि सानथांखिनि सिङाव खनसे चार्जखौ थि खालामब्ला लाइसेन्सिआ बिसोरखौ मदद होनो हायामोन नाथाय आथिखालाव सोरखारि बिथोनआव थि समफारिनि जोबनायाव लाइसेन्सिआ अनुसूची 6 आव थि खालामनाय सर्तफोर बायदियै मासुलफोरखौ बांहोनो मोनसेआरि मोन्थाइ दं। बेनिखायनो, दफा 57 नि नोजोरै बै समफारिआव थानाय राहाफोरा मोनसे गोहोम गोनां गोहोम दं। (847 एच 848 ए) आयेन आफादनि थांखिया रोखा आरो रोखा आरो जेबो आयेनारि नेमखान्थिनि थाखाय जेबो हेफाजाबनि गोनांथि गैया।
बेबादि जेबो जाहोन गैया दि 1956 माइथायाव साप्लाइ एक्टनि फोसाबनायनि सिगां जायफोरा लाइसेन्स मोनो, बिसोर बै सुबुंफोरनि रुजुनायाव बांसिन खहागोनां थाथायाव थानो नांगौ, जायफोरा बेनि उनाव लाइसेन्स मोनो। बेजों सोमोन्दो गोनां जेबो जाहोन गैयामोन दि 1956 माइथायाव साप्लाइ एक्टनि फोसाबनायनि सिगां जायफोरा लाइसेन्स मोनो, बिसोरनो बै सुबुंफोरनि रुजुनायाव साबसिन थाथायाव दोननांगौ, जायफोरा बेनि उनाव लाइसेन्स मोनो। [847 सी] दफा 57 (ए) (1) (ई) नि थांखिया सोलिबोनाय रांखान्थियारि थासारिफोरखौ आबुं खालामनायमोन। गोदान राहाफोरनि उननि थांखिया, गनायथाव मुलाम्फा मोननो थाखाय लाइसेन्स होग्राफोरखौ गावसोरनि मासुलफोरखौ गोरोबहोनो गनायथि होनाय बायदि नुनो मोनो। नाथाय एखे समावनो जायखिजाया बांद्राय मासुल लानाय जादों ना जायाखै बेखौ नायनो थाखाय मोनसे दाजेमारि राहा होनाय जादोंमोन आरो जुदि लानाय जायो, अब्ला 'बायग्राफोरनो एखे रां होफिन। [847 ई] गोजौनि बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायफोरखौ नोजोर होनानै पंजाब, भि
सिंह आरो स्टेट, दीप चंद, डिस्ट्रिक 1959 नि फिथायफोरखौ फेलें खालामथारनांगौ।
uished
Amalgamated इलेक्ट्रिसिटि क
लिमिटेड बनाम एन
सेकसन भथेना एन्ड एन
आर.;, आ आरज गाबदोंमोन।
