बिजिरसंनाय बोसोरफोर 1957 58,1958 59 आरो 1959 60 नि थाखाय धोन खाजोनानि सायाव गावनि बिजिरसंनायनि सोमोनदै, आर 'जलाइगिरिआ मोनसे हिन्दु बोखावजायै नख' रनि थाथायाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बिनि नख' रावारि समाव बियो, बिनि बिसि आरो सानै उन्दै फिसाजोफोर दंमोन। आर 'जलाइगिरिआ दाबि खालामदोंमोन दि बिखौ मोनसे हिन्दु बोखावजायै नख' रनि थाथायाव बिजिरनाय जादोंमोन मानोना फैफिन्नाय धोनआ गावनि बिफा आरो फंबायफोरजों बोखावजानाय समाव मोन्नाय एबा मोन्नाय आजौ-आजौनि सम्पथिमोन। धोन खाजोना मावख 'गिरिया आर' जलाइखौ मानियाखैमोन। आर 'जलाइगिरिखौ सासे सुबुं महरै बिजिरनाय जादोंमोन। बबेखानि आर' जलाइ मददगिरि आय 'गगिरिया बे नोजोरखौ रोखा खालामदोंमोन दि आर' जलाइगिरिखौ हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि थाथायाव बिजिरनांगौमोन, नाथाय गोजौ अदालते, मोनसे रायखांनायाव, आर' जलाइ ट्रिब्युनलनि नोजोरजों गोरोबलायैमोन आरो आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामदोंमोन दि बिथाङा गावनि बिफा आरो फंबायफोरजों बोखावजानाय समाव मोन्नाय एबा मोन्नाय होनना मानिनाय जादोंमोन।
अपील खालामग्राया सासे सुबुं महरै गावनिमोन आरो हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि नङा। बे बिजिरसालिनि आपिलाव, हेल्डः आपिलखौ गनायथि होनायः आपिल ट्रिब्युनलजों आपिल खालामग्रानि थामानखौ थारै सासे हिन्दु, बोखावजायै नख' रनि महरै थि खालामनाय जादोंमोन। वेल्थ टेक्स एक्टआव "हिन्दु बोखावजायै नख 'र" सोदोबखौ बे ओंथिआव बाहायनाय जायो जेराव हिन्दु जथाय नख' रखौ हिन्दुफोरनि गावारि आयेनाव बुजिनाय जायो। हिन्दु खान्थिनि सिङाव मोनसे जथाय नख 'राव सासेल' हौवा सोद्रोमा आरो बिथांनि बिसि आरो फिसाजोफोर थानो हागौ आरो वेल्थ टेक्स एक्टनि बिथांखियाव ओरैबायदि जेबो गैया दि मोनसे बिजिरजाथाव खोन्दो महरै हिन्दु बोखावजायै नख 'राव खमैबो सानै हौवा सोद्रोमाफोर थाथारनांगौ। वेल्थ टेक्स एक्टनि दफा 3 नि सिङाव सासे हिन्दु, बोखावजायै नख' रारि नङा, नाथाय बिजिरजाथाव हिन्दु, मोनसे जथाय नख 'रारि सुबुं, जाय हिन्दु फोलेरनिफ्राय फैनाय गासै बिसिफोर आरो बिसिफोर दं।
हिन्दु जथाय नख 'रनि रुजुनायाव; बेयो जोनोमजों जथाय एबा लोगोआरि सम्प' थियाव सुद आरजिनाय बैसोर सुबुंफोरखौल 'लाफायो, जायफोरा बै समनि थाखाय जथाय सम्प' ति हमग्रानि फिसाज्लाफोर, फिसालाफोर आरो गेदेर फिसालाफोर। कल्याणजी विट्ठलदास बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, 5 आई
टी
आर
90, आय खाजोनानि कमिस्नार बनाम गोमेदल्ली लक्ष्मीनारायणखौ गनायनाय जायो। 88 3 आय खाजोनानि कमिस्नार बनाम ए
पी
स्वामी गोमेदल्ली, सिलननि एटर्नी जेनेरेल बनाम ए
आर
अरुणाचलम चेट्टियार, ग 'वली बुद्दान्नानि [1960] 6 आई
टी
आर
203 खौ मुंख' नाय जायो। टी
एस
श्रीनिवासन बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार 60, आई
टी
आर
36।
