आर 'जलाइगिरि, सासे जाफुंसारै बिनायगिरिआ मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय मोनसे संसदारि खोन्दोआव कंग्रेस बिनायगिरिनि महरै सायख' जानाय बिनायगिरिनि सायख 'नायखौ नेवसिगारनो थाखाय। बिनायगिरिआ गोबां अनागारि आखुफोरजों रागा जोंदोंमोन, जेरै, (i) मोनसे अध्यादेशजों रायजो सोरखारा जेराव कंग्रेस पार्टीया गोहोमाव दंमोन, माखासे आबादारिफोरनो हा खाजोना होनायनिफ्राय उदां होदोंमोन आरो गिबि मनथ्रिआ मुलाम्फाखौ फोसावदोंमोन, बबेखानि हेंथा हानजाफोरजों माखासे समनि सिगां उदां खालामनायनि दाबि खालामजादोंमोन, अर्डिनान्सआ बिसायख' थिनि सिगां गनायथि होजादोंमोन; हेंथा हानजाफोरा मोनसे फोसावथाय जागायदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि उदां खालामनायनि थांखिया हाखौ जब्द खालामनायमोन; गिबि मनथ्रिआ दायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो भटफोरखौ बुंदोंमोन दि उदां होजानांगौ आरो बिसायख 'थियाव हेंथा हानजाफोरखौ फेजेननांगौ; कंग्रेस पार्टीनि सासे सोद्रोमा, गोरोन्थि फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावदोंमोन आरो दानदिसे समनि थाखाय उदां खालामनो नारसिनदोंमोन।
कंग्रेसनो भ 'ट होनो थाखाय ctors; (ii) बिसायख' थिनि सिगां गिबि मनथ्रिआ माखासे सोरखारि मावख 'गिरिफोरनो बारायनाय बेसेनगोसा बानथा फोसावदोंमोन; (iii) रिप' न्देन्ट एबा बिथांनि एजेन्टआ रिप 'न्देन्टनि मुं आरो बिथांनि बिसायख' थि सिनजों लोगोसे डमी बेलट पेपारफोरखौ रानस्लायदोंमोन, आरो लोगोसे आपिल खालामग्रानि मुंखौबो, नाथाय बिथांनि बिसायख 'थि सिनखौ सेबखांनाय गैयालासे, जाय मोनसे मोनदांथिखौ फोरमायो दि आपिल खालामग्राया गावनि बिनायथिखौ बोखारदोंमोन, आरो आरोबाव, बिसायख' थिनि सिगां रिप 'न्देन्ट आरो बिथांनि एजेन्टफोरा भटफोरखौ बुंदोंमोन दि आपिल खालामग्राया गाज्रि महरै बोखारजादोंमोन, बेनिखायनो रिप' न्देन्टआ दफा 123 (4) नि सिङाव गाज्रि सर 'खालामदोंमोन; आरो (iv) रिप' न्देन्टनि थाखाय सांग्राङै फोसावग्रानि गनायथिजों सोरखारि मावमिनाव थानाय पुलिस सान्थ्रिनि सासे सोद्रोमाफोरा, जायनि गेजेरजों 'हाइ कोर्ट' नि दफा 123 (7) नि सिङाव गाज्रि सर 'खालामदोंमोन।
दफा 123 (1) ए नि सिङाव गाज्रि मावखान्थिखौ बिथोन होनाय जायो। अर्डिनान्सखौ मध्य प्रदेश सोरखारा हगारदोंमोन। अर्डिनान्सनि फिथाय महरै गोबां अनजिमानि आबादारिफोरनो हा खाजोनानिफ्राय हगारनाय जादोंमोन। बेबादि हगारनाया दफा 123 (1) (ए) नि ओंथि सिङाव जेबो अनथोब, जासिनाय एबा सुख 'नायनि बावसोमनाय नङा आरो बुंनोबो हाथावना नङामोन दि सोरखारा फिन होग्रानि थानदैमोन। कंग्रेस पार्टीआ बै समाव गोहोआव दंमोन। नाथाय हगारनायखौ कंग्रेस पार्टीया होजायाखैमोन। बेखौ अर्डिनान्सजों होनाय जादोंमोन जाय सरकारजों गनायथि होजादोंमोन। गिबि मन्थ्रि एबा पेम्फलेटनि फोसावनाया बे बाथ्राखौ आरोबाव लाना थाङामोन। बेखौ बुंनाया जाथावैमोनदि गिबि मन्थ्रि एबा डीआ फिन होग्रानि थानदै महरै खामानि मावदोंमोन। (815 जी) (814) अनुदानखौ बारायनाय बानथा महरैबो बुंनो हाया, एबा (1) दफा सिङाव बेसेननि बानथा महरैबो गनायजायाखैमोन। (1)
(816 डी
एफ.) (iii) डमी बेलट पेपारफोरा भारतनि बिसायख 'थि आय' गजों जारि खालामजानाय बिथोनफोरखौ सिफायनायमोन। आर 'जलाइगिरिनि मुङा बिसोरनाव सेबखांजानांगौ नङामोन। नाथाय बेखौ बुंनाया जाथावैमोन दि डमी पेपारफोरा भटफोरनो फोरमायदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ गावनि बिनायथिखौ बोखारबायमोन। आर 'जलाइगिरिनि साखिफोरनि बिबुंथिखौ गनायनो हायाखैमोन दि बिसायख' थिनि सिगां समाव आर 'जलाइगिरिनि दाबिआ थारमोन आरो बेनिखायनो बेखौ बिसायख' थिनि सिगां फोसावनाय जादोंमोन। (816 डी
एफ.) डमी बेलट पेपरफोरा भारतनि बिसायख 'थि आय' गजों जारि खालामजानाय बिथोनफोरखौ सिफायनायमोन। आर 'जलाइगिरिनि मुङा बिसोरनाव सेबखांजानांगौ नङामोन। नाथाय बेखौ बुंनाया जाथावैमोन दि आर' जलाइगिरिनि फोरमान बिलाइफोरा भटफोरनो फोरमायदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ गावनि बिनायथिखौ बोखारबायमोन।
आई
एफ
मनथ्रिआ बुंदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ बिसायख' थिखौ बादायगासिनोमोन। रिप 'न्देन्टआ जोबथा सानसिम गोब्राब बिसायख' थि फोसावथायखौ सोलिहोबाय थादोंमोन। (816 एच) (iv) फोरमाननि सायाव दाय होनाय जादोंमोन दि पुलिस सान्थ्रिनि सोद्रोमाखौ रिप 'न्देन्टनि थाखाय फोसावजादोंमोन जाय फोरमान खालामजायाखैमोन।
