त्रेभानकर कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि राहाफोरा कोड अफ सिविल प्रोसिजर 1908 नि बिथोन 47, नेम 1 नि बिथिङाव रोखोमसे आरो बिजिरसंनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ बेयाव बाहायजानाय रावजों थि खालामनाय सिमाफोरजों बेंखननाय जायो। "जायखिजाया गुबुन थोजासे जाहोन" सोदोबफोरनि ओंथिया नेमाव थि खालामजानायफोरजों एसेब्लाबो रोखोमसे बिथानि सायाव थोजासे जाहोन। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि मोनसे बोखारनाय नालिसाव नालिसगिरिआ गावनि मुंनि बोलोआव जाफुंसारनांगोन आरो बिनायगिरिनि केसनि लोरबांथिनि सायाव नङा। बेयो रेबगान्थिनि मोखांआव मोनसे गोरोन्थि रोखा दि बिजिरनाया गोहोमगोनाङै खामानि मावाब्ला आरो केसाव मोनसे गोनां आयदा थि खालामाब्ला, जाय नालिसगिरिनि बिमुं आरो नालिसनि सामलायथिनि सायाव सोनारो। आयदाफोराव मोनसे हान्जानि बेरेखायै थिरांथा लानो थाखाय, जाय आयदाफोरजों फैया, जेराव बिसिबां बाहागोफोरा रोखा गोरोन्थिनि रेबगान्थियाव मोनसे रोखा बिबांफोर रेबगान्थियाव थाङो। जेराव बिसिबां गोरोन्थिनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन।
जेब्ला थारै जेबो खालामजायाखैमोन एबा बिजिरसालिनि बिथोननि बाथ्राफोर एबा बेनि गोसारथि आरो अरथाइ एबा पार्टिजों लाजानाय आखुखौ गोरोन्थि सानदोंमोन आरो बेबादि बुंजानाय गनायथिनि गोरोन्थि सानखांनायजों गोरोनथि खालामजादोंमोन, अब्ला बेबादि गोरोन्थिखौ दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि अर्डार 47, रुल I नि ओंथि सिङाव रेबगान्थिनि मोखांआव मोनसे गोरोन्थिजों रोखोमसे थोजासे जाहोन होन्ना सान्ना लानांगौ। बेबादि गोरोन्थिआ सरासनस्रायै रेबगान्थियाव नुजाया आरो मोनसे एफिडेविटनि गेजेरजों बिजिरसालिनि सिगाङाव लाबोनांगोन। 1938 मायथाइयाव क 'ट्टायम (त्रेभानकर) नि जिल्ला जजनि कर्टआव दाखिल खालामजानाय मोनसे नालिसखौ बोखारनाय जादोंमोन, बिथोननि बेरेखायै बादीनि आपिल 521 खौ त्रेभानकरनि गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंचा गनायथि होदोंमोन। बिजिरनायनि बेरेखायै मददगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय मोनसे बिसावराय आर' जियाव गोबां गोरोन्थिफोर दं एबा रोखा गोरोन्थिफोर रेबगान्थियाव रेबगान्थिया गोजौ बिजिरसालिनि रेबगान्थियाव दं।
बेखौ जौसिन बिजिरसालिनि दारै आर 'जलाइ खालामनो थाखाय जुनिया गनायथि होनाय जायो। भारतनि राजखान्थियारि सोलायनायफोरनि फिथाइ महरै भारतनि गोदान संबिज' नखौ नाजावनायनि उनाव, त्रावणकोर रायजोआव न्यायारि खुंथायाव सोलायनाय फैयो। जुन, 1949 नि जोबनायसिम, त्रावणकोर गोजौ बिजिरसालिनि आयेन (1099 नि नेमखान्थि IV) आ त्रावणकोर रायजोआव गोहोमाव दंमोन। नेमखान्थिनि दफा 11 आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि जिल्ला बिजिरसालिनि बिथोनफोरनिफ्राय मोनसे आबुं न्यायपीठनि बिजिरनाया, जाय नालिस आरो नालिसनि आयदाफोरनि थि बिबां एबा बेसेनखौ लाफायो, महाराजा नो बिथांनि साइन मेनुएलजों रोखा खालामनो थाखाय होजागोन। नेमखान्थिनि दफा 12 आ बिजिरसंनायनि उनाव बिजिरनायनि दफा 11 नि राहाफोर जानो हागौ। मे, 1949 आव, त्रावणकोर आरो क 'चचिननि खुंगिरिफोरनि गेजेराव गोरोबनायनि रादाइ जादोंमोन, जाय 1949 नि राज न्यायपीठनि दफा 1024 नि मोनसे आबुं बिथोन होदोंमोन।
आयदा बेसादनि थि बिबां एबा बेसेन थाफानाय जिल्ला बिजिरसालिनि बिथोनफोर बायदिनिफ्राय आपिलफोरखौ खोनांगोन आरो थिरांथा खालामगोन। मोनसे आबुं बेंसजों बिजिरनायखौ नायसंनायजों सोमोन्दो थानाय दफा 26। गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिगियान आरो गोहोफोरजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरखौ उननि मोनसे आइन (11 25 नि 5) आव गोबाङैनो दिहुनफिननाय जादोंमोन आरो भारतनि संबिजुनि दफा 214 आरो 225 जों सोलिबाय थादोंमोन। साखिगिरिफोरनि उकिलआ जौसिन कर्टाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि गोजौयाव मुंख 'नाय सोलायनायफोरखौ नोजोर होनानै नायसंनाय आर' जलाइया फिथाय गैयै जाबायमोन आरो बेखौ सिमा गैयै महरै बोखारजानांगौमोन, मानोना नायसंनाय आर 'जलाइखौ गनायथि होजायोब्लाबो आपिलखौ खोनानायनि उनाव मोनसे गोहोमगोनां बिजिरथि होनो थाखाय न्यायबिगियान आरो गोहोजों जेबो गोहो गैयामोन। आरोबाव, बे केसखौ एक्टनि दफा 25 नि सिङाव मोनसे आबुं बेंसजों थि खालामजायाखैमोन, आरो बेनिखायनो नायसंनो हाथाव दफा 26 नि सिङाव आर' जलाइबो खालामनाय जादोंमोन आरो जुदि बेखौ रेगुलेटनि दफा 1 नि सिङाव गनायनाय जादोंमोन।
1099 नि IV आव, नायसंनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ नेमखान्थिनि दफा 12 नि सिङाव खालामथारनांगौ आरो नायसंनायनि उनाव मोनसे गोदान बिजिरनायखौ महाराजाखौ बिथांनि साइन मेनुएलजों रोखा खालामनो थाखाय दफा 11 नि सिङाव जमा खालामथारनांगौमोन; आरो त्रेभानकरनि आथिखालनि महाराजाहा बेखौ गनायनो आरो रोखा खालामनो एबा नेवसिगारनो गोहो गैयामोन। (बाथ्रा दानथेलायनायखौ होखारनानै) थि खालामदि आयेनफोरनि सोलायनायखौ नोजोर होनानै जुदि नायसंनायखौ थिसनखांनायनि उनाव आपिलखौ फिन खालामफिननाय जायो, बेखौ 1125 नि एक्ट V नि दफा 25 नि सिङाव फोजोबथारनांगौ आरो बे खोन्दोआ महाराजा एबा राजप्रमुख एबा जायखिजाया गुबुन मावख' आरिजों आपिलनि फिन नायसंनायनि सायाव गनायजानाय बिजिरनायखौ जेबो रोखा खालामनायनि गोनांथि गैया। बेखौ सान्ना ला दि आपिलखौ मोनफिनब्ला, दफा 67 522 खौ 1099 नि दफा IV नि दफा 12 जों सामलाय जागोन, अब्लाबो दफा 11 खौल 'बाहायथारनांगौमोन, जेराव जाथायफोरनि रोखा खालामनायनि गोनांथि दं।
हज्जू राम बनाम नेकी (49 आई
ए
144), बिशेश्वर प्रताप साही बनाम पार्थ नाथ (61 आई
ए
3 78), हरि शंकर पाल बनाम अनंत नाथ मित्तर ([1949] एफ
सी
आर
36), शा मुलचंद एंड कंपनी लिमिटेड बनाम तवाहार मिल्स लिमिटेड ([1953] एस
सी
आर
351), बेग बनाम पेस्तान जी डिंगा और दूसरा, मधु सुदान चौधरी बनाम मुसम्मत चंद्रबती चौधराइजी (), बेखन्ती चिन्ना गोविंदा चेट्टियार बनाम सेक्शन वरदाप्पा चेट्टियार, और रेक्स बनाम नॉर्थम्बरलैंड क्षतिपूर्ति अपील ट्रिब्यूनल, एक्स पार्टे शॉ ()। बिजिरनायनिफ्राय सुंद 'खालामजानाय आपिलसिम दैदेनग्रा खारिफोरा, बिनि उनाव, 1938 आव जेकब आरो मालायम जिला अदालतआव मोनसे हेंथा खोन्दोयाव माखासे खृस्टान हारिफोरनि दारै दाखिल खालाम जादोंमोन, जायफोरा फारियै चर्च आरो मालायमनि गेजेराव मोन्नै खोन्दोफोरनि गेजेराव मोन्नै खोन्दो
नैथि आपिल खालामग्राफोर। बादीफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि बिनायगिरिफोरा धोरोमसावरियारि खामानिफोर मावदोंमोन आरो मलंकारा जेकबाइट सिरियान चार्चनि थाखाय नंगुबै महरै गुबुनमोन। बेनिखायनो, बिसोर "जेकबाइट सिरियन चार्चनि ट्रास्टि जानो एबा जायखिजाया गुबुन थाथाइ लानो एबा बेनिफ्राय जेबो मुलामफा लानो थाखाय उदायै आरो उदायैमोन" (नालिसनि पैरा 26)। जिल्ला बिजिरगिरिया, जाय नालिसखौ खोनासंदोंमोन, गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव, 18थि जानुवारि, 1943 मायथाइयाव बिथांनि बिजिरनायनि गेजेरजों बिथोन होदोंमोन, दि बिनायगिरिफोरखौ दाय होनाय खामानिफोर आरो आखुथायफोरा धोरोमसावराय एबा फारागथि नङा, एबा चार्चनिफ्राय गावनोगाव गावस्रानाय नङा, आरो केनन आयेननि बायदिब्ला जायखिजाया जाथायावनो, चार्चनिफ्राय बायजोआव ओंखारलांनाया नंगुबै नङाबो जानो हागौ।
आई
एफ
एफ
एस
आ त्रेभानकरनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन। बे आर' जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंचा खोनासंदोंमोन, जेराव साथाम बिजिरगिरिफोर दंमोन, जायनि गेजेराव सासेया गोरोबलायै नोजोर दिन्थिदोंमोन। 8 आगस्त, 1946 माइथायाव गोजौ बिजिरसालिनि गोबांसिन बिबादीफोरा मलंकारा जेकबाइट सिरियन चार्चनि गुदि खान्थि आरो सानथौफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो मोनसे गोदान चार्च गायस 'नदोंमोन आरो बेनि गेजेरजों गाव हारसिङैनो मलंकारा जेकबाइट सिरियन चार्चनिफ्राय गावस्रादोंमोन आरो बिनि सोद्रोमा जानो नागारदोंमोन। गोबांसिन सुबुंफोरा मानिदोंमोन दि बादीफोरा आरो थारै ट्रास्टि महरै सायख' जादोंमोन आरो बे बायदिफोरा चार्चनि 523 सम्पथिफोरखौ दखल खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन। बै बायदियै आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो बिनायगिरिफोरनि फारसे दखल आरो गुबुन रैखाखालामनायनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। 22 आगस्त, 1946 माइथायाव, बिनायगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनायनि थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव गोबां गोरोन्थिफोर दंमोन आरो बे जाथायनि बिजिरनायनि बिथायाव गोबां रोखा गोरोन्थिफोर दंमोन।
आर 'जलाइखौ फिन खोनानायनि थाखाय एन
एस.। बिजिरसंनायनि आर' जलाइखौ जोबनायाव 21 दिसेम्बर, 1951 मायथाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि गुननि सायाव बिजिरनाय जादोंमोन। बिजिरसंनायनि आर 'जलाइखौ खोनानाय अदालते बिजिरसंनायनि फारसे आर' जलाइ खालामनाय गासिबो बाथ्राफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, बेखौ मानिना दि रेबगान्थिनि मोखांआव जेबो गोरोन्थि रोखा नङामोन आरो आर' जलाइखौ फिन खोनानायनि थाखाय थोजासे जाहोनफोर गैयामोन। गोजौ अदालते संबिजुनि दफा 133 नि सिङाव जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनो गनायथि होनो नेवसिगारदोंमोन; जायनि थाखाय हेंथा होग्राफोरा आर' जलाइ खालामदोंमोन, आरो 14 एप्रिल, 1952 मायथाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनो थाखाय जौसिन बिजिरसालिनि जुनिया गनायथि मोन्नो हादोंमोन।
