फिनहोग्रा न 'बिगुमाया दिल्ली आरो अजमेर रेन्ट कन्ट्र' ल एक्ट, 1952 नि दफा 13 (1) (के) नि सिङाव आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै होखारनायनि थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, मानोना आर' जलाइगिरिआ न 'खरखौ खहा खालामदोंमोन। बिसावराय अदालते फेब्रुआरि, 1959 आव होखारनो बिथोन होदोंमोन आरो नभेम्बर, 1959 आव मोनसे आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट, 1958 आ फेब्रुआरि, 1959 आव गोहोमाव फैदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे फोसाबनाय आर' जलाइयाव, आर 'जलाइगिरिआ 1958 आइननि राहाफोरखौ बाहायदोंमोन आरो गोदान आयेननि दफा 57 जों फरायजानाय दफा 14 (1) (जे) नि सायाव सोनारदोंमोन। गोजौ अदालते, दफा 14 (1) (जे) नि सिङाव खामानि मावनाय आरो एखे खोनदोनि दालाय दफा (10) आ आर' जलाइगिरिखौ खहा जानायनि थाखाय होनां खहाफोरनि थाखाय रां होनायनि गुबुन राहा होदोंमोन।
बे क 'र्टआ आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दफा 57 (2) नि गिबि आर 'जलाइनि थाखाय गोजौ क' र्टआ 1952 नि आइनजों थाबथानाय आरो सामलायजानाय मावखान्थियावबो 1958 नि आयेननि राहाफोरखौ नोजोर होनो गोनांमोन। हेल्डः आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, दफा 57 (2) नि गिबि आर' जलाइनि रावआ रोखा महरै दिन्थियो दि आर 'जलाइआ बैफोर जाथायफोरावल' बाहायजायो जेराव 'दफा 54 खौ बाहायजानो हाया। आथिखालनि जाथायनि ओनसोला गनायथाव महरै दफा 54 आव मुंख' नाय आइनफोरनि गेजेराव मोनसे। बेनि मथै आर 'जलाइनि बाथ्राफोरा बे मामलायाव जेबो बाहाय जानाय नङा। (857 जी; 859 बी) गोजौ क' र्टआ थारै मानिदोंमोन दि "दफा 54 जायजों बाहायजाया" सोदोबखौ सामलायो आरो "जायगा" सोदोबआ बेबादि जेबो मावखान्थिजों सोमोन्दो गैया। (858 ए)
