आर 'जलाइगिरिफोरजों (बकस्त हा आरो गुबुन हाफोरजों लोगोसे मोनसे एस्टेटनि बन्दकफोर) मोनसे गुदि बिथोन मोनखांनायनि उनाव, बिहार हा फोसाबनाय आइन, 1950या गोहोआव फैदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ जोबथा बिथोन होनो थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। एस्टेटखौ आयेननि दफा 3 (1) नि सिङाव फोसावनाय मोनसे फोसावथायनि फिथाय महरै रायजोआव बन्दक खालामनाय जादोंमोन, आरो उनाव बन्दक नालिसाव जोबथा बिथोन होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिफोरा आयेननि दफा 14 नि सिङाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो आयेननि सिङाव बिसोर मोन्नायनि मोन्थाइखौ थि खालामदोंमोन। नाथाय अब्लाबो बिसोरो बकस्त हानि बेरेखायै बन्दक बिथोनखौ मावफुंनो थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बिबैफोरा दफा 47, दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव मोनसे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनानै बे आर' जलाइखौ होबथादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 4 (दि) नि सिङाव फासि होनायखौ हेंथा होनाय जादोंमोन। बै आर 'जलाइखौ नैथि आर' जलाइनि थाखाय बोखारनाय जादोंमोन।
t
रोखोमसे बिथाखौ लाना मोनसे थामथि आर 'जलाइया रिप' न्देन्टफोरजों दाखिल खालाम जादोंमोन आरो बेयाव, मावफुंग्रा अदालते रिप 'न्देन्टफोरजों लानाय हेंथाखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि (i) हेंथाखौ रेस जुडिकाटानि प्रिन्सिपलफोरजों हेंथा होनाय जादोंमोन आरो (ii) दफा 4 (घ) नि बारआ गनायथाव नङामोन। बे थिरांथाखौ आर' जलाइयाव रोखा खालामनाय जादोंमोन, नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि नैथि आर 'जलाइआव उलथा खालामनाय जादोंमोन। बे कर्टनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय; HELD: (i) हेंथाखौ रेस जुडिकाटानि प्रिन्सिपलफोरजों हेंथा होजायाखैमोन। मोनसे आर 'जलाइखौ रेस जुडिकाटाजों हेंथाहोजानायनि सिगां, बै आर' जलाइखौ आदालतजों खोनानाय आरो थि खालामजानांगौमोन। मोनसे कर्टनि थिरांथाखौल 'रेस जुडिकाटा जानो हागौ, बेयो दफा 11, सिविल प्रसिज' र क 'डनि सिङाव आयेनारि जाथों एबा सोरजिलु जाथों मानो, जाय गासै पाब्लिक पल' सीनि सायाव सोनारो।
आइन बायदियै दाखिल खालामनाय गोदान फासि होनायनि आर 'जलाइखौ फालिनायाव जेबो हेंथा गैया। दफा 47, सिभिल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव नुजानाय हेंथाफोरखौ नेवसिगारनायनि थाखायबो बोखारनाया फिन जुडिसिकाटा महरै खामानि मावाखै जेब्ला एखे हेंथाफोरखौ फासि होनायनि समाव फिन खेबसे लानाय जायो। महाराजा राधा प्रसाद सिंह बनाम लाल साहब राय आरो गुबुनफोर। एल
आर
17 आई
ए
150, पुलवर्थी वेंकट सुब्बा राव बनाम वेल्लुरी जगन्नाथ राव आरो गुबुनफोर; लक्ष्मीबाई अनन्त कोंडकर बनाम रवि भिकाजी कोंडकर, एक्सएक्सआई बी
एल
आर
400, बहिर दास पाल आरो एन
आर
वी., गिरिश चंद्र पाल, ए
आई
आर
1923, काल
287, भागवती प्रसाद साहुवती बनाम राधा साहाब राय आरो गुबुनफोर। एल
आर
17 आई
ए
150, पुलवर्थी वेंकट सुब्बा राव बनाम वेल्लुरी जगन्नाथ राव आरो गुबुनफोर; लक्ष्मीबाई अनन्त कोंडकर बनाम रवि भिकाजी कोंडकर, एक्सएक्सआई बी
एल
आर
400, बहिर दास पाल आरो एन
आर
वी.
लोगोसे सोलिदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय मोनसेल' राहाया आयेननि चैप्टार IV नि सिङाव खहा सुख 'नायमोन। (913 जि, एच) दफा 3,4 आरो 6 खौ ज' यै फरायना, बेनि उनाव दफा 3 नि सिङाव फोसावजानाय गासिबो एस्टेटफोरा रायजोआव गासैबो जेंनाफोरनिफ्राय उदांमोन। बैफोर एस्टेटफोरनि क्वन्डाम बिगोमाफोर आरो समगान्थि हमग्राया बैफोर एस्टेटफोराव गासिबो सुदखौ खोमाना लादोंमोन। बिगोमा महरै बिसोर बिसोरनि सोमोनदोआव जेबो सुद दोनाखैमोन। नाथाय दफा 6 आव सानजानाय हाफोरनि सोमोनदोआव रायजोआ बिसोरनाव रायतफोरनि मोन्थाइखौ थि खालामदोंमोन। थारै एस्टेटफोरखौ हगारनाय आरो एस्टेटफोराव सोफादेरजानाय हानि माखासे थाखोफोरनि सोमोनदोआव रायत मोन्थाइफोरनि गनायजानाय थाखुलिफोरा एखे समावनो जादोंमोन, आइनआव मोन्नैखौबो गुबुन गुबुन होनना मानिनाय जानांगौ; गिबिसिनै रायजोनि एस्टेटफोराव थानाय ट्रेन्जेकसनफोर दंमोन, गासैबो रायथ 'राय' राय 'राय' राय 'राय' राय 'राय' राय 'राय' राय 'राय' राय 'राय' राय 'राय' राय 'राय' राय 'राय' राय 'राय' राय 'राय' राय 'राय' राय 'राय' राय 'राय' राय 'राय' राय 'राय' राय 'राय
रायजोनि सिङाव थानाय हाबाया बैफोर सुदफोरल 'मोन जाय दफा 6 नि सिङाव फैया। (913 सि
इ.) दफा 4 (दि.) आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि "बेबादि बिगोमा (बिगोमा जायनि एस्टेटआ रायजोआव दं) एबा समगान्थि हमग्रानिफ्राय होनोगोनां रां मोनफिन्नायनि थाखाय जायखिजाया दिभिनल कर्टाव जेबो नालिस जानाय नङा, जायनि होनां रांखौ बन्दकजों रैखाथि होनाय जायो, एबा जायनि सायाव खाजोना लानाय जायो, बेबादि एस्टेट एबा समगान्थि आरो बेबादि रां मोनफिन्नायनि थाखाय गासिबो नालिस आरो मावफारि जाय वेस्त खालामनायनि अक्ट' आव थाबथानाय जानो हागौ, बेखौ बोखारनाय जागोन।" बे खोन्दोआव मावखान्थियाव सन्देह गैयालासेनो फासि होनायनि मावफारिफोर दंमोन। (1913 एफ) रामनारायण बनाम बासुदेव आई
एल
आर.। XXV पट
595, राज किशोर बनाम राम प्रताप, राणा, शिव अंबर सिंह बनाम इलाहाबाद बैंक लिमिटेड, इलाहाबाद, आरो कृष्ण प्रसाद, कुमारी और गौरी प्रसाद, (1963
