जे, पान्जाब दोरोङारि आयेनफोरजों खुंजानाय सासे हिन्दु जाट, जायखौ आयेन गैयालासेनो फान्नाय जादोंमोन। गोनांथि गैयालासेनो 1916 मायथाइयाव, बिथांनि आजौ-आजौनि हानि ब्रै बाहागोनि मोनसे बाहागोखौ पान्जाब, दोरोङारि आयेनफोरनि सिङाव आयजोफोरा सासे हौवा बिगोमाजों आजौ-आजौनि सम्पथि फाननायखौ जुजिनो हायाखैमोन। जे 'नि फिसाज्ला जीआ, 1920 नि मोकद्दमा नं 75 आव, मोनसे फोसावारि बिथोन होदोंमोन दि एस' नो फाननाया जे 'नि जिउ सम बारायनो हानाय नङा। जेब्ला जे' आ 1959 मायथाइयाव रुंसारि जादोंमोन, अब्ला जे 'आ गोहोआव फैदोंमोन आरो बिथांनि साथाम फिसाज्लाफोर, फिसाजोफोर आरो रानदिफोरा समान बाहागोफोराव बिथांनि सम्पथिखौ उनमोनथाइ महरै मोनदोंमोन। बिनि उनाव साथाम फिसाज्लाफोर, रानदि आरो फिसाजोफोरा 1920 नि मोकद्दमा नं 75 नि बिथोननि बिथायाव गोजौनि गुबुन हादाबनि दखलनि थाखाय मोनसे मोकद्दमा दाखिल खालामदोंमोन। पंजाब नेम खान्थि (बादायनायनि गोहो) आइन, 1920 नि दफा 8 नि सिङाव जायफोरा रोंग' थि खालामनो हाथावनामोन, बिसोरो खालि जे 'नि खावसे बाहागोनि मुलामफा लानानै गुबुन हादोरनि सम्पथिनि उनमोनगिरिखौ लाना बिजिरनायनि बिथोन होदोंमोन, जाय 1920 नि मोकद्दमा नं 75 नि बिथोननि बिथायाव सिगांनि गुबुन हादाबखौ लाखिनायनि थाखाय मोक
1920 मायथाइनि 75 नं मोकद्दमायाव बिथोननि मुलाम्फाखौ लानो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन। जिल्ला अदालते फिसाज्लाफोरनि फारसे गासै सम्पथिनि सोमोनदोआव नालिसखौ बिथोन होनानै बिथोनखौ फोसाबदोंमोन। नैथि आर 'जलाइयाव गोजौ अदालते बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ मोनफिनदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि जे नि आइजो उनमोनगिरिफोरनि दाबिखौ गिबि महरै पान्जाब दोरोङारि आयेन आरो 1920 नि एक्ट 1 नि दफा 8 नि थाखाय हमथाना दोननो हायामोन, आरो नैथि जाहाते बिसोरो गाहायनि बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि बेरेखायै जेबो आर' जलाइ दाखालामाखैमोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव जर 'खा सुतिनि गेजेरजों आर' जलाइ खालामनायाव, एच
ई
एल
डी.: (i) गुबुन सुबुंफोरनि दारै गिबि हेंथा होनाय दि नालिसखौ आबुङै बोखारनांगौमोन, मानोना जे नि आइनजों आबुं बिगोमा मानिनाय जादोंमोन आरो इं 1920 माइथायनि बिथोन थासेयावबो बिथांनि फिसाज्लाफोरा बेनि उनाव सुदआव जेबो सोलायसोल 'थानो गोनां नङामोन, जाय हानि बिगुमानि सिगाङाव जेबो गोहोखौ नेवसिगारदोंमोन।
47 बि
सि.] (ii) पान्जाबनि दोरोङारि आयेननि सिङाव आजौ-आजौनि सम्पथि हमग्रानि बिसि आरो फिसाजोफोरा बे फोसावथाइखौ मोन्नो थाखाय नालिस खालामनो हाया दि आजौ-आजौनि सम्पथिनि गुबुन-गुबुन जानाया गुबुन-गुबुननि थैनायनि उनाव गुबुन-गुबुननि सम्पथिनि गुबुन-गुबुन जानायनि सायाव सोनारनाय नङा। नाथाय नालिस खालामनो हानाय सासे गुबुन-गुबुननि दारै जारि खालामजानाय नालिसाव मोन्नाय 945 नि फोसावथायारि बिथोनआ गुबुन-गुबुननि सम्पथिनि गुबुन-गुबुन सम्पथिखौ मोनफिन्नायनि गोहोम दं। 1920 आव जि जों दाखिल खालामजानाय नालिसाव फोसावथायारि बिथोननि गोहोमा खालि बेखौ रोखा खालामनो थाखायमोनदि फाननायनि दारै, गुबुन-गुबुननि सुदखौ गुबुन-गुबुननि जिउ समाव होनाय जादोंमोन। बिनि जाउनाव फोजोबनाया जाथावैमोनदि गुबुन-गुबुननि सम्पथिखौ जे
नि एस्टेटाव थांफिननाया बिनि थैनायनि बिन्दोआव आरो गासिबो सुबुंफोर, जायफोरा गुबुन-गुबुननि सम्पथिनि उनमोनगिरि जानायनि मोन्थाइ दंमोन, नाथाय जे
जे
नि साथाम फिसाजोफोर थैदोंमोन।
आर एस्टेटनि आइन बानायनाया, दफा 2 आरो 4 (1) नि थाखाय, साथाम फिसाज्लाफोर, रानदि आरो सानै फिसाजोफोरनि सायाव होनाय जादोंमोन। एल
947 एच
948 बी
बेनिखायनो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव गोरोन्थि जादोंमोन दि मानोना बोसोर 1920 आव जे
नि बिसि आरो फिसाजोफोरा जे
जों आजौ-आजौनि सम्पथिनि सोलायसोल 'खौ जुजिनो हाथाव नङामोन, बिसोर आइन बानायखांनायनि उनाव, उनमोनगिरि महरै बिथांनि सम्पथिनि उनमोनगिरि जानो हायामोन (3) गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव समान गोरोन्थिमोन मानोना रानदि आरो फिसाजोफोरा गाहाय बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै आपिल एबा हेंथा होजायाखैमोन, बिसोर जेबो सुग्लाय मोन्नायनि मोन्थाइ गैया। जे
नि फिसाज्लाफोर, फिसाजोफोर आरो रानदिफोरा गासै सम्पथिनि दखलनि बिथोननि थाखाय नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो बिसोरनि दाबिआ बेमोनदि गुबुन हादोरारिहा जेबो सुद गैयामोन आरो जिल्ला बिजिरसालिनि दाबिफोरा गासै गुबुन हादोरारि फिसाज्लाफोरखौ फोथायहोनो हायामोन।
जे
नि थैनायनि उनाव दानथेलायनाय सम्पथिआव जायखिजाया थानाय सुद, अदालते कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि 0.41 आर
33 नि सिङाव बै सम्पथिआव जे
नि फिसाज्लाफोर, फिसाजोफोर आरो रानदिनि गेजेराव थानाय मोन्थाइखौ गोरोबहोनो हानाय गोहो दंमोन। [948 ई
जी.; 949 डी] 0.41 आर
33 आव 'जाय गनायजानांगौमोन' सोदोबनि ओंथिया 'आइनआव मा गनायजानांगौमोन'। जुदि अपीलेट कर्टआ बेखौ सान्दों दि जायखिजाया बिथोन जाय आइनआव गनायजानांगौमोन बियो थारै 'गाहायनि आदालत' जों गनायजायाखैमोन, अब्ला बियो केसखौ न्यायनि गोनांथि जानाय बायदि बेबादि उननि एबा गुबुन बिथोन एबा बिथोन होनो एबा होनो हायो।
