आर 'जलाइगिरिआ, जाय बै समाव मोनसे हिन्दु जुथाय नख' रनि कर्तामोन, जानुआरि, 1954 मायथाइयाव सिभिल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 80 नि सिङाव रिप 'न्देन्ट रायजोनो बिथोन होदोंमोन। बेनि उनाव जुलाइ, 1954 मायथाइयाव मोनसे नालिस दाखिल खालाम जादोंमोन, बै समनि गेजेराव नख' राव बोखावनाय जादोंमोन। बेखौ नोजोर होनानै आर 'जलाइनि साथाम फिसालाफोरखौ नालिसाव बादी महरै सोफादेरनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा मोनसे फोसावथाइ दाबि खालामदोंमोन दि नालिसाव थानाय मोनथाम नाजुल प्ल 'टफोरा गोदो गोदायनिफ्राय आर' जलाइगिरिफोर आरो बिसोरनि आजौ-आजौफोरनि सिङावमोन आरो बिसोरनि थामानाया रैयत सरकारनिमोन; जाहाथे सार्भे आरो सेटेलमेन्ट बिफानआव रायजो सोरखारा प्ल 'टफोरनि सायाव गावसोरनि दखलखौ गनायनो नेवसिनायनि बिथोनआ गोरोन्थि आरो गोहोगोरामोन। गुननि सायाव नालिसखौ जुजिनायजों लोगोसे, आर' जलाइ रायजोआ दाबि खालामदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिफोर, 2 आरो 3।
बबेखानि, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि नालिस खालामग्राया नालिसखौ गायस 'ननाय समाव जथाइ नख' रनि थान्दै महरै थान्दैथि खालामनायनि मोन्थाइखौ खोमाना लादोंमोन मानोना बिसोरनि जथाय थामानाया गोख्रोंमोन आरो बिथांजों होजानाय फोसावनाया गुबुन नालिसारिफोरनि मुलाम्फानि थाखाय थुलुंगा होनो हायाखैमोन। गुननि सायाव गोजौ अदालते मोनदों दि नालिसगिरिफोरा 6 बोसोरनि आयेनारि समफारिनि थाखाय गावसोरनि बिगोमाथिखौ दिन्थिदोंमोन। बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनायाव, हेल्डः (1) जानुआरि, 1954 मायथाइयाव नालिस खालामग्राया होनाय फोसावथाइआ गासै बोखावजानाय लोगोआरिफोरजों लाबोजानाय नालिसखौ हमथाना लाखिनो थाखाय आइनआव थोजासेमोन, जायखौ नालिसनि लिरगिरिफोर कार्टा, जाय फोसावथायनि गुबै मुंसायगिरिमोन, बिनि समान मानिनाय जानांगौमोन। फोसावथाइ होनाय सुबुं आरो आथिखालनि मामलायाव नालिस लाबोग्रा सुबुंफोरनि गेजेराव गोबां सिनायथि दंमोन। [959 बी] बै समाव अपील खालामग्राया मोनसे जथाय फोसावथाइ होदोंमोन जाय गासै नख' रनि देरसिन सोद्रोमामोन।
फोसावथाइ होनाय समाव आयनआ ज 'जादोंमोन आरो नैथि फोसावथाइ होनायनि गोनांथि गैयामोन मानोना 20 जुलाइ, 1954 नि सिगाङाव जथाय नख' रखौ बोखावनाय जादोंमोन, जेब्ला नंगुबै महरै नालिसखौ गायसन्नाय जादोंमोन। (958 जी
एच.) जिखिजायामानो दफा 80 सी
पी
सी
नि बाथ्राफोरखौ गोरायै फालिनांगोन, बेनि ओंथिया बे नङा दि फोसावथायनि बाथ्राफोरखौ मोनसे बानायनाय एबा गुदि आदबजों नायसंनांगौ। (960 ए) ध्यान सिंह स 'भा सिंह आरो अनर बनाम भारत जुथाइ; 956 अन्ध्र प्रदेश रायजो बनाम गुन्डुगोला वेंकट सूर्यनारायण गारू; वेल्लायन चेट्टियार आरो गुबुनफोर बनाम माद्रास आरो अनर प्रभिन्सनि सरकार। (1947), ए
आई
आर., पी
सी
(197), अर्देश सरकार आरो अर्देश आर
ए
(76) नि गेजेराव जेब्लाबो बाथ्रा दान्थेलायनायमोन। (बिनि उलथा, 956 आंध्र प्रदेश रायजो बनाम गुन्डुगोला वेंकट सूर्यनारायण गारू;)
आर
के
आर
आरो मददगिरि रायजो सोरखारा बेखौ बे रोखोमै लाखिनाया थारमोन।
