बिसावरायगिरिया मोनब्रै गुबुन-गुबुन फार्मफोराव बाहागोआरि महरै गुबुन-गुबुन फारियाव फालांगि खालामगासिनो दंमोन। बिजिरनाय बोसोर 1955 56 आरो 1956 57 नि थाखाय बिथाङा मोनब्रै फार्मफोरनिफ्राय मुलाम्फाफोरनि गावनि बाहागोखौ फोसावदोंमोन आरो मावख 'गिरिफोरनो आय आरो बानस, मटर गारिनि सामलायथि आरो बेसेन खमायनाय, दावबायनाय खर्सा आरो सुदजों बानायजानाय दानस' नायफोरखौ दाबि खालामदोंमोन। इनक 'मेटेक्स मावख' गिरि आरो एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ मोनसे गनायजाथाव दानस 'नाय महरै सुदनि दाबिखौल' गनायथि होदोंमोन। ट्रिब्युनला बिथोनफोरखौ बोखारदोंमोन आरो बिसावरायजों खालाम जानाय दाबि खालामनाय खरसानि आखुखौ आनजाद नायनायनि थाखाय केसफोरखौ बोसोरनैनि थाखाय हरफिनदोंमोन, मानोना, बिनि नोजोरै, इनक 'मेटेक्स एक्ट, 1922 नि दफा 10 (2) नि सिङाव नाजावजानाय दानस' नायफोरा बिसावरायगिरिनि खाजोना होथाव आयखौ साननायाव गनायजाथावमोन। बे सोंनायाव, जाय बिसावरायगिरिया (गावनि गुबुन-गुबुन फालांगिफोरनि सायाव उदांमोन) रां खामायदोंमोन।
आइन बायदियैब्ला, गोजौ अदालते रिप 'न्देन्टखौ दानस' नाय होनना गनायदोंमोन। बे बिजिरसालिनि आपिलाव, एच
ई
एल
डी.: आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 23 (5) (ए) (ii) आव बुंनाय दं दि रेबथुमनाय फार्मनि मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोराव पार्टनारनि बाहागोआ पार्टनारनि गासै आयाव सोफादेरनाय जागोन। बे रोखोमै पार्टनारजों मोन्नाय बाहागोआ बिथांनि 'फालांगिनि मुलाम्फा आरो मुलाम्फा' आरो बेनि थाखाय दफा 10 नि सिङाव सानजानो गोनां। रसिदआ दफा 10 (1) नि थांखिनि थाखाय फालांगियारि आय जानायनि थाखाय गोनांथि जानाय आय आरो बानथाफोरा पार्टनारनि खाजोना गोनां आयखौ थि खालामनायाव बेनिफ्राय दानस 'नो गोनां। थार बाथ्रा दि पार्टनारशिपनि थाखाय गनायथाव पार्टनारशिप बानथाफोरनि गासै मुलाम्फाखौ साननायाव आरो बेनि मुलाम्फा आरो बेनि हिसाबाव लानाय आदब, एबा सुद, एबा कमीशननि गेजेरजों लानाय जायो, जेराव दफा 10 (2) नि सिङाव नांगौ जानाय आय आरो बानथाफोरा बाहागोआरिनि खाजोना गोनां आयखौ थि खालामनायाव बेनिफ्राय दानस' नो गोनां जायो।
मुलाम्फानि आद्रा थानाय बाहागोनि अनगायै फार्मजों होजानो गोनां बाहागोनि सायाव सान्ना नायनांगौ, बेनि ओंथिया बे नङा दि बाहागोआरिनि खाजोना होनो हाथाव आयखौ थि खालामनायाव बाहागोआरिजों मुलाम्फा, बानथा, सुद, कमीशन एबा गुबुन रां आरजिनो जानाय खरसाखौ गनायथि होनाय जाया। [862 सी
एच.] शान्तिकुमार नरोत्तम मरार्जी बनाम आय खाजोना आयुक्त, बॉम्बे सिटी,, जितमल भुरामल बनाम इनकम टेक्स आयुक्त, बिहार आरो उड़ीसा, आरो बसंतलाल गुप्ता बनाम आय खाजोना आयुक्त, मद्रास, गनायथि होजानाय। मेसार्स
ईश्वरदास सुभकरण बनाम आय खाजोना आयुक्त, सोनाब बंग, आय खाजोना रेफारेन्स नं
1952, अक्ट '2 जून, 1953, कलकत्ता हाई कोर्टनि 38, गनायजायै।
