फिनहोग्रा न 'बिगुमाया आर' जलाइगिरिखौ मोनब्रै गलाफोर हगारदोंमोन आरो उनाव आरोबाव मोननै गलाफोरखौ बिनाव हगारदोंमोन। फिनहोग्राआ मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन दि गलाफोरखौ भारायाव होनायनि उनाव, मोनसे कन्ट्रेक्टजों, भाराखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन आरो बांहोनाय जादोंमोन आरो गलाफोरखौ आर' जलाइगिरिजों साब-लेट खालामनाय जादोंमोन, बेनिखायनो आर 'जलाइगिरिखौ राजस्थान प्रिमाइसेस (कन्ट्र' ल अफ रेन्ट एन्ड इविकसन) एक्टनि दफा 13 (1) (इ) नि सिङाव गासै मोनद 'गलाफोरनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिया कन्ट्रेक्टखौ नेवसिदोंमोन आरो साबलेटिंखौ आबुङै नेवसिदोंमोन। बिसावराय अदालते मोकद्दमाखौ नेवसिदोंमोन, आरो गिबि आर 'जलाइ अदालते बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। मोन्नैबो कर्टफोरा एखे समावनो मोनदों दि भारानि गोदान कन्ट्रेक्टखौ सोरजियाखैमोन, बेयो खालि भारानि बारायनायल' मोन, भारानि गुबुन समफारिफोरा सोलियाखैमोन, आरो मोननै गलाफोरखौ हाइ कोर्टनि साब-लर्डजों हगारनाय जादोंमोन, नाथाय नैथि कर्टनि बिथोनआ गासै गलाफोरनि गनायथिखौ सोलायदोंमोन।
(ख) न 'मालिकनि गनायथिजों हगारनाय, नाथाय उननि मोन्नैखौ गनायथि गैयालासेनो हगारनाय जादोंमोन, आरो गनायथि गैयालासेनो न' नि मोनसे बाहागोखौ हगारनाय, गासैबो गलाफोरखौ दखल खालामनायनि बिथोनखौ पास खालामथारनांगौमोन। बे कर्टाव आपिल खालाम, आपिल बाहागिरिया बाथ्रा दानथेलायो दि (i) गासै मोनद 'गलाफोरनि बाहागोलाया मोनसे जथाय नङामोन; (ii) न' मालिकनि गनायथि गैयालासे मोननै गलाफोरा साबलेट नङामोन; आरो (iii) जयपुर रेन्ट कन्ट्र 'ल अर्डार, 1947 नि सिगाङाव साब लेटिं दंमोन, जायखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो राजस्थान प्रिमाइसेस (कन्ट्र' ल अफ रेन्ट एन्ड एविक्शन) एक्ट, 1950 नि फोसावनायजों सोलिबाय थादोंमोन, आरो बेनिखायनो एक्टनि दफा 13 (1) (इ) नि सिङाव होखारनायनि दाबि खालामनो हायामोन। हेल्डः आपिल खालामग्राखौ मोनब्रै गलाफोरनिफ्राय होखारनो हायामोन, नाथाय मोनसे गोदान गलाफोरनि बाहागोलानिफ्राय होखार हरनांगौमोन, नाथाय मोनसे गोदान गलाफोरनि बाहागोलानाय एबा बिसिबां बिसिबां बिसिबांनिफ्राय बोखारजानांगौमोन।
गासै फोरमानआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि भारानि बांनाया मोनसे गोदान थैनायखौ दैथायहराखैमोन। बे नंगुबै मोन्दांथिया नैथि आर 'जलाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि सायाव खाथिसिनमोन आरो बियो मोनद' गलाफोरनि मोनसे जथाय खाजोना होग्राखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। (ii) जेबो आर 'जलाइ आरो साब लेटिंगनि सोंथिनि सायाव जेबो जेंना गैयाब्ला, गिबि मोन्नै अदालते बे गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि मोन्नै गलाफोरा न' मालिकनि गनायथिजों साब लेटिंगमोन। साब लेटिंगनि थाखाय न 'मालिकनि गनायथिखौ खालि बे सैथोनिफ्राय गायसननो हाया दि न' मालिकआ साब लेटिंगनि उनाव भाराखौ मोनदांदोंमोन दि न 'मालिकहा बै समाव साब लीजिंगनि रोखा गियान दंमोन। (992डी) मोन्नै गलाफोरनि साब लेटिंगनि अक्ट' खौ नालिसाव मुंख 'नाय जायाखै। जेबो नालिस गैयाब्ला आरो 990 नि सायाव हाय क' र्टनि बिथोन रेबगान्थियाव गोरोन्थि दंमोन, जाय 1947 नि जोबनायाव जयपुर आर क 'र्टनि मोननै गलाफोरनि फारसे रेबगान्थियाव फैदोंमोन।
c
बेखौ खालि बुंनो हायोदि गाहायनि भाराया 1945 मायथाइनि माखासे समनि उनावमोन। (992) (iii) आयेननि दफा 13 (1) (e) आ आइन बाहायजाखांनायनि सिगां गाहायनि भारायाव बाहायनो थांखि लादोंमोन। जुदि बाहागिरिया आइन बाहायजाखांनायनि सिगां एबा उनाव न 'मालिकनि गनायथि गैयालासे न' खरखौ भारायाव होदोंमोन, अब्ला बिथांखौ दफा 13 (1) (e) नि सिङाव होखारनायनिफ्राय रैखाथि होजायाखैमोन, आरो बेयो गोनांथि गैया दि बिथांहा सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 108 (j) नि सिङाव न 'खरखौ भारायाव होनायनि मोन्थाइ दंमोन। आथिखालनि आबुं सम, आयेननि दफा 13 (1) (e) आव "साब लेट" सोदोबफोरजों आथिखालनि समजों सोमोन्दो थानाय मोनसे आबुं जाथायखौ सान्ना लानाय जादों। सोदोबफोरा जायखिजाया बाहागोलानि सिङाव लायो जाय आइन बाहायजाखांनाय समाव बानायनाय जादोंमोन आरो बे बाहागोखौ फज' नाय समहालागै सोलिबाय थादोंमोन, आरो आइन बाहायजाखांथिनि दफा 13 (1) (e) नि दफा 108 (जे) नि सिङाव न 'खरखौ भारायाव दोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन।
बोलोआव। [993 D 994 A]
