बिसावरायगिरिया मोनसे फार्ममोन जायनि सायाव भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 28 (1) (सि) नि सिङाव जरिमानाया आय खाजोना मावख 'गिरिजों बिजिरनाय बोसोर 1948 49 नि सोमोनदोआव लाजादोंमोन। बै समाव जेब्ला जरिमानाया लाजादोंमोन, फार्मनि संबिजिरा सोलायबायमोन, थेवब्लाबो एखे फालांगिखौ दाफिनजानाय फार्मआ सोलिहोबायमोन। बिसावरायजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइखौ आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नार आरो ट्रिब्युनलनि सिगाङाव नेवसिनाय जादोंमोन। बेनि सोमोनदोआव गोजौ अदालते बुंदों दि जरिमानाया आयेनारि महरै बिजिरसं बोसोर 1948 49 जों सोमोन्दो गोनां सानरिखि बोसोराव दाजादोंमोन आरो 1952 आव दाजादोंमोन गोदान फार्मनि सायाव नङा। गावसोरनि फोजोबनायाव फैनायाव ट्रिब्युनलजों लोगोसे गोजौ अदालते बे सान्नायाव आगान सुरदोंमोन दि आय खाजोना मावख 'गिरिनि जरिमानानि फुंखा आरो गोहोआ भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 44 आवमोन। 1922 आव खाजोना बिजिरसालिनि दफा 44 (आइ
सि
इ
एल.) याव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
फालांगिखौ नोजोर होनानै नङा, बै जाथायफोरनि थाखाय जेराव फार्मखौ दाफिनखांनायनि उनाव फालांगिया सोलिबाय थायो, एबा फालांगिनि उनमोनगिरि दं। फार्मखौ दाफिन एबा फालांगिनि उनमोनगिरिनि जाथायफोरा दफा 26 (1) आरो (2) जों खोबजानाय। बेनिखाय ट्रिब्युनल आरो गोजौ अदालते आयेननि दफा 44 नि सायाव सोनारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। (988 ए; 985 डी
ई.) (ii) आय खाजोना आइन 1922 नि दफा IV आव बिजिरनाया जरिमानानि थाखाय मोनसे फारिखान्थि लाफायो आरो 'सुबुं' बुंफुरलुआ दफा 28 नि थांखिनि थाखाय रेबथुमजानाय एबा रेबथुमजायै फार्मखौ लाफायो। दफा 26 नि थाखाय फार्मखौ दाफिनदोंब्ला, आय खाजोना मावख 'गिरिया फार्मनि बेरेखायै जुरिमाना जारि खालामगोन। जुदि फालांगिनि बाहागोआरिफोरनि बेरेखायै जुरिमाना लानाय जायो, अब्ला फर्मनि बाहागोआरिफोरनि बेरेखायै जुरिमाना होनाय जागोन। (988 डी
डी.) बबेखानि, बे केसाव फर्मआ दफा 28 नि सिङाव जरिमानानि बाथ्राफोर दं ना गैया, बेनि फिन होनो हानाय नङा।
ट्रिब्युनलजों बुंजानाय सोंनाया बिजिरसंनायखौ बोजानो थाखाय थोजासे गुवारमोन। भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 66 नि सिङाव मोनसे रायखांनायाव, ट्रिब्युनलनि सिगाङाव जाय सोंजानाय एबा बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन बै सोंनायखौल 'फिन होनो हायो, जुदि ट्रिब्युनलजों बानायजानाय सोंनायनि रावआ रोखा महरै गुबुन आयदाफोरनि सायाव बिजिरसंनायखौ लाफानो हागौ जाय जानो हागौमोन नाथाय बुंजायाखैमोन, बुंजायाखैमोन एबा बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। [988 डी
एफ.] शिवराम पद्दार बनाम आय खाजोना मावख' गिरि, सेन्ट्रेल सार्कल II, कलकत्ता आरो ए
एन
आर.,, सी
ए
अब्राहम बनाम आय खाजोना मावख 'गिरि, कोट्टायम आरो आई
टी
आर
425 आरो आय खाजोना कमिस्नार, मद्रास आरो ए
एन
आर
भि
दफा वी
अंगिदी चेट्टियार, बाहायजानाय
दफा एम
दफा करुप्पिया पिल्लई बनाम आय खाजोना कमिस्नार माद्रास, गनायथि होजानाय।
