बिबैफोर, जाय सासे मावसोमग्रा उकिलमोन, बिसोरनि मोजांनि थाखाय सिगांनि बिबैआ माखासे न 'खर भारायाव लादोंमोन। बियो आपिल खालामग्रा न' बिगुमानि लिरबिदां गनायथिजों गावनि जिउराहायारि मावख 'खौबो बैयाव गायसननो हायोमोन। बिसोरनि सिगांनि सुदआव थैनायनि उनाव बिबैफोरा न' खरआव थायोमोन आरो माब्लाबा माब्लाबा उनाव सानै बिबैफोरा सासे जौखोन्दो उखिलखौ रोंग 'थि खालामो आरो न' खरआव मोनसे मावख 'लानो जागायोमोन। आपिल खालामग्राया बिबैफोरनि होखारनायनि थाखाय मोनसे नालिसखौ बे बिथायाव दाखिल खालामो दि बिबैफोरा मोनसे गिदिर थाग्रा न' लुनायजों मोनसे "आरजाथाव थाग्रा न 'आरजिदोंमोन आरो दिल्ली आरो अजमेर भारा दबथायनाय आइन, 1952 नि दफा 13 (1) (एच) नि सिङाव होखारजानो गोनांमोन। नालिसनि थाबथानाय समाव दिल्ली भारा दबथायनाय आइन, 1958 आ गोहोमाव फैदोंमोन आरो आयेननि दफा 14 (1) (एच) नि सिङाव, आरजाथाव सोदोबखौ बोखारनाय जादोंमोन, मानोना बिबैफोरा न' खर 'आव मोनसे आरजाथाव थाग्रा न' आरजिदोंमोन।
फालांगियारि थांखिफोरनि थाखायबो, गोजाम आयेननि दफा 13 (1) (एच) एबा गोदान आयेननि दफा 14 (1) (एच) नि राहाफोरनि सिङाव जेबो होखारनायनि बिथोन होनो हाया। गिबि आपिल क 'र्ट आरो गोजौ क' र्टआ बिसावरायनायाव बिसावराय क 'र्टनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। बे आपिलखौ नेवसिगारनानै, एच
इ
एल
डी.: गोदान आयेननि दफा 14 (1) (एच) खौ बिनि रावखौ नोजोर होनानै आर' ज खालामदों होन्ना सान्ना ला, आथिखालनि केसाव गुबै बाहागिरिया सासेमोन जाय न 'खरखौ दखल खालामदोंमोन, जायखौ मोनसे जथाय थांखिनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन, मुं महरै, थाग्रा आरो जिउ राहानि थाखाय। बेनिखायनो, बेबादि बाहागोलागिरिजों थाग्रा खुलिनि खालि दखलखौ आरजिनायजोंल' जेबो होखारनाय जानो हाया आरो गावनि उनमोनगिरिफोर आरो आयेनारि थान्दैफोरनि बेलायाव थाथाइआ एखे जागोन। आथिखालनि सा 14 (1) (एच) आ मोनसेल 'जेराव गावनि थाग्रा खुलि दं।
दास वर्मा बनाम डा
सेकसन के
भारद्वाजा; बे मामलायाव आरजाथावै बाहायदोंमोन। डा
गोपाल दास वर्मलनि मामलायाव न 'खरखौ बाहायनायनि सोमोनदोआव गोहोम गोनां थांखिनि आनजादखौ बाहायाखैमोन। (13 एफ
जी.; 15ए) गाहायनि बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै दि न' खरखौ साखिगिरिफोरनि मोजांनि थाखाय थाग्रा आरो जिउ राहानि थाखाय सिगांसिननो हगारनाय जादोंमोन, बे आर 'जलाइया दि गनायथिखौ साखिगिरिनि मोजांनि थाखाय सिगांसिननो गावआरिमोन, जाय बिथांनि थैनायनि उनाव जोबदोंमोन।
