सुबुं थानदै आइन, 1951 नि दफा 33 (1) नि सिङाव, मोनफ्रोमबो मुं थिस 'ननायखौ सासे सुबुरुन होग्रा आरो सासे मददगिरिजों "साबस्क्राइब" खालामजानांगौ। जेराव मुं थिस' ननायनि बिलाइ थिस 'नग्रा आरो मदद होग्रा (आथिखालनि जाथाय बायदि) लेखा गोरों आरो मुं थिस' ननायनि बदलै आसि आसिनि आसिनि आसिनि सिन होयो आरो बै आसिनि आसिनि सिनफोरा फोरमान खालामजाया, अब्ला मुं थिस 'ननाया उदायै मानोना बेबादि बेलायाव थि आदबाव फोरमान खालामनाया गोनां मानोना सुबुं थानदै (बिसायख' थि आरो बिसायख 'थि आर' जलाइफोर खुंनाय) नेम, 1951 नि नेम 2 (2) नि थाखाय, जायनि थाखाय बेखौ गोनांथि जायो। जेब्ला मुं थिस 'न खालामनाया गोनांथि जायो, आयेननि गोनांथिफोर आरो जेराव मुं थिस' ननायखौ लिरनो हाया, अब्ला बेखौ नेमफोरजों बिथोन होजानाय आदबनि गोख्रों बायदियै गनायथि होजानांगौ। 62482 फोरमान खालामनाया मोनसे बांसिन एबा गनायजायै नङा, जायनि ओंथिया दफा 36 नि सिङाव दं।
बेबादि गोनांथार आखुथाइखौ नागारनायखौ उनाव नायसंनाय थाखोआव फोरमान खालामनो हाया बबेखानि सासे बिनायगिरिनि मुंसायखौ नागारनाया जानो हागौमोन। आयेननि दफा 36 आ गोनांथार आरो रिटर्निं मावख 'गिरिखौ जायखिजाया मुं थिसन्नो नेवसिनो बिथोन होयो जेब्ला "दफा 33 नि जायखिजाया राहाफोरखौ मानिनायाव जेबो फेलें जादों"।
