बिनायगिरि नं 1 नि जोनोमा 3 जुलाइ, 1934 मायथाइयाव बोखावजायै भारतआव जादोंमोन। बिथाङा अक्ट 'बर 1950 मायथाइयाव पाकिस्तानाव थाङो। 1953 मायथाइयाव बिथाङा पाकिस्तानआव भारतारि गोजौ आय' गनिफ्राय भिसाखौ मोन्नो हादोंमोन आरो 22 जुलाई, 1953 मायथाइयाव भारतआव फैदोंमोन। गावनि थानायनि सम जोबखांनायनि उनाव बिथाङा भारतआव अरायथा थाखुलि नागिरदोंमोन। 6 मे, 1955 मायथाइयाव बिथाङा दाबि खालामनानै मोनसे मोकद्दमा दाखिल खालामदोंमोन दि जेब्ला बिथाङा पाकिस्तान दावबायहैदोंमोन अब्ला बिथाङा सासे उन्दै गथ 'मोन आरो भारतनि नोगोरारि जानो हायाखैमोन। बिथाङा भारत जुथाइ आरो गुबुन मावख' गिरिफोरखौ बिथांखौ होखारनायनिफ्राय होबथानायनि मोनसे अरायथा बिथोन बिदोंमोन। मोकद्दमा नायग्रा मुन्सिफआ मानिदोंमोन दि बिनायगिरि नं 1 आ सासे भारतारि नोगोरारि जानायखौ नागारदोंमोन, आरो मोकद्दमाखौ नेवसिगारदोंमोन। गिबि आर 'जलाइयाव जिल्ला जजआ मानिदोंमोन दि सासे उनदै गथ' जानायनि थाखाय, जायनि बिफा भारतावमोन, बिनायगिरि नं 1 आ पाकिस्तानखौ नागारनानै गावनि नैथि भारतारि हादोरारिथिखौ खोमाना लानो हायाखैमोन।
बिनायगिरि नं
1 आ पाकिस्ताननि नोगोरारिथि आरजिदोंमोन। गोजौ अदालते रायजोनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि 30 दिसेम्बर, 1955 मायथाइआव बाहायजानाय भारतारिफोरनि दफा 9 (2) आरो आयेननि सिङाव बानायनाय नोगोरारि नेमफोरनि नेम 30 खौ नोजोर होनानै, बिनायगिरि नं
1 आ भारतनि नोगोरारि नंगौ ना नङा बे सोंनायखौ मिरु सरकाराल 'थि खालामनो हायो। बे नोजोर होनानै गोजौ अदालते आबिदा खातूननि केसाव थिरांथा लानायनि सायाव सोनारदोंमोन जेराव बै बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि दफा 9 आ उनथिंजायारि नङामोन आरो सासे नोगोरारिफोरनि गावारि मोन्थाइखौ बोखारनो हायामोन जाय सिगाङावनो मोनसे आदालतजों गावनि नोगोरारिथिनि दाबि खालामनो थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन।' गिबि आपिल अदालते रिमान्डनि उनाव बिनायगिरि नं
1 नो मोजां मोननायखौ होदोंमोन आरो बे बिजिरनायनि मोनफिन्नायनि उनाव गोजौ अदालते रायजोनि आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन।
जेब्ला आयेना गोहोमाव फैयो बै अक्ट 'याव जोबलाङो; (ii) बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि आयेना जागायनायनि सिगां आयेनजों गायसनजानाय खान्थिया गुबुन हादोरनि नोगोरारि आरजिनायखौ आदालतफोरजों थि खालामनो गनायथि होयो, दफा 9 खौ उनथिंजायनिफ्राय बाहायनाया दफा 21 नि सिङाव गावारि उदांस्रिनि गारान्टिखौ सिफायनायमोन। HELD: (i) दफा 9 नि दालाय दफा (1) नि रावा रोखा आरो रोखा नङा आरो सन्देहनि थाखाय जेबो जायगा नागाराखै दि बेयो बै गासिबो जाथायफोरखौ लाफागोन जेराव सासे भारतारि नोगोरारिफोरा 26 जानुवारि, 1950 नि गेजेराव बायजोआरि हादोरारिथि आरजिदों आरो बेनि जागायनायनि उनाव जेराव बिथाङा बेबादि हादोरारिथि आरजिदों। सोदोबफोर "एबा 26 जानुवारि, 1950 नि गेजेराव जायखिजाया समावनो गुबुन हादोरनि नोगोरारिथि आरजिदों आरो आइन जागायनायनि गेजेराव, गाव हारसिङैनो गुबुन हादोरनि नोगोरारिथि आरजिदों", फ्राय गोनांथि गैयै जागोन जुदि खालि दफा 9 नि आगुलैखोनारि मावफुंनायखौ होनाय जायो।
खालाम जानाय नङा, (1010 एफ
जि.) 1007 (ii) आइनआ रोखा सोदोबफोराव दफा 11 जों रैखाथि होजानाय संसदनि गोहोफोरनि सिङाव आइन खालामजादों आरो पार्लियामेन्टजों बानायजानाय मोनसे आयेना, जेरै लजार आहमेदनि मामलायाव लानाय जादों, बे बिथायाव दाय होजानो हाया दि बेयो संबिजुनि नैथि बाहागोनि गुबुन दफाफोराव थानाय राहाफोरजों गोरोबै। पार्लियामेन्टहा स्निथि फारियाव रेबगान्थि 17, फारिलाइ 1 नि सिङाव आयेन बानायनायनि गोहोबो दंमोन। बे रोखोमै बे फोरामनि सोमोन्दै मोनसे राहा खालामनो हागौ, जेराव सासे सुबुंआ गुबुन हादोरनि नोगोरारिथि आरजिदोंमोन ना गैयामोन बे बाथ्राखौ थि खालामनो हायो आरो 30 अक्ट 'जों बेखौ खालामनाय जादोंमोन। (1011 बि
डि.) गुबुन हादोरनि नोगोरारिथि आरजिनायजों भारतारि नोगोरारिथिनि खहानि बादै सरासनस्रायै नुजानाय जाथायफोरा मोनथाम रोखोमनि जागोनः (1) भारतारि नोगोरारिफोर जाय गाव हारसिङैनो गुबुन हादोरनि नोगोरारिथि आरजिदोंमोन, गोजौआरि संबिज' न बायदियै गुबुन हादोरनि नोगोरारिथि आरजिदोंमोन।
950 आरो 30 दिसेम्बर, 1955, थामहिनबा आइन जागायनायनि अक्ट ', आरो (3) भारतारि नोगोरारिफोर जायफोरा आइन जागायनायनि अक्ट' नि उनाव गाव हारसिङैनो बायजोआरि नोगोरारिथि आरजिदोंमोन, थामहिनबा 30 दिसेम्बर, 1955। गिबि थाखोनि सोमोनदोआव बिसोरजों संबिज 'ननि दफा 9 जों मोगा-मोगि जादोंमोन। नैथि आरो थामथि थाखोआ आयेननि दफा 9 नि राहाफोरजों खोबजानाय जागोन। बेनिखायनो, सोरबा भारतारि नोगोरारिफोरा माब्ला आरो माबोरै गुबुन हादोरनि नोगोरारिथि आरजिदों, जायखौ मिरु सरकारा नोगोरारि नेमफोरनि दफा 9 नि दालाय दफा (2) नि राहाफोरनि थाखाय थि खालामनांगोन, बेखौ सोंब्ला, गोजौ थाखो (2) आव मुंख' नाय सुबुंफोर, दफा 9 आव बाहायजानाय रावनि गोसारथिखौ नोजोर होनानै, इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय गासिबो बाथ्रा दानथेलायनाया जेबो गुदि बाथ्रा थानो हाया।
एन आलम खान आरो एन
आर
बनाम भारत जुथाइ, आरो अन्ध्र प्रदेश सरकार बनाम सैयद मोहम्मद खान, (1962) सापर्ट
3 एस
सी
आर
288, मुंख 'नाय। आबिदा खातून आरो एन
आर
बनाम उत्तर प्रदेश आरो गुबुनफोरनि रायजो। ए
आइ
आर
1963 गासै 260, गनायजायाखैमोन। (iii) बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि दफा 9 नि सिगांनि बाहायनाया संबिज' ननि दफा 21 खौ सिफायगोन बेखौ नाजावनो हाया। जुदि संसदआ दफा 11 नि सिङाव रोंग 'थिगोनांमोन, जाय मोनसे आयेनारि राहा, जाय फारिलाइ 1 आव सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिजों फरायजानाय,' थाखो 2 आरो 3 जों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरनि जाथाय 'नि सोमोन्दै आयेन खालामनो थाखाय, बेयो थारैनो गावनि जारगोहोआरि गोहोखौ बाहायनायाव मोनसे आयेन जारि खालामनो हागौ, जाय सिगांनिनिफ्राय गुबुन मोनसे बिखान्थिखौ थि खालामदोंमोन। गोदान खान्थिया आइन' सेल्फ 'फारिखान्थि जागोन, जायनि ओंथिया आइन' नि दफा 21 'नि सिङाव गोरोन्थि फोरमान जादोंमोन।
3 जुलाइ, 1952 आरो भारतआव फैफिन्नायनि अक्ट 'नि गेजेराव पाकिस्ताननि नोगोरारिथि मोन्नो हादोंमोन एबा मोनामोन।
