आर 'जलाइगिरिआ कलकातायाव गावनि जायगायारि मावख' जों लोगोसे मोनसे थाग्रा नङि शिपिं कम्पानि। 1952 53 निफ्राय 1956 57 बोसोरफोरनि थाखाय आय खाजोनाखौ बिजिरनायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिआ गावनि भारतारि फालांगियाव गावनि बोसोरारि सोलायसोल' नि बिथायाव सानजानाय खाजोना गोनां आयखौ फोसावो, नाथाय बेनि बुहुमनां आयनि रोखा फोरमायथि होआमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिआ मोनफ्रोमबो बोसोरनि थाखाय खाजोना गोनां फालांगिनि आयखौ मोनसे जुनिया फर्मुलानि बाहायनायजों सानदोंमोन, जायखौ आर' जलाइगिरिजों गनायनाय जादोंमोन। बबेखानि, आयखौ साननायाव, आय खाजोना मावख 'गिरिआ सरासनस्रा बेसेन खमायनाय आरो आय खाजोना आइन 1922 नि सिङाव गनायजानाय गुबुन फालांगि बानथाफोरखौल' गनायथि होदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिनि जाहाजफोरनि बेलायाव जेबो गिबि बेसेन खमायनाय एबा दाजाबदेरनाय बेसेन खमायनायखौ गनायथि होआमोन, मानोना आर' जलाइगिरिजों आरज खालामनाय जाहाजफोरा भारतारि फालांगियाव जागायजायाखैमोन, जाय गोदान बोसोरफोराव मददगिरि बिजिरनायनि बिथोनफोरमोन।
बुनालआ मानिदोंमोन दि गासै मोनब्रै जाहाजफोरनि बेलायाव, दाबि खालामनाय बायदि, आयेननि दफा 10 (2) (via) नि सिङाव गनायजानाय दाजाबदेरनाय बेसेन खमायनाय दाव। गोजौ अदालते, मोनसे रायखांनायाव, बेसेन होग्रानि बेरेखायै सोंनायनि फिन होदोंमोन। हेल्डः आर 'जलाइगिरिखौ आय खाजोना मावख' गिरिजों नाजावजानाय जुनिया फर्मुलाजों खाजोना होथावना आयनि साननायाव मोनसे बानथा महरै गनायजायाखैमोन। बेयो सरासनस्रा जाहोनमोनदि, मुलाम्फा थि खालामनायनि थाखाय आर
33 नि नैथि आदबमोन। नाथाय बे आदबा माब्लाबाबो बाहायजायाखैमोन; जुदि बेखौ बेसेन होग्रानि बुहुमनां मुलाम्फानि सानखांनायाव बाहायनाय जादोंमोन, अब्ला गुबुन गुबुन बेसेन खमायनाय बानथाफोरखौ गनायथि होनायनि गोनांथि दंमोन। बेसेन होग्राया, नैथि आदबनि गेजेरजों गारान्टि होजायै आदबनि गेजेरजों खाजोना होथावना मुलाम्फानि थि खालामनायखौ गनायनाय समाव, आर 'जलाइ 33 नि सिङाव मोनसे दाजाबदेरनाय दाबि महरै गनायजायामोन।
इन्कमटेक्स मावख 'गिरिजों खाजोना होथावना आयनि हिसाब खालामनाया बिथांनि गेजेरजों दिहुनजानाय फर्मुलानि बाहायनायजों थारमोन। दाजाबदेरनाय बेसेन खमायनाया आयेननि दफा 10 नि सिङाव खाजोना होथावना मुलाम्फानि थि खालामनायाव मोनसे आयेनारि बानथा, आरो सासे थागिरि नङैनि बेलायाव जेराव नंगुबै आयखौ थि खालामनो हाया, आरो रिसर्टआ 33 रां जानांगौ जायो, जेब्ला खाजोना होथावना आयनि साननायनि थाखाय मोनसे रोंमोनदांथिगोनां आदब आजावनाय जायो।
