मनहरलाल फिसाज्ला जय जय रामआ गाहायनि बिजिरगिरिनि कर्टआव दायगिरिखौ होनाय दंफांनि बेसेननि थाखाय मोनसे मावआगान जागायदोंमोन। बे मावआगानखौ 'जय जय राम मनहर लाल' नि मुंजों खालामनाय जादोंमोन, जाय मुंजों फालांगिखौ मावनाय जादोंमोन। नालिसगिरिआ मुंसाय होदोंमोन आरो नालिसखौ 'जय जय राम मनहर लाल' नि मुंजों फोरमान खालामदोंमोन। उनाव बिथाङा नालिसखौ फोसाबनो थाखाय कर्टाव आर 'जलाइ होदोंमोन। आर' जलाइयाव बिथाङा रोखा खालामदोंमोन दि जय जय राम मनहर लाल मुंनि फालांगिया मोनसे जथाय हिन्दु नख 'रारि फालांगिमोन आरो मुङा बिथांनि मुं आरो बिथांनि बिफानि मुं दंमोन। बे बाथ्रा बुंनायाव बिथाङा आर' जलाइ खालामदोंमोन दि बिथांखौ 'जय जय मनोहरनि बिगोमा लाल मनहर' नि बिमुंआव गावखौ बरनायनो गनायथि हो आरो पैराग्राफ 1 आव रायजो जय लालनि मुंजों दाखिल खालामनाय दंफांनि फालांगिखौ जय मनोहर लाल मुंनि बिजिरगिरिनि दारै गनायथि होनाय जादोंमोन।
मोन्नै दाजाबदेरनाय बाथ्रा दानथेलायनाय लिरबिदां फोरमायथिः (1) बिनायगिरिआ फालांगिनि सासेल 'बिगोमामोन आरो बिथांनि गुबुन फंबायफोराबो फालांगिनि बिगोमामोन; आरो (2) फोसाबनाया' बेखौ बानायनायनि अक्ट 'निफ्राय गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो जुदि बेबादि जायो, नालिसखौ सिमाजों होबथादोंमोन। बिसावराय अदालते बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारनानै नालिसखौ बिथोन होदोंमोन। आपिलाव गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि मावआगानखौ सासे थाफादेरै सुबुंनि मुङै गायसन्नाय जादोंमोन', आरो मनोहर लालआ फोसाबनायनि आर 'जलाइयाव रोखा खालामनो फेलें जादोंमोन दि मावआगानखौ' जय जय राम मनोहर लाल 'नि मुंजों मोनसे नंगुबै गोरोन्थि एबा एंगारनायनि थाखाय जुरिजेननाय जादोंमोन, गाहायनि बिजिरगिरिया नालिसखौ फोसाबनो गनायथि होनो हाथावना नङामोन। गोजौ अदालते आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि बिसावरायजों गनायथि होजानाय फोसाबनाया खालि बिजिरनायनि अक्ट' निफ्रायल 'गोहोम खोख्लैदोंमोन, आरो हाय कर्टनि बेरेखायै जर' खा बिथोननि गेजेरजों मावआगानखौ हेंथा होदोंमोन।
उरट
हेल्डः (i) गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ हमथाना लाखिनो हानाय नङा। मावखान्थिनि नेमफोरा, न्यायनि खुंथायनि थाखाय मोनसे हेफाजाबगिरि जानो गोसो जानाय। मोनसे हानजाया एखे गोरोन्थि, गोरोनथि, सांग्रां नङि एबा मावखान्थिनि नेमफोरखौ सिफायनायनि थाखायल 'रैखाखालामजानो हाया। अदालते जेब्लाबो मोनसे हान्जानि आर' जलाइखौ फोसाबनो गनायथि होयो, अब्लासिम बियो गोजोन जाया दि आर 'जलाइ खालामनाय हानजाया गाज्रि आखु खालामदोंमोन, एबा बिथांनि गोरोनथिजों बिथाङा गावनि सुथुरखौ खहा खालामदोंमोन जाय बेसेननि बिथोनजों लिरजानाय जानो हागौ। जिखिजायामानो गोसो गैयै एबा गोसो गैयैआ गिबि एंगारनाय जानो हागौ आरो जिखिजायामानो गोबावै थांखि लाजानाय फोसाबनायखौ गनायथि होनो हागौ, जुदि बेखौ गुबुन फारसेथिं अनागारि गैयालासे खालामनो हायो। (25) पुर्सभाई उमदाम, उमदाम, एस
मनिलाल, एबा जयचन्द अनिल कुमार आरो जयचन्द कुमार सन्सनि थानदैनि सायाव नालिस खालामनाय जादोंमोन। 23 23 23 23 23 23 23 23 23 23 23 23 23 23 23 23 23 23 23 23 23 23 23 23 23 23 23 23 23 23 23 23 23 23 23 23 23 23 23 23 23 23 23 23 23 23 23 23 23 23 23 23 23
रयहर लाल '। बादीआ हिन्दु बोखावजायै नखरनि सामलायगिरि महरै गावनि मुंजों नालिस खालामनो हाथावनामोन, जाय फालांगिनिमोन; बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि फालांगिनि मुंजों नखरनि फारसेनिफ्राय नालिसखौ दाखिल खालामदों। गोजौ बिजिरसालिनि नायखांनाया जादों दि नालिसखौ फोसाबनो थाखाय आर' जलाइखौ गनायथि होनो हाया, मानोना बेयाव जेबो फोरमान गैयामोन दि गोरोनथि बरनायनाया 'मोनसे नंगुबै गोरोन्थिनि जाहोनावमोन, आरो बेनि जाहोनाव नालिसआ फेलें जानांगौ, बेखौ नाजावनो हाया। बेबादि जेबो नेम गैया दि' नालिसखौ फोसाबनो थाखाय आर 'जलाइयाव गोरोन्थि, एंगारनाय एबा गोरोनथि बरनायनाया मोनसे नंगुबै गोरोन्थिनि जाहोनाव जायो, आदालतहा नालिसखौ फोसाबनो गनायथि होनो जेबो गोहो गैया। नालिसखौ फोसाबनो हानाय गोहो दं, आरो बेबादि जेबो थांखि गैया, आरो नालिसनि जेबो गुसेब सिमाफोर गैया।
सिमानि सोंथिया नुजायो आरो नालिसखौ फोसाबनायनि सायाव नंगुबै नालिसगिरिनि मुंजों बै अक्ट 'याव गायसन्नाय होनना मानिनो नांगौ जाय अक्ट' आव बेखौ गायसन्नाय जादोंमोन। [27 इ] (iii) हेंथा होग्राया मोनसे नालिसखौ जौगाहोदोंमोन आरो दिदोमथि लाखिदोंमोन जाय बिसावराय आदालतजों फोसाबनायखौ गनायथि होनायनि उनावबो जेबो गुन गैया। थासारिफोराव बिथाङा बे अदालत आरो गोजौ अदालतआव खरसाखौ होनांगोन। [27 एफ
जि.]
