सिनि दारिमिननि थाखाय सेन्ट्रेल वेज बर्डआ फोसाबनाय मजुरि स्केल, फोसाबनाय थाखोफोर आरो बैसोर, स्केल आरो थाखोफोराव खामानि मावग्राफोरखौ फज 'नो सुबुरुन होदोंमोन, नभेम्बर 1,1960 मायथाइनिफ्राय। रायजो सोरखारा बैफोर सुबुरुनफोरखौ बाहायनायनि अक्ट' जों लोगोसे आबुङै गनायदोंमोन। बबेखानि, आपिल खालामग्रा कम्पानिया बेफोरखौ बाहायाखैमोन आरो बेनिखायनो, बेनि मावगिरिफोरा मोनसे बाथ्रा दानथेलायदोंमोन आरो मोन्नै सोंथिफोरखौ लेबार कर्टाव दैथायहरदोंमोन जेरैः (1) गोदान ग्रेदफोराव माखासे मावदांसाफोरखौ फज 'नायनि आरो (2) जाय अक्ट' निफ्राय बेयो गोहोम खोख्लैनो गोनांमोन। बेनि बान्थाजों, लेबार कर्टआ मान होदोंमोन दि सानै मावदांसाफोरखौ माखासे ग्रेदफोराव फज 'नो नांगौ आरो कम्पानीखौ बान्था बाहायजाथाव जानायनि दानसेनि गेजेराव बेबादि खालामनो बिथोन होदोंमोन, नाथाय बै अक्ट' खौ थि खालामनो नागारदोंमोन जायनिफ्राय बेबादि फिटमेन्टनि गोहो थानो नांगौमोन। 7 दिसेम्बर 1963 मायथाइआव, लेबार कर्टआव मोन्नै सोंथिफोरखौ फोसावनाय जादोंमोन, आरो
7 फेब्रुआरि, 1964, थामहिनबा बान्था बाहायजानायनि दानसे उनाव। बेनि उनाव जुथाइया लेबार क 'र्टआव गावनि बान्थाखौ बे बिथायाव फोसाबनो आर' ज गाबदोंमोन दि बियो मुंख 'नाय नैथि सोंथिनि फिननायखौ नागारदोंमोन आरो लेबार क' र्टआ गावनि बान्थाखौ फोसाबदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि सानै मावदांसाफोरखौ वेज ब 'र्डजों गनायथिनाय बायदियै 1 नबेम्बर, 1960 निफ्राय गाव-गावनि ग्रेदआव दोननांगौ। फोसाबनायखौ 20 जुन, 1964 मायथाइयाव गेजेटआव फोसावनाय जादोंमोन। आर' ज खालामग्राया फोसाबनायनि बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय गोजौ क 'र्टआव मोनसे रिट आर' ज दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय गोजौ क 'र्टआ आर' जखौ नेवसिगारदोंमोन। बे क 'र्टआव आर' ज खालामनायाव, सोंथिफोरनि सायावः (1) आयेननि ओंथिनि सिङाव मोनसे हरखाब एंगारनायनिफ्राय जानाय गोरोन्थिनि थाखाय फोसाबनाय जादोंमोन ना नङामोन; आरो (2) बान्थाखौ फोसाबनो हागोन ना हाया, (i) गेजेटआव सेबखांजानायनि उनाव आरो (ii) लेबार क 'र्टआव जोबथा आर' ज दाखिल खालामजादोंमोन।
आथिखालनि मामलायाव लेबार क 'र्टआ नैथि सोंथिनि फिननायखौ नागारदोंमोन, जायनि फिननायखौ बियो होनो गोनांमोन। मानोना गिबि सोंनायनि फिननायखौ वेज ब' र्डनि सुबुरुनफोर आरो सरकारनि फोसावथाइखौ आबुङै नाजावनानै होदोंमोन, जुदि लेबार क 'र्टनि गोसो होनाय जादोंमोन, अब्ला बियो नैथि सोंथिनि फिननायखौबो बैफोर सुबुरुनफोर आरो फोसावथाइजों गोरोबनानै होनो हागौमोन। बेनिखायनो, आयेननि दफा 6 (6) नि ओंथियाव हरखाबै एंगारनायनि जाहोनाव बान्थायाव गोरोन्थि जादोंमोन। (39 GH; 40A) (2) दफा 6 आरो 6A नि सानथांखिआ दिन्थियो दि बान्था बाहायजानायनि सिगां मोनथाम गुबुन-गुबुन थाखोफोर दं, जेरैः (a) जेब्ला बान्थाखौ बिजिरग्रा मावख' आरिजों मुंसाइ होनाय जायो; (b) जेब्ला बेखौ फोसावनाय जायो आरो फोसावनाय जायो, जोबथा फैयो; आरो (c) जेब्ला बेखौ दफा 6 (a) नि सिङाव फोसाबनो हानाय जायो (c), जायनि ओंथिया जायखिजाया खोन्दो 6 (a) नि सिङाव बाहायजानाय सम सिमा।
बेबादि न्यायबिगियानाव फोसावथायनि अक्ट 'सिमल' बाहायनो हायो जेब्ला बान्था जोबथा जायो, बै दालाय खोन्दो जाय मोनसे बान्थाखौ फोसावनायनि उनावबो बेखौ फोसाबनो सानथांखि खालामो आरो जोबथा जायो बेनि उलथा जागोन। (40 सी; 41 जी
एच.: 42 डी
ई.) (ii) खोन्दो 6,6ए एबा 6डीआव सिमाखौ ओंथि फोरमायनो जेबो गैया, जेरै, फोसाबनायनि गोहोखौ बान्था बाहायजाथाव जानायनि सिगाङावल 'बाहायनो नांगौ। थासारि दि मोनसे लेबार कर्ट आरो ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मावआगानखौ दफा 6डीनि सिङाव फोजोबनाय होनना गनायनाय जायो जेब्ला बिसोरनि बान्था बाहायजाथाव जायो आरो बिसोरो मावख' आरि मावख 'जायो, बेबादि सम सिमाखौ अनुमान खालामनो थाखाय जेबो बिथा जानाय नङा, मानोनाः (ए) दफा 6डीआव सासे आरबिट्रेटरखौ मुंख' नाय जाय फिथायसिम दैदेनगोन, जायनि थांखिया खालि मोनसे सम सिमा आरो सिबिल ट्रिब्युनल आरो लेबार कर्टनि थाखाय रोखोमसे गोहो नङा। (बी) दफा 28डी नि सिङाव मोनसे दारिमिनारि कर्ट।
स्पुट्स (सेन्ट्रेल) रुल्स, 1957आ मोनसे बिजिरग्रा मावख 'आरिनि सिङाव, आरो बे खान्थियाव बिथा खालाम जानाय दि जायखिजाया बिजिरग्रा मावख' आरिजों खालाम जानाय गोरोन्थि एबा गोरोन्थिनि थाखाय बबेबा हानजाया जेबो खहा जानो नाङा, आरो फोसाबनाय न्यायसुरिदिक्सनखौ बाहायनो थाखाय समनि जेबो सिमा गैया, बबेखानि मोनसे दिभिनल कर्ट एबा बेनि सिङाव थानाय मोनसे बिजिरग्रा मावख 'आरिआबो गावसोरनि बिजिरथि एबा बान्था बाहायजाथाव जानायनि उनाव फांक्टस अफिसिय' जायो। बेनि अनगायैबो, बेखौ गनायनायाव जेबो गोब्राबथि गैया दि लेबार कर्टआ फोसावथायनि फिथाय महरै बान्था जोबथा जानायनि उनावबो दफा 6 (6) नि सिङाव गोरोन्थिखौ फोसाबनो हायो, एबा दफा 6 ए नि सिङाव बेखौ बाहायजाथाव जानायनि उनावबो, मानोना, फोसाबनाया मोनसे सिमा गोनां ओनसोलनि सिङावल ', थामहिनबा बै जाथायफोरावल' जेराव गोरोन्थि, क्लेरिकेल एबा अंकगणितारि, एबा गोरोन्थिनिफ्राय सोमजिखाङो, एबा मोनसे एक्सिडेन्टेल स्लिप, 43 ए एच
ए., 44 ए.
