आर 'जलाइफोर, जेराव आर' जलाइगिरिनि खामानि मावग्राफोरा सम बारलांनाय खामानि आरो सप्तायारि जिरायनाय सानफोराव मावनाय खामानिनि बेलायाव गावसोरनि मुलाम्फानि साननायनि दाबिखौ लेबार क 'र्टजों दफा 33सी (2) नि सिङाव गनायनाय जादोंमोन। लेबार क' र्टआ गुबुन गुबुन खामानि मावग्राफोरनो होनोगोनां रांखौ सानदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिखौ रां होनो बिथोन होदोंमोन। लेबार क' र्टनि थिरांथाखौ हेंथाहोनाय गोजौ क 'र्टआव आर' जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। बे क' र्टआव आर 'जलाइ खालामनायाव, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोनदिः (1) आर' जलाइफोरजों आर 'जलाइखौ दावगाहोनो लेबार क' र्टनि ओनसोलखौ हेंथा होनाय जादोंमोन; आरो (2) आर 'जलाइफोरा आखाफाखा आरो सप्तायारि जिरायनाय सानफोराव होबथाजानाय नङामोनब्लाबो, बिफोरखौ दफा 137 नि सिङाव सम होबथायनाय जादोंमोन। हेल्डः (1) आर' जलाइया खामानिनि थाखाय खमसिन हार थि खालामनायनि सोमोनदो दं, मोनसे साननि आयनि हारफोर, आरो बाहायथिनि राहा होनायनि थाखाय जिरायनाय सानफोर, दफा 20 नि सिङाव होनाय आयनि राहा।
बाङाइसिन हारनिफ्राय खम होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
केसाव, खामानि मावग्राफोरजों होनाय हारफोरनि बागै आपिल खालामग्राया जेबो दानथेलायनाय गैयामोन; आरो मोनसे आर 'जलाइयाव आपिल खालामग्राया आर' जलाइ होदोंमोन दि रायजो सोरखारा बेनि सिङाव जेबो हार थि खालामाखै, बेनि ओंथिया बे नङामोन दि खामानि मावग्राफोरजों दाबि खालामजानाय हारफोरनि बागै दानथेलायनाय दंमोन। बेनिखायनो, बेनि दफा 20 (1) नि सिङाव फाहामनायखौ खामानि मावग्राफोरा नागिरनो हायामोन, आरो बेनिखायनो, दारिमिनारि दानथेलायनाय आयेननि दफा 33सी (2) नि सिङाव आर 'जलाइफोरखौ गोसोयाव लानो थाखाय लेबार कर्टनि न्यायबिधाननि सोंथिया दारिमिनारि दानथेलायनाय आयेननि राहाफोरनि जाहोनाव होबथाजानायमोन, बियो आइन आरो न्यायबिधाननि थार बिथानि बिथानि सायाव थिरांथा लानायनि थार बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दो
सोंनायनि रोखा फोरमायथि। (55 जी
एच.) (बी) दारानि दफा 137आ दिभिनल आरो क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डफोरनि सिङाव बिजिरसालिनि सिगाङाव होनाय आर 'जलाइफोरखौल' सामलायो। आर 'जलाइनि गिबि खन्थायाव' गुबुन 'सोदोबखौ बाहायनायजों आर' जलाइखौ 'जायखिजाया गुबुन आर' जलाइ जायनि थाखाय बे खोन्दोआव गुबुन जायगायाव जेबो सिमा होनाय जाया 'होन्ना फोरमायनाया बे बाथ्राखौ रोखा खालामनो लुबैदों दि मुलचन्द बनाम ग' पाल भिभायाव बे बिजिरसालिनि फोरमायथिखौ;,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजर। मुलेचंद एन्ड क
लिमिटेडनि मामलायाव बे कर्टआ मानिदोंमोन दि आरबिट्रेशन एक्टनि सिङाव आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' ज खालामनाय जायो। क्रिमिनल प्रोसिजर कोडजों सामलाय जानाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' ज
'सोदोब' आर 'जलाइ' आव, दफा 137 खौ आयेन आफादफोर आरो मावफुं आफादफोर बायदि बिजिरसालिनि अनगायै गुबुन आफादफोरनि सिगाङाव मावखान्थिफोराव बाहायजाथाव खालामनो थांखि दाखालाम। (63 डी
एच.; 64 ए
जी.; 65 बी
एफ.) आथिखालनि मामलायाव, मानोना आर 'जलाइफोरखौ लेबार क' र्ट, मोनसे ट्रिब्युनल, जाय दिभिनल एबा क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डफोरजों सामलायजानाय आदालत नङा, आव दिन्थिनाय जादोंमोन, आर 'जलाइफोरा 1963 आइननि दफा 137 जों सामलाय जानाय नङा। [65 जी
एच.] मेनेजार एम
एल
एस
पी
के
परवाल बनाम नागपुरनि लेबार क' र्ट, 70 बी
एल
आर
104, खौ नेवसिदोंमोन।
