1947 मायथाइनि बम्बे रेन्टस, हतेल आरो ल 'डिं हाउस रेटस कन्ट्र' ल एक्ट 57 नि सिङाव न 'लुगिरिफोर आरो बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव नालिस आरो मावफारि नायनायनि न्यायबिगियानआ स्मल क' ज कर्टफोरनो होनाय एक्टनि दफा 28 नि सायाव सोनारनायमोन। एक्टनि दफा 49 नि सिङाव रायजो सोरखारा आयेननि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो आरो गुबैयै गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव नेमफोर बानायनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों नालिस एबा खोनानाय आरो बिथोनफोर आरो दुखु गोनां बिथोनफोरखौ मावफुंनायनि मावखान्थिजों लोगोसे मावखान्थिखौ फालिनांगौमोन। बे थांखिफोरनि थाखाय बम्बे सोरखारा आर
5 नि सिङाव बिखान्थिखौ फालिनांगौमोन। 1960 मायथाइनि बम्बे फोसाबनाय एक्ट 11 नि आइन बानायनायजों गुजरातनि मोनसे आलादा रायजो गायसन्नाय जादोंमोन जाय बम्बे रायजोखौ दादोंमोन, आरो आहमेदाबादनि नोगोर सिमाफोरनि सिङाव थानाय ओनसोला गुजरात रायजोनि आहमेदाबाद आयेन आफाद बाहागोखौ दादोंमोन।
1961 मायथाइनि आइन 19, जाय 17 मायथाइसिमाव (1882 नि 15) बांहोदोंमोन, लोगोसे 1947 मायथाइनि बम्बे रेन्टस हतेल आरो ल 'जिं हाउस रेटस कन्ट्र' ल एक्ट 57 खौ आहमेदाबाद नोगोरसिम आरजाथाव सोलायनाय आरो फोसाबनायजों लोगोसे फुवारदोंमोन। बम्बे एक्टनि सिङाव नालिसखौ नायनायनि ओनसोला बेनि दफा 28 खौ फोसाबनानै अहमदाबादनि कर्ट अफ स्मल क 'ज्सनो होनाय जादोंमोन। नालिस खालामग्राफ्रा अहमदाबादआव बिनायगिरिनि न' नि भारायावमोन। भारानि अनगा नालिस खालामग्राफ्रा नोगोर खुंथायारि खाजोना आरो मोब्लिबनि मासुल होनोबो राजि जादोंमोन। 1963 मायथाइयाव नालिस खालामग्राफ्रा अहमदाबादनि कर्ट अफ स्मल क 'ज्सआव मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बम्बे एक्ट 57 नि दफा 11 नि सिङाव गोहो बाहायना न' नि मानथाखो भाराखौ थि खालामनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइनि सायाव बुंनाय कर्टआ 'इन्टेरिम मानथाखो भाराखौ' थि खालामदोंमोन आरो आर 'जलाइ खालामग्राफोरनो बिथोन होदोंमोन, जाय बिनि मथै नोगोर खुंथायारि खाजोना होग्राखौ जमा खालामनो गनायथि होदोंमोन।
बेबादि जमा खालामनाय भाराखौ गोथां खालाम, नाथाय नोगोरआरि खाजोनाफोरखौ नङा। बेनि उनाव बिनायगिरिया प्रेसिडेन्सि स्मल क 'ज क' ज क 'र्ट, एक्ट 1882 नि दफा 53 नि दफा 15 नि दफा 5 जों फरायनानै नोगोरआरि खाजोना महरै होनोगोनां रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय 1947 नि बम्बे एक्ट 57 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि दफा 53 नि
धारा 49 (2) (iii) जों गनायथि होजानाय गोहोखौ बाहायना 1947 नि बम्बे एक्ट 57 नि सिङाव बिथोन होनाय जादोंमोन। आहमेदाबाद सिटी कोर्ट एक्ट, 1961 नि आइन बानायनायनि उनाव, आर
5, गुबैयै सरकारजों बानायजानाय, 1960 नि बॉम्बे रिअर्गनाइजेशन एक्ट 11 नि दफा 87 नि सायाव सोनारनानै सोलिबाय थादोंमोन, आरो अहमदाबाद स्मल क 'ज्स कोर्टआव आरज गाबनाय जादोंमोन। जेब्ला 1947 नि बॉम्बे एक्ट 57 नि सिङाव रेबथुमनाय जादोंमोन, अब्ला बेयो अलट्रा वायर्स नङामोन आरो अहमदाबाद सिटी कोर्ट एक्टनि आइन बानायनायनि उनाव बेखौ अलट्रा वायर्स जानाय नुनो मोनामोन। [85 एफ
जी.] (ii) अपील खालामग्रानि बेरेखायै अहमदाबाद स्मल क' ज्स कोर्टजों जारि खालामनाय डिस्ट्रेस वारन्टआ बिनि गोहोफोरनि सिङावमोन। अहमदाबाद सिटी कोर्ट एक्ट, 1961 नि आइन बानायनायजों, अहमदाबाद स्मल क 'ज्स कोर्टनि सिगाङाव मावफारिफोरखौ अहमदाबादनि स्मल क' ज्स एक्टनि दफा 57 नि दारै सामलायनाय जादोंमोन आरो
बे आयेननि सिङाव। प्रेसीडेन्सी स्मल कजेज क 'र्ट्स एक्टजों सामलायजानाय मोनसे आदालत जानायनि जाहोनाव, अहमदाबाद क' र्ट अफ स्मल कजेजआ अहमदाबाद सिटी क 'र्ट्स एक्टनि सिङाव गासिबो गोहोखौ बाहायनो हाथावनामोन, जायखौ प्रेसीडेन्सी स्मल कजेज क' र्टआ बाहायनो हायोमोन। गावनि दारै सामलायजानाय क 'र्ट्सनि दफा 53 जों रोखा महरै मोनसे डिस्ट्रेस वारन्ट जारि खालामनो हानाय गोहो, कोर्ट ऑफ स्मल कजेज अहमदाबादआ बै गोहोखौ बाहायनो हाथावनामोन। [85 D E] दफा 28 आ क' र्ट ऑफ स्मल कजेजखौ बम्बे एक्टनि सिङाव मोनसे जुनिया क 'र्टनि सिङाव नालिस खालामनो हानाय नङाः बेयो मोनसे आदालत जाय बेखौ सामलायग्रा आयेननि सिङाव बेखौ होनाय गासिबो गोहोखौ बाहायनो हाथावना। बेनि जाहोनाव डिस्ट्रेस वारन्ट जारि खालामनो हानाय गोहोखौ बै नालिसफोरनि बेलायावबो बाहायनो हायो जाय 1947 नि बॉम्बे एक्ट 57 नि गेजेरजों हारसिङैनो बिसावरिनो हाथावनामोन।
थि खालामनाय जायो एबा मोनसे गेजेर समनि बिथोन होनाय जायो, कन्ट्रेक्टनि हाराव भाराया होनो गोनां आरो डिस्ट्रेस वारन्टजों सुख 'नायनि बिखान्थिखौ जेब्लाबो नाजावनो हागौ। आथिखालनि मामलायाव नोगोर खुंथायारि खाजोनानि बिबाङा होनोगोनांमोन आरो बेखौ आर' जलाइगिरिफ्रा सुख 'नो गोनांमोन। जुदिबो बेखौ कर्टाव जमा खालामनाय जादोंमोन, बेखौ फिन होग्राया बोखारनो हायाखैमोन। बेनिखायनो नोगोर खुंथायारि खाजोनाया गाज्रिमोन आरो फिन होग्राया प्रेसिडेन्सि स्मल क' ज क 'ज क' र्टनि दफा 53 नि सिङाव मोनसे डिस्ट्रेस वारन्ट बाहायनो हायोमोन। फिन होग्राया स्मल क 'ज क' ज क 'र्टनि गोरोन्थि बिथोननि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थांनो गोनां नङामोन, जाय बिथांखौ नोगोर खुंथायारि खाजोनानि बिबांखौ सुख' नायनिफ्राय होबथायोमोन।
