बिसावरायगिरिया कास्टमफोरनि कालेक्टर आरो भारतनि जुथुमनि बेरेखायै नालिस खालामदोंमोन, जाय भारताव लाबोजानाय स्पिन्डल थावनि सायाव लाजानाय बांद्राय कास्टम खाजोनाखौ होफिन्नायनि दाबि खालामदोंमोन। बिसावराय अदालते भारत जुथुमनि बेरेखायै बांद्राय खाजोना लानाय रांनि थाखाय बिथोन होदोंमोन। मानोना बिसावरायहा खाजोनानि गोबां रां दंमोन, आय खाजोना मावख 'गिरिआ आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 46 (5ए) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जाय कास्टमफोरनि कालेक्टरखौ बिथोननि बिबांखौ होनो थाखाय बुंदोंमोन। कालेक्टरआ रिजर्ब बेंकनो रां होदोंमोन, जाय बिसावरायनिफ्राय होनोगोनां सुपार टेक्सनि सायाव बिबांखौ जमा खालामनायनि रसिदखौ जारि खालामदोंमोन। बेनि उनाव बिथाङा अ
21 आर
2 सी
पी
सी
नि सिङाव बे बिबाङाव बिथोनखौ गोरोबहोनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' ज खालामदोंमोन। बेखौ सासे बिजिरगिरिजों लोगोसे मोनसे डिवीजननि आपिलजोंबो नेवसिनाय जादोंमोन। बेखौ जुथुमआ जुथुमनि बेरेखायै बिथोन होदोंमोन आरो भारतनि कास्टमफोरनि बिबाङा रां होफिन्नायनि नङा।
y भारत जुथुमनि फारसेथिंनिफ्राय कालेक्टर आरो फार्मनि फारसेथिंनिफ्राय नङा। गोजौ अदालते फोसावथाइखौबो गोरोन्थि मोननाय जादोंमोन मानोना बियो आय खाजोना आरो जरिमानानि बदलै होनो थिनदोंमोन, जेराव फार्मनो होनाय रसिदफोराव बुंनाय जादोंमोन दि होनोगोनां राङा सुपार टेक्सनि बेरेखायैमोन। बे कर्टाव आपिल खालामनायाव, HELD: भारत जुथाइया गुबुन गुबुन बिफानफोरनि गेजेरजों सोलियो आरो बे थासारियाव कास्टमफोरनि कालेक्टरनो फोसावनाय मोनसे थार फोसावथाइमोन मानोना बियो कास्टमफोरनि कालेक्टरमोन जाय गिबिसिनै बिबांखौ खाजोनानिफ्राय मोनफिनदोंमोन आरो बेखौ रिपेनदेन्टनिफ्राय लाखिदोंमोन। कलेक्टरआ भारत जुथुमनि फारसेनिफ्राय बिबांखौ होफिनदोंमोन। [126 A] दफा 46 (5A) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइया रां हमथानाय सुबुंनि थाखाय जारि खालामजानाय मोनसे रोखोमनि गारनिशी बिथोननिख्रुइ बांसिन नङा आरो होनोगोनां राङा मोनसे बेसेन थि खालामनायनि राङा, जाय धारा 127 (B) नि खाजोना मावख 'गिरिफोरनाव जमा खालामनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन।
डि आय खाजोनानि आरो बेनिखायनो, फोसावथाइखौ बियो जारि खालामनाय महराव हगारनो हायोमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गोहो गैयामोन दि अ
21, आर
2 नि सिङाव गोरोबहोनो हानाय राङा बिजिरनायनि दाहार लाग्रानि दारै बिथोन लाग्रानो मोनसे गावआरि रां होनाय आरो आथिखालनि मामलाया जेबो महरै गावआरि रां होनायनि नङा। बिथोन नं
21, आर
2 आ खालि बिजिरसालिनि बायजोआव रां होनायनि सायाव सान्नायल 'आरो गावआरि रां होनायनि बागै जेबो बुंनो हाया। मोनसे गार्निशी बिथोनआ गावनि आखुथाइजों माब्लाबाबो गावआरि रां होनो हाया आरो बेखौ सानना लानो नाङा दि मोनसे गार्निशी बिथोनआ आदालतजों फोरमान होजानो थाखाय बिथोन 124 खौ गोरोबहोनो हाया। दफा 46 (5ए) नि गेजेरजों होनां रां होनाया मोनसे गारनिशी रां होनायनि आखुथाइ आरो बेनिखायनो बे एखे खान्थिनि सिङाव थानांगौ। [127] 128बी
बी
आर
टी., [1933], [1933], [1933], [1933], [1938], [1938], [1938], [1938], [1938], [1938], [1938], [1938], [1938], [1938], [1938], [1938], [1938], [
सिथाबनाय।
