1960 मायथाइनि जेनेभा कनभेनसन एक्ट 6 खौ भारतारि संसदआ 1949 मायथाइयाव जेनेभायाव खालामजानाय हादोर गेजेरारि कनभेनसनफोरखौ गोहोम खोख्लैनो गनायथि होनो थाखाय गनायथि होदोंमोन। भारत आरो पर्तुगाल मोन्नैबो कनभेनसनफोराव मुंसाइ होदोंमोन आरो गनायथि होदोंमोन। मोनब्रै कनभेनसनफोरखौ आयेननि गोबां फारिफोराव आजावनाय जादोंमोन। 'मेक फोर्थ कनभेनसनआ कन्ट्रेक्ट खालामनाय हानजाफोरनि हादाबनि बाहागोआरि एबा गासै दखल खालामनायनि गासिबो जाथायफोराव बाहायनो थाखायमोन आरो बै सुबुंफोरखौ रैखाथि होदोंमोन, जायफोरा नांलाय-मोनलाय एबा दखल खालामनायनि गोहोनि थाखाय मोनसे हानजानि आखायफोराव नांलाय-मोनलाय एबा दखल खालामनायनि बेलायाव गावखौ मोनदोंमोन, जायनि थाखाय बिसोरो हादोरारि नङामोन। दखल खालामनाय हादाबनि बेलायाव कनभेनसनआ रौनिया मावथायफोरनि सरासनस्रा जोबनायनि उनाव बोसोरसेनि समफारिनि थाखाय दफा 6 नि सिङाव बाहायजायो, नाथाय दखल खालामनायनि समफारिनि समाव दखल खालामनाय गोहोआ माखासे दफाफोरजों लोब्बागोनां, जेराव गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव, दफा 1,12,47 आरो दफा 49 जों लोगोसे माखासे आयेनफोरजों रैखाथि होजानो हागौ।
दखल खालामग्रा गोहोजों गासै एबा ओनसोलनि माखासे बाहागोखौ दखल खालामनाय एबा सरजाबनायनि फिथाय महरै सिनायथि होनाय सोलायनाय। दफा 49 आ दखल खालामनाय ओनसोलनिफ्राय रैखाथि होजानाय सुबुंफोरखौ होखार हरनायखौ होबथायो। जेनेभा कनभेनसनफोराव 'दखल खालामनाय' सोदोबनि जेबो बुंफुरलु गैया, नाथाय हेग रेगुलेशन्स जेराव कनभेनसनफोरखौ साप्लिमेन्टारि खालामनाय जादों, मोनसे ओनसोलखौ दखल खालामनाय महरै बुंफोरनाय जायो जेब्ला बियो गावखौ 'थारै मोनसे सुथुर सान्थ्रिनि गोहोनि सिङाव दोनो'। गवा ओनसोला फ्राय 450 बोसोरफोरनि थाखाय पर्तुगिस फामुमोन, हाथियारफोरनि बोलोजों लाजादोंमोन। 19 दिसेम्बर, 1961 आव गवाखौ मोनसे गुसुं रौनिया मावथायनि उनाव भारतारि हाथियार सान्थ्रिफोरजों दखल खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बेयो 20 दिसेम्बर, 1961 निफ्राय भारतारि खुंथायनि सिङाव फैदोंमोन आरो भारतनि हादोरगिरिनि दारै फोसावनाय गवा, दमन आरो दीव (खुंथाय) अर्डिनान्सनि सिङाव खुंजादोंमोन। अर्डिनान्सखौ 1962 माइथायनि 27 मार्चाव 1962 माइथायनि 1 अक्ट 'जों सोलायनाय जादोंमोन।
o 20 दिसेम्बर, 1961 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन। बे फोसाबनायजों गवाखौ जुथाइ हायुं आवथाफोराव सोफादेरनाय जादोंमोन आरो गोवानि मोनसे मुंख 'नायखौ संबिज' ननि दफा 240आव सोफादेरनाय जादोंमोन। 1955 मायथाइनि नोगोरारि आयेन, द 'आरो द' जों लोगोसे भारतारि आयेनफोरखौ गवासिम फुवारनाय जादोंमोन। मिरु सोरखारा गोवा, दमन आरो दीव (नोगोरारि) बिथोन 1962 नि दफा 7 नि सिङावबो फोसावनाय जादोंमोन। बिथोननि नैथि दफाआ बे टेर्रि ट 'रीफोरनि माखासे थाखोनि सुबुंफोरखौ भारतारि नोगोरारि होदोंमोन, जाय बिथोननि दानसेनि गेजेराव गावनि सिगांनि नोगोरारि एबा गुबुन हादोरनि हादोरारिथिखौ लाखिनायनि मोनसे सायख' नाय होदोंमोन। 88 अपील खालामग्राया, जाय गवानि थागिरिमोन, गोजौनि बिथोन बायदियै पर्तुगिस हादोरारिथिनि फोसावदोंमोन। बिथांखौ 13 नबेम्बर 1964 मायथाइसिम अरायथा नङि थाग्रा गनायथिनि सिङाव भारतआव थानो गनायथि होनाय जादोंमोन। बै अक्ट 'नि उनाव बिथाङा गोवानि लेफ्टिनेन्ट गवर्नरनाव 239 थि लिरबिदांनि सिङाव गोदान गनायथि बिदोंमोन।
बिथाङा संबिजिरा बिथांखौ भारतखौ नागारनो बिथोन होदोंमोन। बिथोनखौ मानिनि थाखाय बिथांखौ भारतनि दफा 3 (2) (सी) जों लोगोसे फरायजानाय दफा 14 नि सिङाव दाय होनाय जादोंमोन। साजा होजानायनि थाखाय बिथाङा सेशन क 'र्टआव जाफुंसारै आपिल खालामदोंमोन। बिथांनि फोसाबनाय आर' जलाइखौ जुडिसियेल कमिस्नारआ नेवसिगारदोंमोन, बिथाङा बे क 'र्टआव जर' खा गनायथिजों आपिल खालामदोंमोन। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाया जेनेभा कन्वेन्शननि सायाव बिथा खालामनायमोन, जायखौ बुंनाय जादोंमोन दि बियो 1960 नि एक्ट 6 नि सिङाव भारतनि आयेननि मोनसे बाहागो जाबायमोन। बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि जुथाइ हादोरफोरनि चार्टरनि उनाव 'हाथियारफोरनि बोलो' जों हादोरगेजेरारि आयेनाव हादाबखौ आरजिनायखौ बिथाङा बिमुं होनो हायाखिसै। संबिजनाव फोसाबनाया भारतनि सोमोनदोआव थानायसिम सरजाबनायखौ आयेनगोनां खालामदोंमोन, नाथाय हादोरगेजेरारि आयेनाव हादाबखौ दखल खालामना लाखिदोंमोन मानोना बेखौ हगारनाय जायाखै, आरो दखल खालामनाय गोहोखौबो बोखारनाय जायाखै। बिनि फिथाय महरै, बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन आरो 49 दफाफोरनि रैखाथि होनाय जादोंमोन।
(घ) जेबो दाय दाखालामनाय नङा। हमथानायः (i) आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया हादोरगेजेरारि आयेननि गुदि नेमखानथिखौ नेवसिगारो दि सासे गुबुन हादोरारिखौ आजावनाय आरो थाग्रा जायगाया मोनसे गोसोआरि बाथ्रा आरो मोनफ्रोमबो रायजोआ गावनि ओनसोलारि जौसिनथिनि जाहोनाव खालि आयेनारि मोन्थाइल' नङा, नाथाय गावनि ओनसोलनि गासै एबा जायखिजाया बाहागोनिफ्राय गुबुन हादोरारिफोरखौ एंगारनो हानाय गोहोबो दं। बेनि मथै मोनफ्रोमबो हादरा पासपोर्ट बिखान्थिखौ नाजावबाय जाय रेबथुमथि फोरमान होयो आरो जायखिजाया रायजोआव हाबनाया रायजोनि गनायथिजोंल 'जाथावना। आरोबाव मोनसे रायजोआ गावनि हायुं आवथानि सुबुंफोरनि सायाव ओनसोलारि जौसिनथि बाहायो, बियो गावनि फोरजाफोर एबा गुबुन हादोरारिफोर जाथों मानो, आरो गुबुन हादोरारिफोरनि हाबफैनाय, थाग्रा जायगा आरो होखारनायखौ सामलायनो थाखाय आयेनफोर बानायनो हायो। बेनिखायनो बिसोरनि सिङाव हगारनाय, बिथोनफोरनि आर' जलाइ, जाय पर्तुगिस हादोरारिथिखौ सायख 'दोंमोन, आयेनारि महरै रोंग' थिगोनांमोन।
इसिपाल क 'र्टआ गावनि मोन्थाइखौ मावखांहोनो थाखाय। (92 एच 93 सी) बिफोरखौ हेंथा हो हादोर गेजेरारि आयेन (ख' ल
1) पीपी
(2) मुसग्र 'भ बनाम चुन तीओं टॉय, जायखौ मुंख' नाय जादों। (2) जेनेभा कनभेनशन एक्टआ सोरखौबा बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनो थि मोन्थाइ होनाय नङा। गावनो जेबो जुनिया राहा होनाय नङा। बेयो कनभेनसनखौ सिफायनायनि थाखाय साजानि राहा होनानै खेंसालियायै रैखाथि होयो। कनभेनसनखौ सरकारा गावनि बेरेखायै मावखांहोनो हानाय नङा, आरो आइनआ जायखिजाया हान्जानि थाखाय कनभेनसनखौ मावखांनायनि जाहोनबो होनाय नङा। बे रोखोमै भारत सोरखारा नोगोरारि सुबुं अनजिमाजों सोमोन्दो थानाय कनभेनसनखौ मान होनो थाखाय मोनसे बिबानल 'लानाय जायो, नाथाय रैखाथिनि फारसे जेबो मोन्थाइ बानायनाय जायाखै, जायखौ क' र्टखौ बिथोन होनाय जादों। जुदि जेबो राहा होनो हाया, जाय सुबुंअनजिमायाव गनायथि होनो हानाय नङा।
ब्रैथि जुथुमनि दफा 49 नि मुलाम्फानि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि दाबिखौ बे बिथायाव हेंथा हो दि गवाआ, भारातजों सरजाबजानायनि उनावबो, दफा 47 नि ओंथियाव ओनसोल बि जानो हमथाबोदों। (ए) हेग नेमखान्थिफोराव जेराव जेनेभा जुथुमफोरा' दखल 'नि बुंफुरलुखौ आबुं खालामदोंमोन, बेयो दिन्थियो दि मोनसे ओनसोला 89 निफ्राय गुबुन फारसे आवग्रिना दं जेब्ला बियो थारैनो गावखौ मोनसे सुथुर सान्थ्रिनि गोहोनि सिङाव दोनो। बेनि ओंथिया बेनोदि दखलआ रौनिया मावख' आरिफोरजों जायो थामहिनबा दावहा नांग्रा दखल। मोनसे मोगथाङारि थासारि, दखल खालाम जानाय गोहोआ गावनि जारखुंथाय एबा बेनि रायजोनिफ्राय एंगार जानाय नङा। गासिबो जायो दि सम-सम मददगिरि दखल खालाम जानाय गोहोआ गावनि मोन्थाइफोरखौ बाहायनो हाया, बिनि सोरखारा खामानि मावनो हाया आरो गोहोखौ दखल खालामग्रा सान्थ्रिफोरा बाहायनांगौ। बे सोमोनदोआव मोनसे ओनसोला रायजो मावख 'आरिफोरनिफ्राय लाथारनांगौ।
मिलिटारि ट्रिब्युनल, न्युरेमबर्ग एल
आर
3 टी
डब्ल्यू
सी
vi, 34, खौ मुंख 'नाय जायो। (ख) गाग्लोबग्रा गोहोआ दख' ल खालामनाय ओनसोलखौ गावनि खालामो आरो दख 'ल खालामनाय ओनसोलखौ गावनि खालामोब्लाबो दावहा नांग्रा दखलनिफ्राय फाराग खालामनाय महरै सरजाबनाय जायो। सरजाबनायनि ओंथिया जाबाय दखल खालामनायल' नङा, हादाबनि सायाव हेंथा गैयै जारखुंथाय दं। ग्रीनस्पान, हानि दावहानि गोदान आइन, पृष्ठा 215; मुंख 'नाय। फारसेथिं नंगुबै सरजाबनाय आरो गुबुन फारसेथिं समनि सिगां सरजाबनाय एबा' मिजिंथिनाय सरजाबनाय 'नि गेजेराव फारागथि दं। सरजाबनाया गोबाव समनि सिगां जायो मानोना सुथुरथि सोलिबाय थायो आरो फोथाराव मोनसे हेंथा रौनिया दं, जुदि दखल खालामनाय गोहोखौ हादाबनिफ्राय आबुङै बोखारनाय जायो। सरजाबनायनि ओंथिया जादों दखल खालामनायल' नङा, नाथाय हादाबनि सायाव बादायजायै जारखुंथाय। ग्रीनस्पान, हानि दावहानि गोदान आयेना, पृष्ठा 215; मुंख 'नाय। बबेखानि मोनसे फारसेथिं नंगुबै सरजाबनाय आरो गुबुन फारसेथिं समनि सिगां सरजाबनाय एबा' मिजिंथिनाय सरजाबनाय 'नि गेजेराव फारागथि दं।
11), 430 439 (खन्ड 11) आरो 599 एट सेक (खन्ड 11); ग्रीनस्पान पृ
215 आरो सेक 600 603, ग 'ल्डः हादोर गेजेरारि आयेननि सिनायथि पृ
652 656,662 663; ब्रियरलिः हादोरफोरनि आयेन, पृ
155, मुंख' नाय जायो। (ग) जेब्ला कनभेनसनाव बुंनाय जायो दि सरजाबनाया जेबो गोहोम खोख्लैया अब्ला बिसोरो समनि सिगां एबा मिजिं थिनाय सरजाबनायनि बाथ्रा बुङो। बेखौ नुरेमबर्ग ट्रिब्युनलआ बेबादि मानिदोंमोन आरो कनभेनसनखौ जाय रोंगसा बानायदोंमोन, लिरबिदां 47 आव सरजाबनायनि सिगां 'बुंजानाय' सोदोबखौ दाजाबदेरनो गोसो दंमोन, जेन्नायनि उनाव सरजाबनाय आरो दबथायनाय आरो सरजाबनायनि गेजेराव फाराग खालामनो थाखाय, जेब्ला सुथुरथिफोर सोलिगासिनो दंमोन, दावहानि रायजोखौ फोजोबदोंमोन आरो गोहोनि फुंखाखौ फोजोबस्रांदोंमोन। (द 'कनभेनस' नि सिङाव थानाय सुबुंफ्रा खालि बे बिमुंखौ बाहायथारनांगौमोन।)
जुजिनायनि सरासनस्रा जोबनायनि उनाव बोसोरसेनि थाखाय दखल खालामनाय हादाबखौ गनायनाय जायो मानोना जुदि दखल खालामनाय गोहोआ देरहासार जायो अब्ला हादाबखौ बोसोरसेनि गेजेराव उदां खालामनाय जायो, आरो जुदि दखल खालामनाय गोहोआ देरहासार जानानै थायो, जेरैबादि सुथुरथिफोरा जोबलाङो, नोगोरारि सुबुंफोरनि बेरेखायै गोख्रों राहाफोरनि गोनांथि गैया। नङाब्ला, दखल खालामनाय, जायनि ओंथिया जाबाय दावहा नांग्रा दखलआ जोबलाङो जेब्ला सुथुरथिफोरा जोबलाङो आरो ओनसोला दखल खालामग्रा गोहोनि मोनसे बाहागो जायो। (ङ) गोदान हादाबनि बिमुंआ सिनायथिनि सायाव सोनारनाय नङा। स्टिमसन बुंफुरलु थासेयावबो इटालीया एबिसिनियाखौ जै खालामनायखौ गनायनाय जादोंमोन मानोना बेयो नैथि 2सुपनि उनाव जाथायफोरनि थाथाय थासेमोन। सीटी/69 7 90 मुलुग दावहाया दिन्थिदों दि देरहानायनि गेजेरजों हादाबाव बिमुंखौ बारस्लायहोनाया दासिमबो गनायथि होजानाय जायो। जुदि दखल गैयाब्ला, एखे फिथाय महरै 101 (एच) खौ दैदेननांगौमोन।
बि) (एफ) आथिखालनि मामलायाव रौनियाफोरनि हाबाया माखासे घन्टासिमल 'मोन आरो जेबो हेंथा गैयामोन। सिगांनि सानफोराव जारिमिननि गेजेरजों बिमुंखौ गायसननो नाजाथारनांगौ नङामोन आरो स्वार्जेनबर्गरनि थीसिसनि थाखाय जेबो जायगा गैयामोन दि बिमुंआ सोमोनदो गोनां आरो सिनायथिजों लोगोसे बारायो। नंगुबै सरजाबनाया बेवहाय रौनियाफोरनि दखलखौ ओरैबायदि खाथिसिनै उनसंदोंमोन दि जेबो नंगुबै थाद' नाय गैया। जै आरो गादबनायनि गेजेरजों नंगुबै सरजाबनाया 20 दिसेम्बर, 1961 मायथाइआव आबुं जादोंमोन आरो जेनेभा कनभेनसनआ बै अक्ट 'निफ्राय बाहायनायखौ बन्द' खालामदोंमोन। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन दि सरजाबनाया आयेन गोनांमोन। बेनिखायनो दफा 47 आव बाहायजानाय ओंथिआव दखलआ जोबबायमोन, रैखाथिखौबो बन्द 'खालामथारनांगौमोन। [101 सी
एफ.] मिनक्वियर्स आरो एक्रेनोस, 1953 (आई
सी
जे.) 47 आरो स्वार्जेनबर्गरः ए मैनुअल अफ इन्टारनेशनेल ल, 5 थि एडन।
गनायथि लानायनि सायावल 'भारताव थानो हायोमोन। बिनिखाय बिथाङा गावनि सायाव बाहायजानाय आयेननि सिङाव थारै साजा होजादोंमोन। [101 एच 102 बी] ओपेनहेम हादोर गेजेरारि आयेन, खण्ड 1 पी
573, खौ मुंख' नाय जादोंमोन। (लानाय नोजोरनि सायाव बेखौ गोनांथि सानजायाखैमोन। बे सोंनायखौ थि खालाम दि होखारनाया रायजोनि मोनसे आइनमोन ना नङामोन आरो नोगोर खुंथायारि कर्टफोरा बेनिखायनो जेबो राहा होनो हायामोन।]
