आर 'जलाइगिरिआ मददगिरि कालेक्टरनि कर्टाव (मोनसे खाजोना, कर्ट) यु
पि
टेनान्सी एक्ट, 1939 नि दफा 60,61 आरो 180 नि सिङाव मददगिरिनि बेरेखायै मोन्नै नालिसफोर फज' दोंमोन। नालिसफोरा बिथोन होजादोंमोन, आरो आर 'जलाइगिरिया हाफोरखौ नेरसोनारि दखल लादोंमोन। हेफाजाबगिरि कमिस्नारआ बिथोनफोरखौ रोखा खालामदोंमोन, आरो गोजौ कर्टाव फिनगिरिनि नैथि नालिसनि थाबथानाय समाव, उत्तर प्रदेश जमींदारी फोजोबनाय आरो हा फोसाबनाय नेमफोर, 1952 बाहायजाबोदों मोन। खाजोना बर्डआ मानिदोंमोन दि नेमफोरखौ नोजोर होनानै
थाबथानाय नालिसफोर आरो नालिसफ्राबो बाहायजाबोदों मोन। मददगिरि कलेक्टरनि कर्टाव मददगिरि कलेक्टरनि कर्टाव' दफा 114 सी
पी
सी
नि सिङाव हाफोरखौ होफिन्नायनि थाखाय आर 'जलाइफोर दाखिल खालामजादोंमोन। हेफाजाबगिरि कलेक्टरआ बे बाथ्राखौ मुंख' दोंमोन दि आर 'जलाइनि बिथोनआ गाज्रि नंगौमोन।
आर 'जलाइ आरो एसिस्टेन्ट। कालेक्टरा फिन होफिन्नायनि थाखाय आर' जलाइखौ गनायथि होयो। मानोना आर 'जलाइगिरिआ हेफाजाबगिरि कालेक्टरनि बे बिथोनफोरनि बेरेखायै आर' जलाइफोरनि थि फोरामनि बागै रोखा नङामोन, बिथाङा खाजोना अदालत आरो दिभिनल कर्टावबो एनिलखौ दाखिल खालामदोंमोन। एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ मानिदोंमोन दि खाजोना अदालतहा आर 'जलाइखौ गनायनायनि जेबो आयेन गैया आरो आर' जलाइफोरा दिभिनल कर्टाव यु
पि
टेनान्सी एक्टनि दफा 286 (4) आरो 265 (3) नि सिङाव दं। आर 'जलाइगिरिआ खाजोना बर्डनि सिगाङाव बिथोनफोरनि बेरेखायै आर' जलाइ आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बेनि गेजेराव दिभिनल कर्टनि सिगाङाव आर' जलाइखौ खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन। आर 'जलाइगिरिया दिभिनल कर्टनि न्यायसथानाव आर' जलाइ होदोंमोन, आरो आर 'जलाइ खालामाखैमोन दि दिभिनल कर्टहा आर' जलाइफोरखौ गनायनायनि जेबो आयेन गैया।
आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। बिनायगिरिया दिभिनल कर्टनि आर' जलाइनि बेरेखायै नैथि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, बे आर' जलाइखौ लायालाबानो दि दिभिनल कर्टहा एन्नील्सखौ गनायनो जेबो न्यायबिगियान गैया। नाथाय उनाव बिथाङा मोनसे गोदान बिथा दाजाबदेरनानै आर 'जलाइखौ लादोंमोन। गोजौ कर्टआ मानिदोंमोन दि आर' जलाइफोरा रेवेन्यु कर्टाव दं आरो बिनायगिरिया बाथ्रा दानथेलायनायनिफ्राय एंगारजायाखैमोन। बे कर्टाव आर 'जलाइयाव आर' जलाइआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आर 'जलाइफोरा दिभिनल कर्टाव दं आरो रेवेन्यु कर्टनि थाखाय नङा आरो बे केसनि थासारिफोराव, आरो यु
पि
टेनान्सि एक्टनि दफा 289 (2) खौ नोजोर होनानै। बिनायगिरिखौ दिभिनल कर्टाव आर' जलाइफोर गैया होनना आर 'जलाइखौ दिखांहोनायनिफ्राय होबथायोमोन। बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनाय। हेल्डः बे मामलायाव गनायथिनि बुंफुरलुखौ आर 'जलाइ खालामनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन मानोना गुबै कर्टाव आर' जलाइखौ नारसिन्नाय जादोंमोन।
232 नाथाय गावनि हेंथाखौ हमथाना लाखिनायनि जाउनआ बे जागोनदि, आपिल खालामग्राया गावनि आपिल खालामनायनि मोन्थाइनिफ्राय आबुङै बारग 'जागोन, आरो इउ
पि., टेनान्सी एक्टनि दफा 289 (2) नि थांखिया बेबादि गोरासिन न्यायनि गोरोनथिखौ होबथानो। (237 एफ) दफा 289 (2) आ जेब्ला जायखिजाया नालिस, आर' जलाइ एबा आपिलखौ दिभिनल कर्ट एबा रेवेन्यु कर्टजों न्यायबिथानि आंखालनि थाखाय नेवसि जायो अब्ला उनाव गुबुन बुंफुरलुनि कर्टाव दाखिल खालामजायो आरो उननि कर्टआ सिगांनि बिजिरनायजों गोरोबलायै जायो। बेबादि मोनसे मामलायाव, गोजौ कर्टाव मोनसे रायलायनाया गोनांथार आरो गनायथिनि नांलायलायनाया गोजौ कर्टनि मोनसे थांखिजों फोजोब जायो जाय गासिबो कर्टफोराव खाथायो। कलेक्टरनि गाहायनि कर्टआ दफा 289 (3) नि सिङाव सिगांनि गनायथि गैयालासे रायलायनो हाया। (3) जुदि केसआ गनायथि होनो नेवसिगारो, अब्ला कलेक्टरनो जेबो गनायथि होनो हाया (3)।
दफा 289 (2) नि सिङाव गोग्लैना थानाय मोनसे मामलायाव, बै आदालतावल 'जेराव उनाव मावआगानखौ जुरिजेननाय जायो, न्यायबिधाननि सायाव सिगांनि बिजिरसालिनि बिजिरनायजों गोरोबलायै जानो हागौ। जुदि बियो बेबादि गोरोबलायै जायो, अब्ला बे बाथ्राखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव हरनांगौ आरो बेबादि बिजिरनायनि सायाव गोजौ आदालताल' बिजिरनायखौ नेवसिगारनो हायो। गुबुन बबेबा अदालते बिजिरनायजों गोरोबलायै जानो आरो मुंख 'नाय खालामनो हाया। बेबादि जेबो मुंख' नाय जायाब्ला, न्यायबिधाननि सायाव सिगांनि बिजिरसालिनि बिजिरनाया जोबथा आरो थि जायो; आरो बेखौ गोरोन्थि होन्ना आपिल एबा रिभिजनेल कोर्ट एबा जायखिजाया गुबुन कर्टजों गनायजानो हाया। (238डी) बे केसनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, बिबादीनि थाखाय गोजौ कर्टाव हेंथा दिन्थिनायनि थाखाय बेयो गेवनाय नङामोन दि रोंग 'थि गोनां अपीलखौ खोनानो हानाय नङामोन। (धारा 289)
आर 'जलाइफोरखौ गोसोयाव लानो हानायखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव हेंथा होनो हानाय नङा। केसखौ बे बिथायावसो थिरांथा खालामनांगौ दि दिभिनल जजआ आर' जलाइफोरखौ गोसोयाव लानो हानाय गोहो दं। (238एफ) गुननि सायाव रिपेनदेन्टहा जेबो केस गैयामोन। दिभिनल जजआ मोनदों दि आर 'जलाइया आर' जलाइफोर गायस 'ननायनि अक्ट' फोराव हाफोरनि दखलआव दंमोन। गोजौ अदालते बे बिजिरनायजों गोरोबनायसै। सैथोथिनि बे एखे बिजिरनायखौ गुबुन फारसे दोननायनि जेबो जाहोन गैया। आर 'जलाइआ मोन्नै आर' जलाइफोराव गनायजानाय बिथोनफोरखौ मावफुंना हाफोरनि दखलखौ मोननो हायाखैमोन। बेखौबो सान्ना ला दि आर 'जलाइफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो बेयाव गनायनाय बिथोनफोरखौ गुबुन फारसे दोननाय जादोंमोन एबा उलथा खालामनाय जादोंमोन, सिभिल प्रसिज' र क 'डनि दफा 144 नि सिङाव हाफोरखौ होफिन्नायनि जेबो केस गैयामोन। दफा 144, सी
पी
सी
नि सिङाव आर' जलाइफोरा थारै नेवसिजादोंमोन।
123 आरो सायरा बीबी बनाम चन्द्रपाल सिंह, आई
एल
आर
4 लक
150,166 खौ मुंख 'नाय जादों।
