आर 'जलाइगिरिआ इं 1933 माइथायाव इन्डियान सिभिल सार्विसआव हाबदोंमोन आरो बेनि उनाव आसाम रायजोआव थिसनजादोंमोन। 29 जुलाई, 1964 माइथायाव बिथांखौ' उननि बिथोनफोर 'मोनजासिम भारत सरकारनि सचिव महरै थिस' ननाय जादोंमोन। 20 जून, 1966 माइथायाव बिथाङा केबिनेट सचिवनिफ्राय मोनसे लाइसि मोनदोंमोन, जेराव बिथांखौ बोसोन होनाय जादोंमोन दि गोजौ थाखोनि खुंथायारि आखाफाखांथिखौ बानायनायनि सोमोनदोआव सरकारा थि खालामदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिया गावनि बिमा-बिफा रायजोआव थांफिननांगोन, एबा बिबान एंगारनो थाखाय थियारि जानाय बन्द' आव थांनांगौ, एबा बिथाङा मिरु सरकारनि सचिवनिख्रुइ माखासे गाहायसिन मासिखौ नाजावनो राजि जानांगौ। आर 'जलाइगिरिआ केबिनेट सचिव आरो गाहाय मन्थ्रिनाव थानदै होखांनायनि उनाव, बिथाङा इं 1966 माइथायनि सितंबर दानाव केबिनेट सचिवनिफ्राय आरोबाव मोनसे लायसि मोनदोंमोन। सरकारनि थिरांथाखौ रोखा खालामनादि आर' जलाइगिरिनि सिबिथाइखौ गावनि बिमा-बिफानो होनाय जागोन एबा बिबान एंगारनो थाखाय बियो आर 'जलाइ होनो हागोन।
संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव मोनसे रिट पिटिसननि गेजेरजों बे बिथायाव दि बिथोनफोरा दफा 311 (2) खौ सिफायनायमोन। गोजौ अदालते आर 'जिसनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो मोनसे लेटर्स पेटेन्ट आपिलखौबो नेवसिगारदोंमोन। बेखौ आर' ज खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आसाम मावमिनाव आर 'ज खालामग्रानि सोलायनाया बिथांनि थाखोयाव खमायनायनि समानमोन मानोना बिथाङा भारत सोरखारा मोनसे गोजौ मासि लादोंमोन आरो आसाम सोरखारा बिनि समान मासि गैयामोन; आसाम सोरखारा गाहाय मावख' गिरिनि मासिआ भारत सोरखारा सासे जुथाइ मावख 'गिरिनि मासिजों समानमोन आरो बिनि सोलायनाया बिनि थाखोयाव आरो बिथांनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
दफा 311 (2) नि सिङाव होनाय बिखान्थिखौ फालियाखैमोन, भारत सरकारनि बिथोनफोरखौ हमथाना दोन्नो हायामोन। गुबुन फारसेथिं सरकारनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ थिसनजानायावमोन आरो थिसननायखौ जायखिजाया समावनो फोजोबनो हायोमोन; बिथांनि थिसननायनि बिथोनफोरा रोखा दिन्थिदोंमोन दि थिसननाया "उननि बिथोनफोरसिम" मोन आरो बिथांहा गावनि मावमिनफोरनि गोनांथि गैयाब्ला भारत सोरखारा थाबाय थानो जेबो मोन्थाइ गैयामोन; गावनि बिमा-बिफा रायजोआव बिथांनि सोलायनाया थाखोयाव जेबो खमायनाय एबा जरिमानानि समान नङामोन आरो बिथोनफोरा बेनिखायनो जोबोद आयेन गोनांमोन। हेल्डः आपिलखौ गनायथि होनाय, बे सैथोथिनि सायाव रोखामोनदि आर' जलाइनि दफा 311 (2) आव होनाय बिखान्थिखौ फालियाबा आर 'जलाइजों आर' जलाइगिरिखौ थाखोयाव खमायनाय जादोंमोन।
लाइ, 1969। फोसावथायनि सोदोबफोराव जेबो सोलायाखैमोन मानोना "उननि बिथोनफोरसिम" गासिबो मावसोमनाय मासिफोराव थिसननाया एखे रोखोमनि बिथोनमोन। बिनिखाय बिथाङा बबेबा समाव फोजोबनो हानाय मोनसे थानदैयाव गैयामोन। सैथोआ बेनोमोनदि आपिल खालामग्राफोरनि समफारि समखोन्दोआव हाबफैनाया गोनांथारमोन, बेनि जोबजासिम बिथांखौ होनाय मोनथाम सोलायसोल 'जों लोगोसे फरायनांगौमोन आरो बेफोरो रोखायै दिन्थिदोंमोन दि बिथांखौ सचिवनि मासिखौ नेवसिनायनि गोख्रों नारसिन्नायजों बिथांखौ थाखोयाव खमायनो गोसो दंमोन। जून, 1966 आव आपिल खालामग्रानो लिंहरनाय लाइजामा, जेराव दिल्लीयाव मोनसे गाहाय मासिनि जासिनायआ बिथांनि () आबेगनि सैथोथिनि मोनसे रोखा इंगितमोन। बियो बिथांखौ रोखायै बुंदोंमोन दि बिथांनि सोलायनाया मावमिननि जेबो गोनांथि जानायनि थाखाय नङामोन, नाथाय मानोना बिथांखौ मोननाय जादोंमोन। बे मोनसे सोलायसोल' केसआ आसाम सरकारनिफ्राय बिथांखौ बोखारनो गोसो जानाय एबा बिबान एंगारनो गोसो जानायखौ रोखा दिन्थिदोंमोन दि बिथाङा जोबथा समखोन्दोआव बिबान एंगारनो गोसो जानायमोन।
बिथांनि दानि मासिनिफ्राय। मानोना आसाम रायजो सिबिथायाव मिरु सरकारनि सासे मावख 'गिरिजों समान रां होनाय जेबो मासि गैयामोन, आथिखालनि जाथायनि थार बाथ्राफोरनि सायाव आपिल खालामग्रानि आसामाव सोलायनायनि ओंथिया दफा 311 (2) नि ओंथि सिङाव थाखोयाव खमायनायमोन।
