बिनायगिरिनि बेरेखायै आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइगिरि आरो बिथांनि लोगो एम
नि बेरेखायै मोनसे जथाय बिथोन मोनो। आर 'जलाइनि बेरेखायै, आर' जलाइगिरिआ हारसिङैनो गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामो। एमखौ आर' जलाइयाव नैथि बिनायगिरि महरै थिसनदोंमोन। एम
नो दैथायहरजानाय आर 'जलाइनि फोसावथाइया बाहायजायाखैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरै आर' जलाइखौ नेवसिगारो मानोना आर 'जलाइनि सायाव गायसनजानाय मोनसे आर' जलाइयाव आर 'जलाइगिरि आरो एमनि बेरेखायै मोनसे जथाय बिथोनमोन आरो एमनि बेरेखायै बिथोनआ जोबथा जाबायमोन, आर' जलाइगिरिआ गावनि आर 'जलाइयाव खोनानो दाबि खालामनो हाया; जुदि बिथांखौ खोनानाय जायो अब्ला एखे हान्जानि गेजेराव मोन्नै गोरोबलायै थिरांथाफोर थानो हागौ आरो एखे आर' जलाइनि सायाव बिथा खालामनानै एखे आर 'जलाइयाव। गोजौ अदालते बेखौबो मानिना लादोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ आर 'जलाइ खालामनो थाखाय जेबो राहा लायाखैमोन आरो आर' जलाइनि आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामनो नाङा।
बिथोन 41 नेम 4 नि, गोजौ अदालते अपीलखौ बे बिथायाव नेवसिगारनो हागोन नामा दि मोननै गोरोबलायै बिथोनफोरनि जाथावना दंमोन। (297 जी
एच.) नेमखान्थिनि थांखिया मोनसे नालिसाव बाहागोआरिफोरनि गेजेराव सासेखौ अपीलाव सुग्लाय मोननो हानाय खालामनाय जेब्ला बिथोनआ बिथांनि आरो गुबुनफोरनि थाखाय रोखोमसे बिथायाव आयनिफ्राय आपिल खालामो। बेबादि आर 'जलाइयाव अदालते गासिबो बाहागोआरिफोरनि फारसे बिथोनखौ सोलायनो एबा सोलायनो हागौ जाय आर' जलाइगिरिनि समान गोसोजों दं। (298बी) करम सिंह सबती आरो अन्र बनाम श्री प्रताप चन्द आरो अन्रआ फोरमायदोंमोन आरो उनसंदोंमोन।
