माद्रास नोगोरारि हा खाजोना आइन, 1963 नि दफा 3 नि गेजेरजों, आयेननि दफा 6 (2) नि सिङाव थि खालामनाय बायदि नोगोरारि हानि सानजेर हाथाइनि बेसेननि 0.4 जौखोन्दो हाराव नोगोरारि हानि मोनफ्रोमबो बिगुमानि सायाव खाजोना लानाय जादोंमोन। आयेननि गोहोफोरखौ मोनसे रिट पिटिसन आरो हेंथाहोजानाय आइनजों हेंथा होनाय जादोंमोन। बेखौ बे बिथायाव बोखारनाय जादोंमोन दि बेयो संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायदोंमोन मानोना चार्जिं खोन्दोआ नोगोरारि हानि सायाव खाजोना लागायदोंमोन बेबादि हानि हाथाइनि बेसेननि सायाव नङा, नाथाय मोनसे दालाय ओनसोलाव हानि सानजेर बेसेननि सायाव। बेनि उनाव रायजो आयेन आफादआ 1966 नि माद्रास नोगोरारि हा खाजोना आइन 12 खौ पास खालामदोंमोन, जाय दालाय ओनसोलाव सानजेर हाथाइनि बेसेन थि खालामनायजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरखौ बोखारदोंमोन, आरो बेनि सोलायै दफा 5 आव नोगोरारि हानि बिगुमानिफ्राय बेबादि हा हाथाइनि बेसेननि 0.4 जौखोन्दोनि हाराव खाजोना लागायनो थाखाय मोनसे गोदान आर' जखौ माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फिन मोनसे आर 'ज खालामदोंमोन।
आइनजों नाथाय बे दि बेयो संबिजुनि दफा 14 आरो 19 (1) (एफ) खौ सिफायनायमोन। गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बे आर 'जलाइयाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन (1) दानथ' नाय आयेना फारि 1 नि दफा 86 नि सिङाव गोग्लैयो आरो फारि 2 नि दफा 49 नि सिङाव थाङा, जाहाते रायजो आयेन आफादआ आइनखौ पास खालामनो हाथाव नङामोन; बेनि अनगायैबो फारि 2 आ हा आरो न 'फोरनि सायाव खाजोनानि राहा होयो, दानथ' नाय आयेना जाय हारसिङैनो हानि सायाव खाजोना लागायो बेखौ हाबग्रानि सिङाव थानो हाया; (ii) हाथाइ बेसेन थि खालामनो थाखाय दाजेमारि राहा होनाय जादोंमोन आरो बे बाथ्राखौ मददगिरि कमिस्नारनि गावनोगाव थि खालामनायाव हगारनाय जादोंमोन, गोदान आयेननि राहाफोरा संबिजुनि दफा 14 (iii) खौ सिफायनायमोन दि आयेना आयेन लाखिनायनि मोन्थाइनि सायाव मोनसे गनायथावै हेंथामोन, आरो बेबादि दोहोननि समफथि आरजिनायाबो आइननि दफा 100 (एफ) जों लोगोसे नोगोर निगमनि खाजोनाखौ सिफायनायमोन।
रेशन आयेना दायगोनां आयेननि सिङाव खाजोनाआ आयनि मोनसे जुक्तिगैयै गोजौ रुजुथायखौ फोजोबदोंमोन आरो बे जाहोनावबो बेयो मोनसे जुक्तिगैयै हेंथामोन; बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि 1963 माइथायनि जुलायनिफ्राय आइनखौ उनदाहा खालामफिननाया बेखौ जुक्तिगैयै खालामदोंमोन। HELD: 1966 माइथायनि माद्रास नोगोरारि हा खाजोना आयेना 12आ आयेनारि महरै गनायजाथावमोन। (i) गुबै आरो गुबै बाथ्रा महरै सोहोरारि हानि सायाव हाथाइ बेसेननि जौखोन्दोआव खाजोना लागायनाया आबुङै लिस्ट II नि 269 एन्ट्रि 49 नि सिङाव दं आरो रायजो आयेन आफादनि गोहोनि सिङाव, बेयो लिस्ट 1 नि एन्ट्रि 86 नि आयेननि बिथिङाव जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैया। लिस्ट I नि एन्ट्रि 86 आरो लिस्ट II नि एन्ट्रि 49 नि गेजेराव जेबो हेंथा गैयामोन। एन्ट्रि 86 नि सिङाव खाजोनाया खान्थि बायदियै आय आरो सम्पथिनि गासै जथायाव लाजानाय, लिस्ट II नि एन्ट्रि 49 एबा लिस्ट II नि बिगोमाफोर आरो इउनिटफोर मोननैनिबो सायाव सुद होनाय नङा।
खाजोनायाव लाबोजानाय हा एबा न 'फोरनि खोन्दोफोराव आइ
पि.। (278 इ
एफ.) आयेनारि रेबगान्थिफोरखौ मोनसे गिदिर आरो उदां बुंफुरलु होनांगौ, जाहोना बेनो दि फारिलाइफोराव आयदाफोरखौ राननाया बिगियानारि एबा जुक्तिगोनां बुंफुरलुनि राहाजों नङा, नाथाय गुवार थाखोफोरनि द' जेथोगोनां सानरिखिनि राहाजोंल '। (277 जि
एच.) रल्ला राम बनाम सानजा पान्जाबनि रायजो, सुधीर चन्द्र न' न बनाम धोन खाजोना मावख 'गिरि, ए
आइ
आर
1969 एस
सि
59; गल्लाहाघेर बनाम लिन, पृष्ठा 870 आव; आरो सुब्रमण्यन चेट्टियार बनाम मिट्टुस्वामी गौंदन, (1940) एफ
सि
आर
188,201 आव; मुंख' नाय। रेबगान्थि 49, फारिलाइ II नि आयेनारि जारिमिना बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ जेबो मदद होआ दि 49 आरो न 'फोरनि फारिलाइयाव हाबफैनाया, 49' पि
आरो न 'फोरनि सायाव खाजोना आलादा खालामनो हायाब्ला, (49' पि.) जगन्नाथ सिंहनि हा आरो न 'फोरनि सायाव खाजोना बाहायनो नाङा।
डि
एच
आर
खोन्दो मुर्ति आरो चित्तूरनि कालेक्टर आरो ए
एन
आर.,;; मुंख 'नाय। (ii) गोदान आयेननि दफा 6 नि राहाफोरा संबिजुनि दफा 14 खौ सिफायनाय नङामोन। गोदान आयेननि दफा 6 नि राव आरो सोमोनदोखौ नोजोर होनानै, हेफाजाबगिरि कमिस्नारआ बै खोनदोनि सिङाव जाय सुबुरुनखौ बानायनो गोनां जायो, बियो गावआरि नङा, नाथाय सुथुरआ गोदान आयेननि दफा 7 निफ्राय 1 आव थि खालाम जानाय नेम खान्थिफोरखौ उनसंनायनि उनाव सोमोन्दो गोनां फोरमाननि सायाव थारै सौहैनो नांगौ। हेफाजाबगिरि कम मिशनारिनि सिगाङाव मावआगानआ न्यायारि आखुथाय आरो हाथाइ बेसेननि सोमोनदै बिथांनि सुबुरुनखौ बिथांनि सिगाङाव होनाय गासिबो बेसादनि सायाव थि महरै सौहैनाय जायो। (282 एफ) (iii) गोदान आयेनाबो संबिज' ननि दफा 19 (1) (एफ) खौ सिफायनाय नङामोन। थार फोरमाननि जाहोनखौ मोनसे फर्मुलायाव दोननाया जाथावै नङा।
जाय खाजोनाखौ बासायनो थाखाय महर होनाय जायो बेफोर गासैबो राजखान्थियारि आखुथाय गोनां आयदाफोर आरो बेफोर आयदाफोरखौ आयेन आफादनो बिबान होनाय जायो आरो बिजिरसालिनि सायाव नङा। थारथिनि आनजाद नायनायाव बेखौबो नोजोर होनांगौ दि खाजोनानि गोहोखौ सरासनस्रायै जारखुंथायनि मोनसे गोनांथार आखुथाय आरो खाजोनानि गोहोजों सोमोन्दो थानाय आयेनारि राहाफोरखौ गोहोनि गनायथि महरै नङा नाथाय गोहोनि सायाव सिमा महरै गनायनाय जायो जाय नङाब्ला सिमा गैयै जागोन। राय रामकृष्ण बनाम बिहार रायजो, 1673 आव; मुंख 'नाय 270 सिटी म्युनिसिपालिटि कर्प' रेसन एक्टनि सिङाव खाजोनाया मोनसे खाजोनामोन, बोसोरारि होनां बेसेननि सायाव, जेराव 1966 नि एक्टनि सिङाव खाजोनाया नोगोरारि हानि हाथाइनि बेसेननि सायावमोन। मोन्नै खाजोनानि बिथाया गुबुन गुबुन जानायनि थाखाय, मोन्नैखौबो ज 'खालामनो आरो बुथुमनाय नेमखान्थिनि सायाव नालिस खालामनो गनायथि गैया। मोनसे सरासनस्रा बोजाखौ ओरैबायदि गोबावसिम हमथाना दोनो, मोनसे आखुथाय खाजोना एबा खाजोना सोबख' नाय नङा।
खाजोनानि थारथिखौ सोंनो हाया। जेराव 1966 मायथाइनि गोदान आयेननि सोमोनदो दं, बेखौ बुंनो हाया दि नोगोरारि हानि हाथाइनि बेसेननि 0.40 जौखोन्दो खाजोना लागायनाया गोहोम गोनांमोन (285 एफ) (iv) 1966 मायथाइनि गोदान आयेननि आयेनारि उननुखौ नोजोर होनानै, जाय 1963 माइथायनि सिगांनि आइनखौ सोलायदों, बेखौ बुंनो हाया दि 1963 माइथायनि जुलाइनिफ्राय उनथिंजायनिफ्राय खाजोना लागायनाया मोनसे जुक्ति गैयै हेंथामोन।
