1964 माइथायनि 23 दिसेम्बराव मटर इन्डास्ट्रिज कम्पानि एमप्ल 'यिज एस' सिएशन आरो कम्पानिनि सामलायगिरिनि गेजेराव गोरोबनाय जादोंमोन। गनायथिनि 5 नि सिङाव गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे गनायनाय जादोंमोन दि खामानि मावग्राफोरा खमैबो सानब्रैनि बिथोन गैयालासेनो हरतालाव थाङा। माबोरै, 11 मे, 1966 मायथाइआव खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव सासेखौ निलम्बन खालामनायनि बेरेखायै खामानि मावग्राफोरा फोसावनाय गैयालासे हरताल खालामो। सानसे उनाव खामानि मावग्राफोरा हाबा जागायफिनो। 18 मे, 1966 मायथाइआव फसंथाननि मावख 'गिरिआ गाहाय मावसोमग्रा मावख' गिरिनो आर 'जलाइ होयो, जायनि फिथाय महरै हाबाखौ बन्द' खालामनाय, खामानिनि जायगाखौ नागारनाय आरो मावसोमग्राफोर आरो मावख 'गिरिफोरखौ हरतालाव बाहागो लानो थुलुंगा होनायनि दाय होनानै चार्जशिटफोर हगारनाय जादोंमोन। बिसोरनि गेजेराव सासेनि बेरेखायै गाज्रि आखु आरो सिगिनायनि दायबो लानाय जादोंमोन। नायबिजिरग्रा मावख' गिरिआ साथाम मावदांसाफोरखौ 22 (3 ए
जि
ए.), (3 ए
जि
ए.), (3 ए
जि
ए.), (3 ए
जि
ए.), (3 ए
जि
ए.), (3 ए
जि
ए
ए.), (3 ए
साथाम खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव बे रोखोमै जानाय दारिमिनारि बेले-बेजेखौ लेबार क 'र्टआव दैथायहरदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बुंजानाय नायबिजिरनाया थारमोन आरो सामलायगिरिया होखारनायनि बिथोनफोरखौ गनायथावमोन। जर' खा जिरायनायजों आपिल खालामनायाव खामानि मावग्राफोरनि फारसेनिफ्राय गाहायाव होनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ लानाय जादोंमोनः (i) बुंजानाय एस 'सिएशनआ बुंजानाय हरतालखौ लिंहराखैमोनब्ला बुंजानाय दायफोरा गोरोन्थि सानना लानाय जादोंमोन आरो होखारनायनि बिथोनफोरा फिथाय महरै जोरथाव नङामोन; (ii) बुंजानाय हरताल, जाय मावसाफोरजों गावनो-गाव खुंजादोंमोन, दारिमिनारि दानथेलायनाय आयेननि दफा 24 नि सिङाव आयेनारि नङि नङामोन आरो बेयो गसंथानाय बिथोन 22 (2) आरो (3) जों गोनां जानाय जायखिजाया आयेनखौ सिफायाखैमोन; (iii) बुंजानाय बिथोनारि मावफारिफोरा 11 मे, 1966 आव फैनाय रादाइखौ सिफायदोंमोन आरो बिनि उनाव बेबादि बोखारनायाबो गोरोनथि गैयैमोन।
सिगिनाय मावख 'गिरिआ सिगिनायनि गाज्रि आखुखौ मोनाखैमोनब्लाबो सिगिनाय आरो बेनिखायनो बुंजानाय बिथोनफोरा आइनगैयैमोन; (v) गोबां अनजिमानि खामानि मावग्राफोरा हरताल खालामनायाव बाहागो लानाय आरो गुबुनफोरखौ बेयाव बाहागो लानो थाखाय थुलुंगा होनाय समाव साथाम मावदांसाफोरखौल' साजा होनाया अनागारि, (vi) नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिनि बिजिरनाया जेबो फोरमाननि सायाव सोनारनाय नङामोन एबा गाज्रिमोन दि बिथांनि सिगाङाव थानाय फोरमाननि सायाव सुबुंफोरनि जेबो गनायथाव आफाद बिसोरनि खाथियाव सौहैनो हायामोन। हेल्डः (i) 23 दिसेम्बर, 1964 मायथाइनि गोरोबथिनि दफा 5 आ आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय सुबुरुन होनाय बायदि आफाद आरो खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव जायखिजाया फारागथिखौ सानाखैमोन। बेबादि बुंफुरलुआ बिखान्थिनि हेंथा दि आफादजों खनसे जानाय गोरोबनायखौ बिनि थान्दै आरो खामानि मावग्राफोरनि आखुआव बानायजानाय मोनसे होनना मानिनांगोन, बेनिखायनो खामानि मावग्राफोर आरो आफादनि गेजेराव जेबो फारागथि गैया।
बेयाव गोनांथि गैयैमोन, मानोना बे बुंफुरलु गैयाब्ला एसोसिएशनाव थानाय बायदि खामानि मावग्राफोरनि सायावबो गोहोम गोनां गोनांथि दंमोन। बे थिरांथाखौ बे सैथोथिजों गोख्रों खालामनाय जादोंमोन दि गोरोबनायाव खामानि मावग्राफोरनि फारसेनिफ्राय सामलायग्रा आरो आफादखौल 'बाहागोआरि महरै मुंख' नाय जादोंमोन आरो बेयाव मुंसाय होग्राफोराबो मोन्नै आफादफोरनि थान्दैफोरल 'मोन। आरोबाव, आर' जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया गनायजायोब्ला मोनसे गोमोथाव फिथाय नुगोन, जेरै, एस 'सिएशननि बिन्दोआव मोनसे हरतालाव सानब्रैनि फोसावथायनि गोनांथि जायोब्लाबो, एस' सिएशननिफ्राय जेबो लेंहरालाबानो खामानि मावग्राफोरजों मोनसे फोसावनाया बेबादि जेबो फोसावथायनि गोनांथि जानाय नङा आरो गोरोबथिया खामानि मावग्राफोरनो हरखाब हरताल खालामनो आबुं उदांश्री हगारदोंमोन। बेनिखायनो खामानि मावग्राफोरनि फारसेनिफ्राय गिबि बाथ्रा दानथेलायनाया नेवसिजानांगौमोन। (309डी) (ii) थि खालामनायनि गुबुन राहाफोरनि बिथिङाव फरायनाया मोनसे बाहागोमोन, जाय बेनि मोनसे बाहागोमोन।
एस 'सिएशनजों एबा बिनि बिन्दोआव बिथोन होनाय आरो (ख) एस' सिएशननि गनायथि गैयालासे खामानि मावग्राफोरजों गावनो हरताल खालामनाय। दफायाव बाहायनाय सोदोब 'जेबो थासारियावबो' आ जर होयो दि जेबो जाहोन गैयालाबानो बबेबा फारसेथिंनिफ्राय बिथोन गैयालाबानो थोंजों हाबाफारि लानो नाङा। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि थिखालामनाया दारिमिनारि बेले-बेजे आयेननि दफा 2 (पि) जों बुंजानाय बायदि मोनसेमोन आरो आयेननि दफा 18 (3) नि सिङाव खामानि मावग्राफोरनि सायाव गोनांमोन जेब्लासिम बेयो थारै फोजोबजायाखैमोन आरो जेब्ला बुंजानाय हरताल जादोंमोन अब्ला गोहोमाव दंमोन। हरतालआ मोनसे मोदाननायमोन, फोसावनाय गैयालाबानो खालामजादोंमोन आरो बेयो एस 'सिएशननि लिंहरनायाव नङामोनब्लाबो, बेयो दफा 5 खौ सिफायदोंमोन। (311 ए
सि.) हरतालआ बिनि बेरेखायै मोनसे नख' रारि बिजिरसंनाय थाबथानाय खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव सासेनि निलम्बननि बिथिङावमोन, जायखौ रोखा महरै दफा 23 नि सिङाव लाफानाय नङामोन, बबेखानि बेखौ आयेनारि नङि हरताल बुंनाय जादोंमोन।

बुंजानाय गोरोबथिनि 5 आरो बै समाव सोमोन्दो गोनां खामानि मावग्राफोर आरो खामानि मावग्रानि सायाव गोनां जानाय गोरोबथिया दफा 29 नि सिङाव साजा गोनांमोन आरो बेनिखायनो बे दफानि सिङाव आयेन गैयैमोन। हरतालआ आयेन गैयै जानायनि थाखाय, गसंथानाय बिथोन 22 या बेबादि हरतालाव बाहागो लानो एबा गुबुनफोरखौ बेबादि हरतालाव बाहागो लानो थाखाय थुलुंगा होनाय गाज्रि आखुथाय जागोन जायनि थाखाय सामलायगिरिया बिथोनारि मावआगाननि मोन्थाइ दं। बिनिखाय, खामानि मावग्राफोरनि फारसेनिफ्राय नैथि बाथ्रा दानथेलायनायाबो फेलें जानांगौ। टाटा इंजीनियरिंग एंड ल 'क' म 'म्टिव क' लिमिटेड बनाम सी
बी
मित्तर, सी
ए
नं
633/1963 डी
2 4 1964, मुंख 'नाय जादों। (iii) लेबार कर्टआ फोरमाननि सायाव बुंदों दि एसोसिएशना फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन दि सामलायगिरिया 11 मे, 1966 खालि हरतालखौ फोजोबनो थाखाय गनायदोंमोन, खामानि मावग्राफोरनि बेरेखायै जेबो हाबाफारि लायाखैमोन।
हेंथाहोनायाव हाबफैनायनि थाखाय खामानि मावग्रा, साथाम सोमोनदो गोनां खामानि मावग्राफोरनि बेरेखायैबो नङा। बे बिजिरनाया थार नंगुबै आरो लेबार क 'र्टआ बेनि थाखाय थार जाहोनफोर होखांनायनि उनाव बे क' र्टआ बेयाव हेंथा होनो हाया। बिनिखाय अनागारि मावसोमनाय मावखान्थिनि दाय होनाय बाथ्रा दानथेलायनायाबो फेलें जानांगौ। (313 जी
एच.) (iv) गावनि रिपर्टाव नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिआ' सिगिनाय 'सोदोबखौ बाहायाखैमोनब्लाबो जाय फोरमानखौ बिथाङा मानिना लादोंमोन दि सोंजानाय खामानि मावग्राआ मेजआव गावनि आखायखौ नारसिन्नायसै आरो कम्पानीनि सासे मावख' गिरिखौ सिगिनाय सोदोबफोरखौ बाहायदोंमोन। नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिनि गाज्रि आखुखौ नागिरनायखौ सिगिनायखौ सिगिनायनि खामानिफोरखौ लोगोसे लाफानो नांगौ। बेनि मथै बाथ्रा दानथेलायनाय दि होखारनायनि बिथोनफोरा गाज्रिमोन मानोना बिसोर कम्पानिनि मावख' गिरिफोरखौ सिगिनायनि दायखौ सान्ना लादोंमोन, नाथाय नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिया बेखौ फोरमान खालामाखैमोन। (13 बी.)
बिथाङा कम्पानीनि न 'खरआव खामानि मावदोंमोन आरो गाज्रि आखुखौ थुलुंगा होदोंमोन। बिसोरनि बेरेखायै खामानि मावनायाव आरो गुबुन खामानि मावग्राफोरनि बेरेखायै जेबो फारागथि आरो खहा खालामजायाखैमोन। (vi) बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो थार बाथ्रा गैयामोन दि नायबिजिरग्रा मावख' गिरिनि बिजिरनाया जेबो फोरमाननि सायाव सोनारनाय नङामोन एबा गाज्रिमोन।
