मानोना साजानि मामलायाव गिबि रिप 'न्देन्टनो इन्क्वायरि मावख' गिरिनि गनायथिनि मोनसे कपि होनो फेलें जादोंमोन (बबेखानि गुबुन गुबुन चार्जाव बिथांनि रिप 'र्टनि मोनसे कपि होनाय जादोंमोन) गिबि रिप' न्देन्टआ रायजो सोरखारा बिथांखौ गावनि सिबिथाइनिफ्राय बोखारनायनि बिथोनखौ हेंथाहोनानै गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन। गिबि रिप 'न्देन्टआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बे एंगारनाया संबिजुनि दफा 311 (2) नि ओंथियाव थांखि लाजानाय जरिमानानि बेरेखायै थानदै होनो थाखाय आरजाथाव खाबु होनो फेलें जानायनि समान। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि साजाजों सोमोन्दो थानाय श' क 'ज न' सिसनि थाखोनिफ्राय मावखान्थिखौ गाज्रि खालामनाय जादोंमोन, आरो बोखारनायनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन, नाथाय थांखि लाजानाय साजानि सोमोनदै गोदान श 'क' ज न 'सिस हगारनो रायजो सोरखारा उदांश्री होजादोंमोन। रायजोनि आपिलखौ नेवसिगारनानै; हेल्डः गासै रिपर्टनि गोनांथिखौ आरजाथावै आबुं खालामनो हायामोन।
y मावख 'गिरिजों लोगोसे साजानि बिथिङाव बिथांनि साननायफोरखौ दायगोनां मावख' गिरिनाव फोसावनाय जादोंमोन। (254ई) बिजिरसंनाय मावख 'गिरिया जाय मावगिरिनि बेरेखायै बिफानारि बिजिरसंनाय जायो, बिखौ साजा होनायनि बेलायाव जेबो बिबान एबा बिथोन होनो गोनां नङा, आरो बिथांनि खामानिया खालि आयेन बायदियै नायबिजिरसं खालामनाय आरो दायगोनां मावगिरिनि सायाव गावनि बिजिरसंनाय एबा फोजोबनायजों लोगोसे रेबगान्थिखौ जमा खालामनायल'। नाथाय जुदि नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिआ साजानि बिथिङावबो बोसोनफोर होदोंमोन, जाय बेबादि मावख' गिरिनि सायाव साजा होनाय एबा साजा होनायनि सोमोनदै साजा होग्रा मावख 'गिरिनि गोसोखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ, बेखौ दायगोनां मावख' गिरिनाव फोरमायथारनांगौ। मानोना बेबादि गनायथिनायफोरा रेबगान्थिनि बाहागो जायो आरो सरकारनि बिजिरसंनायनि थाखाय आरजाथाव बेसाद जायो, बेयो गोनांथार जागोनदि बिथांनिफ्राय बेबादि जाहोन दिन्थिग्रा बेसादखौ दोननो नाङा, जाय बिथांनि बेरेखायै साजानि थांखि लानो हागौ।
आर रिप्रेजेन्टेसन। इन्क्वायरी मावख 'गिरिनि रिप' र्टनि मोनसे कपि जगायनायनि गासै थांखिया दायगोनां मावख 'गिरिखौ साजा होग्राखौ गोजोनहोनो हानाय जायो दि बिथाङा गावनि बेरेखायै बानायजानाय दायफोरनि थाखाय गोरोनथि गैयै आरो जुदि दायफोरखौ फोरमान खालामनाय जायोब्लाबो होनो थांखि लाजानाय साजाया जोबोद गोब्राब। [253 एच
254डी] भारत जुथाइ बनाम एच
सी
ग' येल,;, मुंख 'नाय।
