मोनसे आपिल कर्टनि बिथोननि बेरेखायै, बिनायगिरिया कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 115 नि सिङाव मोनसे फोसाबनाय दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ कर्टनि मोनसेल 'जजआ फोसाबनायखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव बिनायगिरिया आपिल कर्टनि एखे बिथोनखौ हेंथाहोनाय संबिज' ननि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव मोनसे आर 'जिसन नारदोंमोन। गोजौ कर्टआ मानिदोंमोन दि फोसाबनाय आर' जिसनखौ नेवसिगारनाय थासेयावबो, बियो मोनसे थि केस बानायनायनि सायाव संबिज 'ननि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव हेंथा होनो हागौ; आरो केसनि गुनफोराव थांनायनि उनाव, बियो बिनायगिरिखौ सुग्लाय होयो। बे कर्टाव आपिलाव, बिनायगिरिया बाथ्रा दानथेलायो दि गोजौ कर्टआ दफा 226 आरो 227 नि सिङाव हेंथा होनो हाया। आपिलखौ गनायथि होनानै, बे कर्ट, हेल्डः बेखौबो सान्ना लानाय जायो दि आपिल कर्टनि बिथोनआ मोनसेल' बिजिरनायनि आर 'जखौ ज' खालामाखै, जाय गोजौ कर्टनि आर 'जजों सायख' जानाय आर 'जिसनखौ सिगांनिफ्राइनो नेवसिगारदोंमोन।
ई
कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 115 नि सिङाव राहा लानाय जायो। जुदि गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ बाहायनायनि मोननै राहा दं आरो बैफोर राहाफोरनि गेजेराव मोनसेखौ सायख 'नाय जायो आरो जोबलांनाय जायो, अब्ला गाहायनि बिजिरसालिनि एखे बिथोननि सोमोनदै मावखान्थिनि गुबुन जथायाव सुग्लाय होनो थाखाय मोनसे थि आरो मोजां राहा जानाय नङा। बेबादि थासारियाव सुग्लाय होनो नेवसिनाया बिखान्थिनि गाज्रि बाहायनायखौ होबथानो थाखाय बिजिरसालिनि उसुखुथुजों लोगोसे गावनि थिरांथाफोरखौ मान होनाय आरो जोबथा महरै गनायनायजों गोरोबनाय जागोन। (327एच) जेब्ला गोजौ बिजिरसालिनि हेफाजाबखौ फोसाबनाय फारसे बाहायनाय जायो अब्ला बेखौ खालामनाय जायो मानोना बेयो मोनसे गोजौ आदालत आरो बेयो गाहायनि बिजिरसालिनि गोरोन्थिखौ फोसाबनायनि थांखिनि थाखाय हेंथा होनो हायो। कोड ऑफ सिविल' प्रोसिजरनि दफा 115 आ बै न्यायबिधाननि सिमाफोरखौ बेंखननाय नाथाय जाय न्यायबिधानखौ बाहायगासिनो दं बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे सरासनस्रा न्यायबिधान महरै बाहायनाय जायो।
आइनजों गनायथि होजानाय; गुदि आरो गुदि महरै बेयो गोजौ बिजिरसालिनि आपिल न्यायबिगियान जाय गुवार आरो गुवार ओंथिआव बाहायजागासिनो दं। बैफोर गोजौ आदालतफोराव गाहाय थाखोनि बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ ज 'खालामनायनि खान्थिया गोहोम खोख्लैया एबा फोसाबनायनि थाखाय आर' जलाइ आरो आर 'जलाइनि गेजेराव फाराग खालामनायनि गेजेरजों बाहायजाया। मदन लाल रूंगटा बनाम सचिव
उड़ीसा सोरखारा, [1962] 3 हेफाजाबगिरि एस
सी
आर
906, नागेन्द्र नाथ डे बनाम सुरेश चंद्र डे
59 आई
ए
283,287; रामनाद बनाम कामिद रौथेन आरो गुबुनफोरनि राजा। 53 आई
ए
74, पी
पी
चिदम्बर नादर बनाम सी
पी
ए
राम नादर आरो गुबुनफोरनि बिथोनफोरा गोहोम खोख्लैया एबा गोहोम खोख्लैया। ए
आई
आर., 1937,38,38,38,38,38,38,38,38,38,38,38,38,38,38,38,38,38,38,38,38,38,38,38,38,38,38,38,38,38,38,38,38,38,38,38,38,38,38,38,38,38,38
