आर 'जलाइगिरिआ गुबैयै 1934 मायथाइयाव जूनागढ़ रायजोनि मावमिनाव हाबदोंमोन आरो बै रायजोखौ सौराष्ट्रआव सरजाबखांनायनि उनाव 1956 माइथायनि सेप्तेम्बर दानाव उननि रायजोनि मावमिनाव सासे मावफुङारि इनजिनियारनि महरै रोखा जादोंमोन। सौराष्ट्र कवेनेन्टिं स्टेट्स सार्भेन्टस (सुपरएन्युएशन बैसो) नेम 1955 नि नेम 3 (i) आव बुंनाय जादोंमोनः "सासे सोरखारि मावफाला, जुनिया जाहोनफोरनि थाखाय सरकारा बिथोन होआलाबानो, गावनि 55 बोसोर बैसो आबुं खालामनायाव मावमिनावनिफ्राय जिरायगोन।" बम्बेनि मोन्नै रावारि रायजोआव सौराष्ट्रखौ सरजाबखांनायनि उनाव, गोजाम बम्बे सिभिल सार्भिस नेमफोरा 7 जानुआरि, 1957 मायथाइनिफ्राय सौराष्ट्र ओनसोलाव बाहाय जादोंमोन। 1 जुलाई, 1959 मायथाइआव बम्बे सिभिल सर्भिस नेम, 1959 खौ फोसावनाय जादोंमोन। 161 (2) (2) (1) थाखोनि मावफुङारि मावफुङारिफोरनि थाखाय बिबान एंगारनायनि बैसोआ 55 बोसोर बैसोयाव थि खालाम जादोंमोन, नाथाय बेखौ सामलायनायनि गेजेरजों 50 बोसोर बैसोसिम सौहैनायनि उनाव बिसोर सुपरइन
गुजरात रायजोनि दानायाव आपिल खालामग्रानि मावमिनफोरखौ बै रायजोआव बारस्लायनाय जादोंमोन, नाथाय बम्बे नेमफोरा सोलिबाय थादोंमोन। गोजौनि बम्बे खान्थिनि सिङाव, जेरै, आर
161 (सी) (2) (ii) (1) गुजरात रायजोनि सोरखारा 53 बोसोर बैसोयाव आपिल खालामग्राखौ बिबाननिफ्राय बोखारदोंमोन। आपिल खालामग्राया गोजौ बिजिरसालिनि दफा 115 (7) खौ नोजोर होनानै मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय बिजिरदोंमोन दि सौराष्ट्र नेम 3 (i) या 'रायजो सोरखारा 55 बोसोरनि सिगां बैसोयाव आपिल खालामग्राखौ बिबाननिफ्राय बारग' नो गोहो होदोंमोन, ब 'म्बे खान्थिनि सिङाव बिथांनि मुलाम्फानि थाखाय मावमिननि थाथायफोराव जेबो फारागथि गैयामोन आरो बेनिखायनो उननि नेमआ हादोरगिरिनि गनायथि मोन्नायनि थाखाय उदायै नङामोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोनदि सोरकारजों जर' खा जाहोनफोरनि थाखाय बिथोन होजायागौमानि बे बुंफुरलुआ मोनसे जुनिया बिबाननिफ्राय बारग 'जादोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव गावनि रिट पिटिशनखौ नेवसिगारनानै आपिल खालामग्राया जर 'खा गनायथिजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। हेल्डः सौराष्ट्र नेमखान्थिनि नेम 3 (i), जुदि बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों खालामनाय आदबजों बुजायजायोब्ला, बेखौ मोती राम डेकानि केसजों लोगोसे बे कर्टजों थि खालामजानाय गुबुन माम' लफोरजोंबो थोंजों नांलायलायलायनायाव लाबोयो। मोती राम डेकानि मामलायाव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि जुदि जायखिजाया नेमआ आरजाथावै सासे सरकारि मावख 'गिरिखौ सानबोलावरि महरै बिबाननिफ्राय बारग' नो गनायथि होयो, अब्ला बेबादि 245 सोरखारि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख'
रोंग 'थिगोनां मावमिननि समफारि जायखौ थोजासे रोखाथिजों दिन्थिथारनांगौ। बिदिन्थि महरै जुदि 55 बोसोर बैसोआ मावसोमनायनि बैसो महरै थि खालामजादों आरो जुदि बेखौ बै समफारिनि सिगाङावबो मावसोमग्राखौ बिबाननिफ्राय बोखारनो नागिरनाय जायो अब्ला बिखान्थिआव बेखौ होफानांगौ दि बिथाङा 50 बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव बिबाननिफ्राय बारग' नो हायो एबा बिथाङा 25 बोसोरनि समफारिनि थाखाय मावमिनआव थानो हायो। [248 G 249 G] गोजौनि खान्थियाव सौराष्ट्र नेमफोरनि नेम 3 (i) खौ उदायै फोसावनाय जागोन जुदि "जर 'खा जाहोनफोरनि थाखाय नङाब्ला सरकारजों बिथोन होजायाब्ला" बुंफुरलुआ ओरैबादि सानजायो दि' 55 बोसोर बैसो मोनहैनायनि सिगाङावबो गोनांथार बिबाननिफ्राय बारग 'नि बिथोन होनो गोहो होयो। बबेखानि मोनसे आयेनारि नेमखौ ओरैबायदि बुजिनो नांगौ दि बेखौ उदायै आरो उदायै खालामनो थाखाय। नेम 3 (i) नि थार बुंफुरलुआ बेनो दि बेयो सोरकारखौ जुनिया मावमिननि बैसोखौबो गनायथि होयो।
बिनि सिङाव 55 बोसोर बैसो मोनहैनायनि सिगां बिबाननिफ्राय बारग 'नो हायोमोन। ब' म्बे नेमखान्थिखौ बाहायना बिथांनि मावमिननि थाथायफोरा गुबुन गुबुनमोन मानोना बिथाङा 50 बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनावनो बिबाननिफ्राय एंगारनो गोनां जादोंमोन। मानोना मिरु सरकारनि सिगांनि गनायथिखौ दफा 115 (7) नि गनायथि बायदियै मोननो हायाखैमोन, ब 'म्बे नेमखान्थिखौ आर' जलाइगिरिनि सायाव बाहायनो हाया मोन। बे रोखोमै आर 'जलाइगिरिया 55 बोसोर बैसो मोनजासिम मावमिनआव थानो हाथावनामोन आरो बिथांनि बिबाननिफ्राय बारग' नि बिथोन होनाय बिथोनआ उदायै आरो गोहोम गैयैमोन। भ 'लनाथ जे
ठाकर बनाम सौराष्ट्र रायजो, ए
आई
आर
(1954) एस
सी
680, जायखौ मुंख' नाय जादोंमोन। मोती दे रामका बनाम रेलवेनि जेनेरेल मेनेजार, एन
एफ
इ., एन
एफ., एन
एफ., एन
एफ., एन
एफ., एन
एफ., एन
एफ., एन
एफ., एन
एफ., एन
एफ., एन
एफ., एन
एफ., एन
एफ., एन
एफ., एन
एफ., एन
एफ., पंजाब बनाम पंजाब, एन
एस.,
