द 'थि बिनायगिरिया नभेम्बर, 1944 मायथाइयाव गावनि बिसि, आर' जलाइगिरि आरो गुबुनफोरनो गावनि हानि गुबुन-गुबुन पट्टाफोर होदोंमोन। अन्ध्र प्रदेश (आंध्र ओनसोल) एस्टेटस कम्युनल, फरेस्ट एन्ड प्राइबेट लेन्डस (प्रोहिबिशन अफ एलियनेशन) एक्ट, 1947, जायनि दफा 4 (1) आ अक्ट 'बर, 1939 मायथाइनि उनाव कम्युनल एबा फरेस्ट लेन्डसखौ गुबुन-गुबुन खालामनायखौ उदायै फोसावदोंमोन, बेनि गोहो फैखांनायनि उनाव, सानै रैयतफोरा जिल्ला कर्टआव मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन दि आथिखालनि मामलायाव गुबुन-गुबुन खालामनायफोरा उदायै आरो गुबुन-गुबुन सुबुंफोरनि सायाव जेबो मोन्थाइ होनाय जायासै। जिल्ला जजआ आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन दि सावरायजानाय हाफोरा अरन हाफोर आरो गुबुन-गुबुन खालामनायफोरा उदायैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसेल' जजनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय फोसाबनाय आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन, नाथाय मोनसे लेटर्स पेटेन्ट आर' जलाइआव बुंनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिफोरहा आर' जलाइ खालामनो जेबो मोन्थाइ गैयामोन, आरो बिनायगिरिखौ रायजो महरै सोलायसोल 'खालामनो खाबु होनाय जादोंमोन।
बिनायगिरिआ नाथाय बेनि उनाव जिल्ला जजआ मानिदोंमोन दि माद्रास एस्टेटस (फोजोबनाय आरो रय 'तवारियाव सोलायनाय) एक्ट, 1948 मुंनि मोनसे उननि एक्टखौ पास खालामखांनायनि उनाव 1947 मायथाइनि एक्टखौ बोखारनायनि जाहोनाव पिटिसनखौ सामलायथाव नङामोन। बबेखानि, बे बिथोननि बेरेखायै मोनसे फोसाबनाय पिटिसनखौ गोजौ अदालते गनायथि होदोंमोन जाय आयदाखौ जिल्ला जजनो दैथायहरदोंमोन। नबेम्बर, 1960 मायथाइनि मोनसे बिजिरनायजों जिल्ला जजआ गनायथि होदोंमोन दि हाग्रा हाफोरमोन आरो बैयाव सोलायनायफोरा उदायैमोन। आपिल खालामग्रा आरो गुबुनफोरजों दाखिल खालामजानाय आरोबाव फोसाबनाय आर' जलाइफोरखौ गोजौ अदालते नेवसिदोंमोन। बे कर्टाव आपिल खालामनायाव बेखौ आर 'जलाइ खालामजादोंमोन दि (1) 1947 मायथाइनि एक्टआ मोनसे दानदिसेयारि एक्टमोन आरो बेनि सिङाव गासिबो मावफारिफोरा 1948 मायथाइनि एक्ट XXVI जों गनायथि होजानाय बोखारनायजों जोबदोंमोन; (2) रायजो सोरखारा फोसावनाय मोनसे फोसावथाइ जाय हानि गोनांथिखौ बुंफोरदोंमोन। (3) खालि हाग्रा एक्टनि थाखाय आर' ज गोनां आर 'जलाइमोन।
गनायथावनायै अरन हाफोर आरो बेनि सामलायनायखौ बै हाफोरसिम फुवारनो हाया जायनि सोमोनदोआव बेनि आखुखौ लानानै नांलाय-मोनलाय दंमोन। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बेबादि जायखिजाया दान्थेलायनाया सेटेलमेन्ट मावख 'गिरिजोंल' थि खालामनो हायोमोन आरो जिल्ला जजजोंल 'नङा। हेल्डः आपिलखौ नेवसिगारनानै, (1) 1947 मायथाइनि आयेननि थांखिया माद्रास प्रभिन्सनि एस्टेटफोराव हारियारि, अरन आरो गावारि हाफोरनि गुबुन-गुबुन खालामनायखौ होबथानांगौमोन आरो आयेननि बिथोबनिफ्राय मिथिनो मोनोदि बेबादि एस्टेटफोराव हा बिगोमाफोरनि सुदखौ आरजिनाय आरो बेयाव रय' तवारी सेटेलमेन्ट जागायनायनि थाखाय आयेननि आइन बानायनाया गोबावै दं। आयेननि जेबो थि समफारि 330 थि खालामजायाखैमोन आरो बेखौ गनायनाया जाथावैमोन दि खालि बिथोबनि थाफादेरनायफोरनि जाहोनाव, बे आयेना मोनसे दानदिसेयारि एबा दानदिसेयारि आइन जादोंमोन जाय 1948 मायथाइनि आयेननि गेजेरजों होबथादोंमोन एबा बेनि उनाव बेखौ फोरमायनाया गोनांथि जायागौमोन।
(2) आयेननि दफा 2 (बि) आव "अरन हा" नि बुंफुरलुआ मोनसे लाफादेरनाय आरो दिन्थियो दि "अरन हा" आव खालि बिफां-लाइफांफोर आरो गांसोबारि हाफोर थानाय गारनाय हा ल 'नङा, नाथाय सोरकारजों हाग्रा हा महरै फोसावजानाय हाफोरनि जायखिजाया गुबुन थाखोआबो हाबफागोन। बेनि ओंथिया बे नङा दि हानि मोनसे बाहागोखौ अरन हा होनना बुंनो हानायनि सिगां बेखौ सोरकारजों फोसावनाय जागोन आरो नङाब्ला आयेननि बाहायनायखौ बोखारनाय जागोन। (3) 1948 मायथाइनि आयेननि दफा 20 (1) खौ माद्रासनि दफा 9 (एस्टेटफोर) आरो रय' तवारी आइन (1956) आव सोलायहोनाय जादोंमोन, जाय आइनखौ दा 19 एप्रिलाव बाहायदोंमोन। (3) आइन 1948नि दफा 20 (1) खौ गुबैयै जारि खालामनाय बायदियै माद्रासनि दफा 9 (एस्टेटफोर) आरो रय 'तवारी आइन (1956) आव सोलायहोनाय जादोंमोन।
दिदोमथि मावख 'गिरिखौ आयेननि ओंथियाव जायखिजाया हाया अरनमोन ना नङामोन आरो बेनि फिथाइ महरै बेनि दालाय दफा (4) नि सिङाव जिल्ला बिजिरगिरिया बिजिरनायखौ थि खालामनो जेबो न्यायबिगियान होनाय जायाखै।
