बिबै हा खाजोना बिखान्थि, 1879 नि दफा 65 नि सिङाव आबाद मावजानाय आबाद मावजानाय हाखौ आबाद नङि खामानियाव सोलायनो गनायथि होनो थाखाय बिबै हा खाजोना बिखान्थि, 1879 नि दफा 65 नि सिङाव बिबैआ कालेक्टरनाव आर 'जलाइ होदोंमोन। कालेक्टरआ जुलाइ 1960 आव बे सर्ताव गनायथि होदोंमोन दि हाखौ हारसिङैनो थाग्रा नफोर लुनायनि थाखाय बाहायनाय जागोन। नोगोर आफाद कमितिआ, जाय कालेक्टरनि सिगाङाव गनायथि होनायनि सायाव हेंथा होदोंमोन, बिखान्थिनि दफा 211 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनो थाखाय कमिस्नारनाव आगान होदोंमोन। कमिस्नारआ अक्ट' बर, 1961 आव मोनसे बिथोन हगारदोंमोन, जेराव नोगोर आफादनि हेंथा आरो सुबुरुननि बाथ्रा दानस्लायनायनि उनाव बिथाङा साहसजों गावनि थिरांथाखौ बुंदोंमोन दि हाया बिबैनि नङा आरो जेबो जाहोन दाखालामालाबानो कालेक्टरनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन। कमिस्नारनि बिथोनखौ गोजौ अदालते बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि आय 'ग बिखान्थिनि दफा 211 नि सिङाव जेबो गोहो गैयामोन।
आर 'नि बिथोनखौ थारै फोजोबनाय जादोंमोन। (ए) क' डनि दफा 65 नि सिङाव, जुदि कालेक्टरा आर 'जलाइनि सायाव गावनि थिरांथाखौ सासे आर' जलाइगिरिखौ फोरमायाखैब्ला, 3 दाननि समफारिनि गेजेराव, आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइ खालामनायखौ गनायथि होनाय होनना मानिनाय जागोन, बबेखानि दफा 211 जों बेबादि समफारि थि खालामजायाखैब्लाबो, मोन्नै खोन्दोफोरखौ ज 'खालामनानै बेखौ गनायनांगोन दि कमिस्नारआबो कालेक्टारनि बिथोननि मोनसे थि समनि गेजेराव गावनि फोसाबनाय गोहोखौ बाहायनांगोन। जाय थारआ केसनि खारिथिनि सायाव सोनारो। जेब्ला गनायथिखौ लुनायनि थांखिनि थाखाय होनाय जायो, अब्ला कमिस्नारआ कालेक्टारनि बिथोननि माखासे दानफोरनि गेजेराव गावनि गोहोखौ बाहायनांगोन, मानोना गनायथि होनायनि उनाव थाग्राफोरा गनायथिनि अक्ट' नि माखासे दानफोरनि गेजेराव बिल्दिंनि हाबा मावनायाव रां बाहायनो हागौ। आथिखालनि मामलायाव कमिस्नारनि बिथोनआ बोसोर 34 निख्रुइबो बांसिनमोन।
कमिस्नारआ गावनि थिरांथा लानायनि जेबो जाहोन दिन्थियाखै होन्ना बुंनाय जायो। [343 एच] (सी) कमिस्नारआबो मुंनि बाथ्रायाव हाबनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, मानोना, जेब्ला बिमुंखौ लानानै गोब्राब नांलाय-मोनलाय दंमोन, अब्ला बिथाङा बाहागोआरिफोरखौ मोनसे रोंग 'थिगोनां बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनांगौमोन आरो बेखौ गावनो थि खालामै जानांगौमोन। [344 डी]
