जुथाय रायजो आयेन बिफान नेमफोरनि दफा 7 नि बायदियैब्ला सुपरिनटेन्डेन्ट मासिनि थाखाय थिसननाया 'काउनसिल बिफानआव गोजौ थाखोनि मावमिन हेफाजाबगिरिफोरनि थाखो' निफ्राय जौगाथायनि गेजेरजों खालाम जागोन। जेराव बैसोगोराखौ नोजोर होनांगौमोन, बै मासिनि थाखाय बांसिन आरजाथाव हेफाजाबगिरिखौ थिसन्नो थाखाय आबुं गोहो थि खालामनाय जादोंमोन आरो जेब्ला जेबो आरजाथाव हेफाजाबगिरि मोन्नो हायामोन अब्ला बायजोनिफ्राय थिसन्नो हायोमोन। आपिल खालामग्राया 1954 मायथाइयाव रायजोनि सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों खुंजानाय बादायलायनाय आनजादनि गेजेरजों उत्तर प्रदेश आयेन आफादनि मावमिनाव हाबदोंमोन। 1955 मायथाइयाव बिथांखौ गोजौ खोन्दो हेफाजाबगिरिनि मासिआव थि खालामनाय जादोंमोन। सेप्तेम्बर, 1961 मायथाइयाव आयेन आफाद मावख' आव सुपरिनटेन्डेन्ट मासिनि थाखाय मोनसे जिरायथ 'नाय जादोंमोन। गिबि रिप' न्देन्ट जाय बैनो मावख 'आव ट्रेजारारि महरै खामानि मावदोंमोन, बै एखे थाखोनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जुदि गोजौ थाखोनि मावमिन हेफाजाबगिरिया आर 'जलाइगिरि मुन्सिफनि कर्टाव मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामो। मुन्सिफआ गावनि फारसे नालिसखौ बिथोन होयो नाथाय जिल्ला जजआ गिबि आर' जलाइआव आरो गोजौ कर्टआ नैथि आर 'जलाइआव बिनि बेरेखायै थिरांथा लायो। गोजौ कर्टनि नोजोर बायदियै' ग्रेड 'सोदोबनि ओंथिया रां होनाय, आरो बेनिखायनो सासे गोजौ थाखोनि मावमिन हेफाजाबगिरि महरै एखे थाखोनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिथांखौ सासे सुपरिनटेन्डेन्टनि बिबानफोरखौ मावनो थाखाय गासै बिथिंनिफ्राय रोंग 'थिगोनां मानिनाय जायो। गोजौ अदालते थारै बिथोन होदोंमोन दि इउ
पि
आयेन आफाद सेक्रेटारियेटनि गासिबो मावख' गिरिफोर, गोजौ खोन्दो हेफाजाबगिरिफोर बायदि एखे थाखोनि मासुलनि मासिफोरखौ सामलायग्राया सुपरिनटेन्डेन्टनि मासिनि थाखाय जौगाथायनि थाखाय उदायजाथाव। (423एच 424बी) गोजौ बुंफुरलुआव, बुक बाइन्डारफोर आरो ड्राइभारफोर बायदि सुबुंफोर, जुदि गेम ग्रेडआव बैसोगोरा मावमिन हेफाजाबगिरि महरै मासुलनि थाखाय उदायथि मोनगासिनो दंब्ला, बियो सानबोलावरिमोन, मानोना सायख 'नाय मासिनि थाखाय थिसननायाव सासे सुबुंनि रोंग' थिखौ थारैनो सानना नाय नांगौमोन। (424डी) बे सैथोथिया दि आर 'जलाइगिरिआ मोनसे बादायलायनाय आनजादनि गेजेरजों मावमिनआव हाबदोंमोन, जेराव बिनायगिरिआ बेबादि आनजादखौ पास खालामनायाव फेलें जादोंमोन, सासे सुपरिनटेन्डेन्ट/692 खौ सानना लानाय जाय 422 नि गेजेरजों गनायथिनाय जादोंमोन।
आयेन बिफाननि मावख 'गिरिजों खालामनाय फोजोबनाय। [424ई]
