रिप 'न्देन्टआ थांखु बायनाय, सामलायनाय आरो फाननायनि फालांगि खालामगासिनो दंमोन। 1962 मायथाइयाव, बियो 21 डिपोफोरखौ सामलायगासिनो दंमोन जेराव गाहाय खामानिया थांखु सामलायनायमोन आरो बायनायनि खामानिखौ फिसा बिबाङाव खालामनाय जादोंमोन। 1963 मायथाइयाव, बियो फोसावनाय होदोंमोन दि 21 डिपोफोरनि गेजेराव 8खौ बन्द खालामनाय जागोन। खामानि मावग्राफोरजों मोनसे दारिमिनारि नांलाय-मोनलाय जादोंमोन आरो खामानि मावग्राफोरनिफ्राय दाबि खालामनाय जादोंमोन, जेरैः (1) 1962 मायथाइनि समाव जेबो डिपोखौ बन्द खालाम नाङा; आरो (2) 1962 मायथाइयाव खामानि मावग्रा रावबो मावग्राखौ बोखारनो नाङा, दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव थिनहरनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनला मानिदोंमोन दि 8 डिपोआव हाबाखौ बन्द खालामनाय आरो बन्द खालामनाया नंगुबै आरो नंगुबैमोन, बै डिपोफोराव मावजानाय खामानिखौ रिप' न्देन्टजों गायसनजानाय गुबुन बायग्रा बिन्दोफोराव सोलायहोनाय नङामोन, आरो आपिल खालामग्राफोरनि सुबुरुनखौ नेवसिदोंमोन दि मोन्नैबो आयदाफोरनि सायाव एच
ई
एल
डी
आव मोनसे गुबुन आदबजों आपिल खालामजानांगौमोन।
": (1) डिप 'फोर एबा दालायफोरखौ थारै बन्द खालामनाया, बेनि बिबाङा नङाब्लाबो
फालांगिखौ बन्द खालामनाया मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलजों हेंथा होजानो हाया, आरो बेनिखायनो बे बाथ्राखौ सरकारा ट्रिब्युनलजों बिजिरनायनि थाखाय गोरोन्थिजों मुंख' नाय जादोंमोन। बन्द खालामनाया फिन होग्रानि मावफारि एबा फालांगिखौ बन्द खालामनाय। बेबादि थाद 'नायआ सामलायनायनि मोनसे खामानि जाय आबुङै फिन होग्रानि गोसोयाव दं आरो एन0। दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ बेबादि मामलायाव बाहायजानाय गोसोआरिजों हेंथा होनो हायो, एबा फिन होग्राखौ' फालांगिनि मोनसे बाहागो, जायखौ बियो बन्द खालामनो थिरांथा लादोंमोन, बेखौ सोलिबाय थानो बिथोन होनो गोहो थानो हागौ
एबा बन्द डिपो एबा दालायखौ फिन खेवनो बिथोन होनो हागौ। (284 जी
एच.; 285 ए
सी.) (2) बे बिजिरनायाव, ट्रिब्युनलजों बोखारजानायखौ बोखारनायनि जेबो सोंथिया नुजानो हाया, मानोना खामानि मावग्राफोरा जेबो दाबि खालामैमोन, जेराव जेबो दाबि खालामजाया, मोनसे मावमिननि दाबि जानो हागौ, जेराव खहा जानाय मोनसे केस जानो हागौ।
हगारजानाय मावसाफोरा दफा 25 एफ एबा दफा 25 एफ
एफ
एफ
नि सिङाव खाजोना मोन्नायनि मोन्थाइ दंना गैया, बेखौ थि खालामनाया गोनां जानो हागौ दि बन्द खालामनाया आयेन बायदियै बन्द खालामनायनि समान नंगौ ना नङा। नाथाय, आथिखालनि बेलायाव, गासैबो मावसाफोरनो दफा 25 एफआव थि खालामनाय गोजौ हाराव बोखारनाय खाजोना होजादों आरो बेनिखायनो, थोजासे खाजोना मोनदों।
