इन्डियान फरेस्ट सार्विस (इनिशियेल रिक्रुटमेन्ट) रेगुलेशन, 1966 खौ उनसंनानै, अल इन्डिया सार्विस एक्ट, 1951 नि सिङाव बानायनाय इन्डियान फरेस्ट सार्विस (रिक्रुटमेन्ट) रुल्सनि दफा 4 (1) नि सिङाव बानायनाय, मोनसे जुनिया सायख 'नाय बर्डखौ जम्मु आरो काश्मीर रायजोनि अरन बिफानआव सिबिग्रा मावख' गिरिफोरनिफ्राय सेनियर आरो जूनियर स्केलाव इन्डियान फरेस्ट सार्विसनि मावख 'गिरिफोरखौ सायख' नो थाखाय दानाय जादोंमोन। बर्डनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सासेआ रायजोनि चीफ कंजर्वेटर अफ फरेस्टमोन, जेरै) रेगुलेशन्सजों गोनांथि जानायमोन। बिथाङा सासे एक्टिंग चीफ कंजर्वेटर अफ फरेस्ट महरै थिसनजानाय अरनफोरनि कनजारभेटरमोन, जाय बर्डजों सायख 'जानाय समाव बिथांनि बोखारनायनि बेरेखायै रायजो सोरखारा आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। एक्टिंग चीफ कंजर्वेटरआबो इन्डियान फरेस्ट सार्विसआव सायख 'जानो लुबैग्रा बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सासेमोन। ब' र्डआ जूनियर आरो जूनियर मावख 'गिरिफोरखौ सायख' दोंमोन।
सायख 'जानाय मावख' गिरिफोरनि फारियाव, जेराव खामानि मावग्रा गाहाय नेर्सोनगिरिनि बादायगिरि साथाम नेर्सोनगिरिफोरनि मुंफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। खामानि मावग्रा गाहाय नेर्सोनगिरिया बै समाव सायख 'नाय बर्डआव जिरायाखैमोन जेब्ला बिथांनि मुंखौ गनायनाय जादोंमोन, नाथाय जेब्ला बिथांनि सुथुरफोरनि मुंफोरखौ गनायनाय जादोंमोन अब्ला सावरायनायाव बाहागो लादोंमोन। बियो सायख' जानाय बिनायगिरिफोरनि फारियाव सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरनि फारियाव बाहागो लादोंमोन। फारि आरो रेबगान्थिफोरखौ नखर मन्थ्रि बिफान आरो नखर मन्थ्रि बिफाननो दैथायहरदोंमोन आरो नेमखान्थिफोरजों गोनांथि जानाय बायदि मिरु सुबुं सिबिथाइ आय' गनो गावनि नायसंनायजों लोगोसे फारिखौ दैथायहरदोंमोन आरो U.P.S.C
मावख 'गिरिफोरनि रेबगान्थिफोरखौ गोदानै नायबिजिरदोंमोन आरो बिनि गनायथिफोर होदोंमोन। बेनि उनाव भारत सोरखारा फारियाव फोसावजादोंमोन। साथाम नेर्सोनगिरिफोर, जायनि मुङा फारियाव गैयामोन, आरो गुबुन मावख' गिरिफोरनाव मोनसे आर 'ज दाखिल खालामजादोंमोन।
जि फोसावथाइ। सोंथिफोरनि सायावः (1) बे सान्ना ला दि आथिखालनि केसाव मावआगानफोरा खुंथायारि मावआगानफोरमोन, मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरा बिसोरनाव बाहायजायो ना जाया; (2) आथिखालनि मामलायाव मिथिंगायारि न्यायनि बेबादि बिखान्थिफोरखौ सिफायदोंमोन ना नङामोन; (3) मानोना बर्डनि गनायथिफोरखौ गिबिसिनै नखर मन्थ्रि बिफानजों गनायनाय जादोंमोन आरो जोबथा गनायथिफोरा U.P.S.C जों खालामनाय जादोंमोन, बिनायगिरिफोरनि दुखुफोरनि थाखाय माबाफोर बिथा दंमोन ना गैयामोन; (4) जुनियर स्केलजों लोगोसे गासिबो मावख 'गिरिफोरनि सायख' नायखौ बोखारनायनि जाहोनफोर दंमोन ना गैयामोन, HELD: (1) मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरा जायखिजाया आयेनजों गनायजाथावै खालामजायै ओनसोलफोराव सोलियो, थामहिनबा, बेफोर हादाबनि आयेनखौ सोलायाखै नाथाय बेखौ आबुं खालामो। बेफोरो नेरसोनगोनां नेमफोर नङा आरो बिसोरनि थांखिया न्यायखौ रैखाथि होनाय एबा गोरोनथिखौ होबथाग्रा, जुदि बिसोरनि मावआगानखौ जरखायै जेबो खुंथायारि जाहोन गैया,
बे लाइनखौ बोनाय गोरलै नङा दि 458 आ खाव जुडिसियेलफोरनिफ्राय खुंथायारि नायबिजिरनायखौ सिमा होयो, आरो मोनसे खुंथायारि नायबिजिरसंनायाव मोनसे गोरोनथिगैयै थिरांथा लानायानो मोनसे खाव जुडिसियेल नायबिजिरसंनि थिरांथा लानायनिफ्राय गोबां गोजानसिम गोहोम खोख्लैनो हागौ। [468एफ जी; 469बी डी] सुरेश कोशी जर्ज बनाम केराला मुलुगसोलोंसालि,; उड़ीसा रायजो बनाम डॉ., (मिस) बिनापानी देई; आरो फिनैः एच
के
(सासे खुदिया), 630, मुंख 'नाय। (2) मिथिंगायारि न्यायनि सानखांथिया बावैसो बोसोरफोराव गोबां सोलायसोल' जाबाय। मिथिंगायारि न्यायनि बबे थि नेमआ मोनसे केसाव बाहायजानांगौ, बै केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव गोबां बिबाङाव सोनारनांगौ, आयेननि दाथाय जायनि सिङाव नायबिजिरसंनाय जायो आरो ट्रिब्युनलनि दाथाय एबा बै थांखिनि थाखाय थिसनजानाय सुबुंफोरनि आफाद, जाय बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे मिथिंगायारि आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन, बियो न्यायनि नेमखान्थिखौ मानिना नायनायनि थाखाय मोनसे मिथिंगायारि थांखि जादोंमोन।
ए
एस
ई
नेम दि नायबिजिरनाया मोजां फोथायनायजों आरो आनदो-आनदो गैयालासे खालामजानांगौ, आरो गोसोआरि एबा सरासनस्रा नङि नङि, दा मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरनि गेजेराव सोफादेरनाय जादों। (468जी
एच.; 469डी
एल.) दानि मामलायाव सायख 'नाय समाव, बर्डनि गुबुन सोद्रोमाफोरा मिथियामोन दि बोखारजानाय कनजारभेटरनि आपिलआ रायजो सरकारनि सिगाङाव थाबथानायमोन आरो बेनिखायनो बिसोरनि थाखाय खामानि मावग्रा गाहाय कनजारभेटरनि बिबुंथिखौ फोथायनो जेबो खाबु गैयामोन। बिथांनि गोसो जानाय आरो बिबाननि गेजेराव नांलाय-मोनलाय दंमोन आरो बिथाङा गावनि जाहोननि थाखाय सासे बिजिरगिरिमोन। सुबुं जाथावनाफोर आरो सुबुं आखुथायनि सरासनस्रा फारिखौ नोजोर होनानै, बेखौ फोथायनो थाखाय थार बिथाय दंमोन दि खामानि मावग्रा गाहाय कनजारभेटरआ जानो हाथावमोन। बिथाङा बर्डनि माखासे सावरायनायफोराव बाहागो लायाखैमोन, नाथाय बिथाङा सासे सोद्रोमामोन आरो बिथाङा ब' र्डनि दाबिनायफोरनि फारियाव बाहागो लादोंमोन, जेब्ला बिथाङा गावनि दाबिनायफोरनि फारिखौ थियारि खालामनायाव हेंथा होदोंमोन आरो सावरायदोंमोन।
सायख 'नायाव बिनि गोहोमा, मानोना ब' र्डआ सायख 'नायाव, बिनि सुबुरुनखौ गोनांथार महरै गिलिरथि होदोंमोन जानांगौ। बिनायगिरिफोरनि खाबजाथावखौ बिजिरनायाव ब' र्डनि सोद्रोमाफोरा गावजों गाव सावरायदोंमोन जानांगौ आरो गुबुन सोद्रोमाफोरा जुदिबो एफिडेविटफोर दाखिल खालामदोंमोन दि खामानि मावग्रा गाहाय कनजारभेटरआ बिसोरनि थिरांथाखौ जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैाखैमोन, हानजा सावरायनायफोराव, मोनफ्रोमबो सोद्रोमाफोरा गुबुनफोरखौ एसेयै गोहोम खोख्लैनो गोनांमोन आरो बिसोर बेबादि गोहोमनि बागै सांग्रां जायामोन। (466डीजी; 467एडी) केसनि थासारिफोराव, ब 'र्डजों सायख' नायखौ समान आरो न्यायारियै लानाय जादोंमोन होनना गनायनो हायामोन मानोना बेयो सासे सोद्रोमाजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन जाय फारसेथि गोनांमोन। (470सीई) (3) सायख 'नाय बर्डआ सन्देह गैयालासेनो मोनसे गोजौ गोहो गोनां आफादमोन, आरो बिनि गनायथिफोरा U.P.S.C जों गोबां गिलिरथि गोनां जानांगौमोन।
बेनिखायनो, जुदि सायख 'नाय बर्डनि सायख' नायखौ गाज्रि खालामनाय जायो, अब्ला U.P.S.C नि जोबथा गनायथिनायखौबो गाज्रि खालामनाय जानांगौ। [462 GH; 469GH] रेजिना बनाम क्रिमिनल इनजुरिज कम्पेन्सेशन बर्ड, एक्स पार्टे लेन, 881, आ आरज गाबदोंमोन। सुमेर चन्द जैन बनाम भारत जुथाय डब्लिउ
पि
नं
1966 नि 237, अक्ट '4 5 1967, फाराग खालामनाय। 459 (4) गोजौ आरो गाहाय थाखोनि मोन्नैबो सायख' नायफोरखौ एखे पुलनिफ्राय खालामनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो, मावख 'गिरिफोरनि मोन्नै ज' फोरखौ आलादा खालामनाया जाथावैमोन। बेनिखायनो, सायख 'नाय बर्डखौ बै साथाम नेर्सोनगिरिफोरनि जाथायफोरखौ गनायनो बिथोन होनायल' थोजासे नङामोन, जायफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन, नाथाय गासिबो सायख 'नायफोरखौ आलादा दोननांदोंमोन।
