गिबि रिप 'न्देन्ट, जाय बैरकपुरनि केन्ट' नमेन्ट ओनसोलनि सिङाव थानाय माखासे न 'खरफोरनि बिगोमामोन, बिथाङा न' खरनिफ्राय आपिल खालामग्राखौ होखारनो थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। नालिसाव दाबि खालामनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राया सोनाब बेंगल प्रिमाइसेस टेनान्सी एक्ट 1956 नि रैखाथिनि मोन्थाइ गैया, न 'नि थाग्रा थावनिखौ सामलायनायजों लोगोसे संबिजुनि स्निथि अनुसूचीनि लिस्ट 1 नि रेबगान्थि 3 नि मोनसे आयदा जानानै, रायजो आयेन आफादआ केन्ट' नमेन्ट ओनसोलफोरनि थाखाय एखे आयदा सायाव मोनसे आयेन मोजाङै आइन खालामनो हायाखिसै आरो केन्ट 'नमेन्ट ओनसोलाव एक्टखौ फुवारनाया अलट्रा वायार्स आरो उदायैमोन। बिसावराय क' र्टआ दफा 113 सि
पि
सि
नि सिङाव मुंख 'नायनि उनाव आयेनारि सोंथिनि थिरांथा लानो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव गिबि रिप' न्देन्टफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ थि खालामदोंमोन। बे आपिलाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै बुंनाय जादोंमोन दि फिल्द अफ कन्ट्र 'लजों सोमोन्दो थानाय मोनसे आयेन, जाय गुदि महरै भाराजों सोमोन्दो गोनां मोनसे आयेन।
डि खाजोना लागिरिफोरखौ होखारनाया, एन्ट्रि 3 लिस्ट I आव बाहाय जानाय "केन्ट 'नमेन्ट ओनसोलाव थाग्रा न" नि नेमखान्थि "नि बुंफुरलुआव दं, न' नि थाग्रा न 'नि खान्थिया बेनि सिङाव केन्ट' नमेन्ट ओनसोलाव थानाय न 'नि बिगुमा आरो न' नि खाजोना लाग्रानि सोमोन्दोनि आयदा सायाव आयेन एबा नेमफोरखौ लाफादेरनाय नङा। गुबुन फारसेथिं, आर 'जलाइगिरिनि बायदिब्ला, बे आयदा सायाव आयेनखौ लिस्ट 11 नि एन्ट्रि 18 एबा लिस्ट III नि एन्ट्रि 6,7 आरो 13 नि सिङाव बानायनो हायो, जाहाथे मोनसे रायजो आयेन आफाद केन्ट' नमेन्ट ओनसोलाव न 'नि बिगुमा आरो खाजोना लाग्रानि गेजेराव सोमोन्दोखौ आयेन खालामनो आरो सामलायनो हाथावना जायो; एन्ट्रि 3 लिस्ट I नि सिङाव संसदआ केन्ट' नमेन्ट ओनसोलाव थानाय न 'नि थाग्रा न' नि बेलायाव बे सिमासिम आइन खालामनो गोहो दं दि रौनिया थांखिफोरनि थाखाय न 'नि थाग्रा न' नि गोनांथि जायो आरो बेबादि गुबुन थांखिफोरनि थाखाय थाग्रा न 'नि दाबि एबा गुबुन राहा मोननो थाखाय आयेनफोरनि गोनांथि जायो।
बोसोनारि आयेना रौनिया थांखिफोरनि थाखाय आरज खालामनाय, दाबि खालामनाय एबा रानजानाय न 'फोरसिम सिमागोनां जानांगौ। आर' जलाइगिरिनि बायदिब्ला, रेबगान्थि 3, फारि 1 खौ संसदनो सेनानिबास ओनसोलफोराव थानाय न 'फोरनि बेलायाव न' बिगोमा आरो भारा होग्रानि सोमोन्दोनि सायाव आयेन बानायनायनि गोहो होनाय महरै फरायनो नाङा, जुदि बेबादि न 'फोरा सासे गावारि बिगुमाजों गावनि भारा होग्रानो गावारि महरै हगारजायो आरो रौनियाफोरनि गोनांथिफोरजों जेबो सोमोन्दो गैया। मददः आर' जलाइखौ नेवसिनानै, जेब्ला संसदनो हाबग्रा 3 फारिलाइ 1 नि सिङाव सेनानिबास ओनसोलफोराव न 'थानायनि नेमखान्थिनि थाखाय आयेन बानायनो गोहो होनाय जायो, अब्ला संसदआव बेबादि आयेननि सिङाव थानाय न' नि थाग्रा जायगाया रौनिया थांखिफोरनि थाखाय गोनां थाग्रा जायगा 444 जानांगौ, एबा बै थाग्रा जायगाया जानो नांगौ जाय सिगाङावनो आरजिनाय, दाबि खालामनाय एबा रौनियाफोरनि थाखाय रानजानाय, 447 (447) (447) (447) (447) (447) (447) (447) (447) (447) (447) (447) (444) (447) (447) (447) (447) (444) (447) (
गासै केन्ट 'नमेन्ट ओनसोलनि थाखाय आयेन बानाय जाय बिनि माखासे बाहागोफोरखौ नोगोरारिफोर आरो रौनिया मावख' गिरिफोर एबा रौनिया मावख 'गिरिफोर गैयालासेनो लानो हागौ। रोखोमसेयै, केन्ट' नमेन्ट मावख 'आरिफोरनि गोहोफोर, जायखौ संसदनि आयेनजों गनायथि होनो हायो, बैफोर ओनसोलफोर एबा दालानफोरावल' सिमागोनां जानो हाया जायफोरा मोगथाङाव रौनिया मावख 'गिरिफोर एबा मावख' गिरिफोरनि सिङाव दं आरो बैफोर दालानफोर आरो हाफोरजों लोगोसे गासै केन्ट 'नमेन्ट ओनसोलनि बेलायाव जानांगौ जाय मोगथाङाव बिगोमाफोर आरो नोगोरारिफोरनि दखलआव थानो हागौ। बेबादि थासारियाव, न' थानायनि नेमखान्थिनि आयेननि सिमाखौ गुसेब खालामनायनि जेबो जाहोन गैया आरो बेखौ बै न 'फोरसिम सिमागोनां खालामनो जेबो जाहोन गैया जाय गोनां एबा मोगथाङाव रौनिया मावख' गिरिफोर एबा रौनिया मावख 'गिरिफोरनि दखलआव दं।
कम 'डेसन। एन्ट्रि 3 लिस्ट I आ संसदनो केन्ट' नमेन्ट ओनसोलाव गासिबो न 'नि थाग्रा खुलिखौ बिथोन होनो एबा सामलायनो थाखाय आयेन जारि खालामनो गोहो होयो। प्र' ट बनाम हान्टार, प्रप 'र्टी होल्डिं क' लिमिटेड बनाम क्लार्क, आरो कार्ल बनाम एंजेल 'एंड एन
आर., जायखौ मुंख' नाय जादों। संबिजुवाव, लिस्ट I नि एन्ट्रि 3 नि गोहोमा बेनो दि संसदहा बै एन्ट्रियाव थानाय आयदाफोरनि सोमोनदै आयेन बानायनायनि जुनिया गोहो दं, बे सैथो थासेयावबो दि लिस्ट 11 एबा लिस्ट 111 नि जायखिजाया एन्ट्रियावबो रोखोमसे गोहो मोननो हागौ। संबिजुवानि आर्टिकेल 246 आ पार्लियामेन्टनो लिस्ट 1 आव मुंख 'नाय आयदाफोरनि सोमोनदै आरो बेनि सोमोनदै आयेन बानायनो थाखाय जुनिया गोहो होयो, पार्लियामेन्ट आरो रायजो आयेन आफादनि एखे गोहो थासेयावबो, एबा लिस्ट III आरो लिस्ट 11 आव रायजो आयेन आफादनि जुनिया गोहो। पार्लियामेन्ट आरो रायजो आयेन आफादनि गेजेराव सरासनस्रा सोमोन्दोखौ मान होनो हानाय गोहो दं।
फारिलाइ 111 आ फारिलाइ 1 नि आयदाफोरनि बेलायाव संसदनि गोहोगोनां गोहोनि सिङाव दङ, जाहाते फारिलाइ 1 नि रेबगान्थि 3 नि गोहोमा बेनो दि, सेनानिबास ओनसोलफोराव थानाय न थाग्रा थावनिफोरनि बेलायाव न 'बिगोमा आरो बाहागोलागिरिनि गेजेराव सोमोन्दोनि बिथिङाव, संसदाल' आयेन बानायनो हायो आरो रायजो आयेन आफादफोर नङा। ए
सि
पटेल बनाम विश्वनाथ चड़ा, आई
एल
आर., एफ
ई
दारुखानावाला बनाम खेमचंद लालचंद, आई
एल
आर
बम
544, केवलचंद बनाम दशरथलाल, आई
एल
आर
आरो बाबू जगतानंद बनाम श्री सत्यनारायणी आरो लक्ष्मीजीआ शेबा आई
टी
आरो मेनेजार जमुना दास, आई
एल
आर
405 नि गेजेरजों गनायथि होजायाखै। 405
पी
पी
टी
एल., आई
एल
एल., आई
एल
एल., आई
एल
एल., आई
एल
एल., आई
एल
एल., आई
एल
एल., आई
एल
एल., आई
एल
एल., आई
एल
एल., आई
एल
एल
आर., आई
एल
एल.
