गिबि रिप 'न्देन्टआ फेब्रुआरि 1967 मायथाइयाव मध्य प्रदेश आयेन आफादनि थाखाय सायख' जादोंमोन। आर 'जलाइनि सासे भटआ गावनि सायख' नायखौ मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइजों जुजिदोंमोन, जेराव दाबि खालामनाय जादोंमोन दि सासे 'डी' नि मुं थिस 'ननायखौ रिटर्निं मावख' गिरिया आइन गैयालासे नेवसिदोंमोन आरो रिप 'न्देन्टआ गोबां गाज्रि आखु खालामदोंमोन; बेखौबो दाय होनाय जादोंमोन दि ग्वालियरनि महाराजा आरो राजमाताया गिबि रिप' न्देन्टखौ सायख 'नायाव गोबां रोखोमै हेफाजाब होदोंमोन आरो गोहोम गोनाङै बिथांनि थानदै महरै खामानि मावदोंमोन आरो गोबां रां बाहायदोंमोन जाय आयेनजों थि खालामजानाय सिमाफोरखौ बारदोंमोन। गोजौ अदालते आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिनि दारै आर' जलाइखौ फोसाबनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय आर' जलाइखौबो बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि बेखौ बिसायख 'थि आर' जलाइ दाखिल खालामनायनि सम जोबनायनि उनाव खालामनाय जादोंमोन। बे आर 'जलाइयाव आर' जलाइ खालामनाय, हेल्डः
मोनसे आर 'जलाइखौ फोसाबनाय जाहाथे थांखि लाजानाय फोसाबनायनि अक्ट' आव बैफोर दायफोरनि सायाव मोनसे गोदान आर 'जलाइखौ होबथायोब्ला गोदान जाहोनफोर एबा चार' एसखौ दिखांनो एबा आर 'जलाइनि आखुखौ ओरैबायदि सोलायनो गनायथि होनाय जायो दि बेखौ मोनसे गोदान आर' जलाइ खालामनो हायो। हरिश चन्द्र बाजपेयी बनाम त्रिलोकी सिंह; बेनि उनाव। (ii) डी 'नि मुं थिसन्नाय बिलाइयाव थांखि लाग्राया सायख' जानाय मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव सासेजों फोरमान खालाम जानाय नङा एबा फोरमान खालाम जानाय नङा, जायखौ सुबुं थानदै आइन, 1951नि दफा 2 (1) नि बुंफुरलु "साइन" नि बुंफुरलुजों लोगोसे फरायनाय दफा 31 (1) नि सिङाव गोनांथि जायो, आरो जेरावबो बेखौ गोनांथि जायो अब्ला बेखौ सायख' नाय बिखान्थिनि दफा 2 (2) नि राहाफोर आरो सायख 'नाय बिखान्थिनि आर
2 (2) नि राहाफोर। बेनिखायनो बेखौ सायख' नाय मावख 'गिरिजों थारै नेवसि जायो।
नेमफोरजों बिथोन होजानाय रोखोमै गनायथि होजानाय। "फोरमान खालामनाया आयेननि दफा 36 (4) नि ओंथियाव खालि बिरोंदामिनारि एबा गोनांथार गोनांथि नङा आरो बेखौ हगारनो हाया। फोरमान खालामनाय आरो गोजोननाया दिन्थिनायनि थाखोआव थानांगौ आरो बेबादि गोनांथार आखुथाइखौ नागारनाया उनाव बिजिरसंनायनि थाखोआव फोरमान खालामजाया जानो हागौ सासे बिनायगिरिखौ गासिबो मुंसाय होनो नागारनाया जानो हागौमोन। डि
एफ
531 रतन अनमोल सिंह आरो गुबुन सासे बनाम आत्मा राम आरो गुबुनफोर; मुंख 'नाय जादों। (iii) गोजौ अदालते बे फोरमाननि सायाव थारै बिथोन होदोंमोन दि दाय होजानाय गाज्रि आखुथायफोरनि गेजेराव जेबो फोरमान जायाखै। जेब्लासिम बेखौ थि खालामनाय जायागौमानि बिनायगिरि एबा बिथांनि बिसायख' थि थानदैजों बिसायख 'थिनि सोमोनदोआव खर्सा खालाम जादोंमोन एबा बिथांनि दारै गनायथि होजादोंमोन, अब्ला बेखौ सुबुं थान्दैनि दफा 77 नि सिङाव फोरमान खालाम जानाय नङा, जायखौ सुबुं थान्दैआ जेबो सुख' नाय गैयालासे एबा रां होफिन्नायनि आइनआव जेबो गुबुन गोनांथि गैया।
खरसाया आबुङै गावआरि जागोन। आथिखालनि मामलायाव बेखौ सान्ना ला दि महाराजा आरो ग्वालियरनि राजमाताआ गिबि बिनायगिरिखौ हेंथा होग्रा गाहाय बिनायगिरिनि बेरेखायै भ 'ट फोसावनायनि थांखिनि थाखाय खर्सा खालामदोंमोन, जेराव जेबो फोरमान गैया दि ग्वालियरनि महाराजा आरो राजमाताआ गिबि बिनायगिरिनि बिसायख' थि थानदै महरै खामानि मावदोंमोन एबा खरसाखौ बिथाङा गनायथि होदोंमोन, बेखौ बिसायख 'थि खरसानि सानरिखियाव सोफादेरनो गोनां नङामोन। [541 डी
एफ.]
