आर 'जलाइगिरिनि मोनब्रै गथ' फोर, आर 'जलाइयाव साखिगिरिफोर, जायनि गेजेराव सानैआ मेजर आरो सानैया उन्दैमोन, सेप्टेम्बर, 1963 आव क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 488 नि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव आर 'जलाइगिरिखौ बिसोरनो मेंटेनन्स होनो गोनां जादोंमोन। बिसावराय अदालते आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो मोनफ्रोमबो गथ 'फोरनि मेंटेनन्स महरै दानारि बिबांखौ होनो थि खालामदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि रिभिजन आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन, नाथाय साखिगिरिफोरजों मोनसे आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों एडिशनल सेसन्स जजआ मेंटेनन्स एलाउन्सखौ बांहोनो थाखाय आर 'जलाइजों केसखौ हाइ क' र्टआव जमा खालामदोंमोन। हाइ क 'र्टआ गनायदोंमोन, रेफारेन्स आरो बेनि उनाव, आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइनि दफा 134 (1) (सि) नि सिङाव मोनसे आर' जलाइखौ बे क 'र्टआव आर' जलाइ खालामनो गनायथि होदोंमोन।
दफा 488 नि ओंथिया सासे उन्दै गथ '; आरो (iii) सानै गेदेर गथ' फोरनि थाखाय थि खालाम जानाय खांनाय-खांनाया गोरोन्थि खान्थिफोरनि सायाव बिथा खालामनायमोन आरो बांद्रायमोन मानोना सोलोंथायनि खरसाखौ गोसोयाव लानाय जादोंमोन। हेइल्डः आपिलखौ नेवसिगारनानैः (i) 1956 नि एक्ट 78 आरो दफा 488 कर्र
पि
सि
नि गेजेराव जेबो गोरोबै गैयामोन। मोननैबो ज 'जानो हागौ। 1956 नि एक्टआ हिन्दुफोरनि गेजेराव खांनाय आरो खांनाय-खांनायजों सोमोन्दो थानाय आयेनखौ फोसाबनो आरो बिखान्थि खालामनो थाखाय मोनसे एक्ट। आइनआ बेनि सिगाङाव गोबाङैनो रोखोमसेमोन जेब्ला बेखौ माब्लाबाबो बोसोन होजायाखैमोन दि दफा 488 कर्र
जों जेबो गोरोबै दंमोन। मोन्नै आयेनफोरनि गोसारथिया गुबुन-गुबुन। दफा 488 आ मोनसे सुंद' राहा होयो आरो गासैबो धोरोमजों सोमोन्दो थानाय गासिबो सुबुंफोरनाव बाहायजायो आरो हानजाफोरनि गावारि आयेनजों जेबो सोमोन्दो गैया। [568] ए
बि
सिंह, राम सिंह, ए
आर
आर., ए
आर., एबा ए.
आरो फालांगि सिमाया "गावखौ सामलायनो हायि" बुंफुरलुआव दं। जुदि गोबांसिननि सानखांथिया खोन्दोआव लाबोजायो, अब्ला सासे गेदेर गथ 'आ जाय सासे गोरोनथि गैयै एबा गुबुन राहायै बेंगुरा, बे बाहागोनि सिमानि बायजोआव गोग्लैगोन। जुदि बे सानखांथिया लाबोजाया, अब्ला बे बाहागोनि थाखाय जेबो खहा खालामजाया मानोना बे खोनदोआ गावनो मोनसे सिमा होयो दि गथ' आ गावखौ सामलायनो हायि जानांगौ। सासे गेदेरसिन सुबुंआ बेखौ फोरमान खालामनाया गोब्राबसिन जागोनदि बियो गावखौ सामलायनो हायि नङा। [569 एफ
एच] 566 शेख अहमद शेख महमद बनाम बा फातमा, आई
एल
आर
[1943] बम
38,40; जागीर कौर बनाम जसवन्त सिंह; 84; डब्ल्यू
बी
ट 'ड, (1873) नि पिटिसननि बेलायाव जेबो खहा खालामजाया।
दफा 488 नि सिङाव होनाय जायो, दानि मामलायाव, गाहायनि कर्टआ बिथोनखौ हगारनाय समाव थासारिखौ सान्ना नायनायाव थारमोन, थामहिनबा सानै गाहाय गथ 'फोरा फरायसालिमानि फरायसाफोरमोन।
