भारतनि संबिज 'न, दफा 31 ए, पारभिज' 2, सासे सुबुंखौ गावनि हाखौ गोनांथार आरजिनो थाखाय गारान्टि होयो, खहा खालामनायनि मोन्थाइ जाय हाथाइ बेसेननिख्रुइ खम नङा जेब्ला हाया बै समनि थाखाय मोनसे आयेननि सिङाव बिथांनि थाखाय बाहायजानाय सिलिं सिमानि सिङाव थायो। उरिसा हा फोसाबनाय आइन, 1960 नि दफा 1 (3) आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि बे आयेना गासै एबा बाहागोआरि महरै बेबादि अक्ट 'फोराव बाहायजानो गोनांमोन जायखौ सरकारा सम-सम फोसावथायनि गेजेरजों थिसन्नो हायो। आयेननि माखासे राहाफोरखौ फोसावनायफोरनि गेजेरजों बाहायनाय जादोंमोन। नाथाय हानि ह' ल्डिंसनि सिलिंजों सोमोन्दो थानाय आयेननि चैप्टार IV खौ बाहायजायाखैमोन। 1965 नि एक्ट 13 जों आइनखौ फोसाबनाय जादोंमोन। फोसाबनाय एक्टनि चैप्टार IV खौ बोखारनाय जादोंमोन आरो गोदान राहाफोरखौ सोलायहोनाय जादोंमोन। चैप्टार IV आ सिलिं आरो बांद्राय हानि दिस्प 'सल' जों सोमोन्दो थानाय फोसाबनाय आरो न्यायगोनां आरो जिबा खेब समान खाजोना होग्रानि थाखाय राहा खालामनाय जादोंमोन। 1960 आव हाय क 'र्टनि बिगुमाफोरखौ बेखौ आइन बानायदोंमोन जेब्ला बेखौ आइन बानायदोंमोन।
आइननि दफा 1 (3) नि सिङाव फोसावनाय गेजेरजों चैप्टर IV खौ गोहो गोनां खालामाखैमोनब्लाबो गोहो गोनां आरो बेनि गेजेरजों थि खालामनाय सिलिं सिमाया गोहोम गोनां जादोंमोन दि 1965 मायथाइनि फोसाबनाय आइन 15 नि उनाव सिलिं सिमाखौ हेंथा होनो आरो सरख 'आव बांद्राय हाखौ हगारनो दाबिनायनिफ्राय हानि गोनांथार आरजिनाय जादोंमोन, जाय आइनआ हा हमथाग्राफोरनो बांद्राय हानि बै बाहागोनि हाथाइनि बेसेनखौ होनायनि थाखायल' गनायजाथाव जानो हागौ, जाय 1960 मायथाइनि एक्ट 16 नि सिङाव सिलिं सिमानि सिङावमोन। गोजौ अदालते बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावदोंमोन आरो एक्टनि चैप्टर IV खौ आयेनारि नङि आरो उदायै महरै बोखारदोंमोन। बेयो थंगल कुंजु मुदालीनि मामलायाव बे कर्टनि थिरांथा सायाव सोनारनानै नोजोर होजादोंमोन, दि "गोहो गोनां आइन" सोदोबखौ "आयेनारि ओंथिआवल 'सानना लानाय जादोंमोन आरो बेनि नंगुबै मावथायनि ओंथियाव नङा", रायजोआ आपिलाव बुंनाय बायदिब्ला,' एच
ई
एल
डी.
नङाबा बेखौ खामानियाव लाबोनो गोहो होजानाय सासे थान्दैजों गोहो बाहायजानाय। मोनसे आयेननि बुंफुरलुआ "मोनसे आयेनारि ओंथिआव मावफुंजानाय" जानायनि जेबो थारथि गैया। थंगल कुंजु मुदलियाराव बे बिजिरसालिनि थिरांथाआ गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ जेबो मदद खालामाखै। बैयाव बे अदालते मानिदोंमोन दि 2थि 24 (एम
इ.) नि त्रेभानक 'र एक्ट 14नि दफा 1 (3) आ त्रेभानक' र आरो क 'चिनि रायजोफोरनि ज' जानायनि अक्ट 'आव मोनसे "सोलिबाय थानाय आयेन" मोन आरो त्रेभानक' र एक्टनि राहाफोरखौ सिगाङाव लाबोनायनि गोहोआ उनमोनगिरि रायजोजों बाहायजानायमोन।
दफा 3 1 ए
[600 ई] थंगल कुंजु मुदलियार बनाम एम
वेंकिताचलम प 'ट्टीनि नैथि गनायथि होनाय,; फोरमायदोंमोन।
