माद्रास जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्टनि दफा 59 (1) नि सिङाव 30 दिसेम्बर, 1967 मायथाइनि मोनसे फोसावथायनि फिथाय महरै आरो उनाव 1968 नि एक्ट 2 नि गेजेरजों गुर फाननाया खाजोना गोनां जायो। नाथाय जेराव दफा 17 नि सिङाव फोसावनाय गेजेरजों 'पाम गुर' खौ खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन 'केन गुर' खौ नङा। 'केन गुर' नि डिलारफोर जाय आपिल खालामग्राफोरा गोजौ बिजिरसालिनि रिट पिटिशनजों खाजोना लागायनायखौ जुजिदोंमोन, जायखौ जिखिजायामानो नेवसिदोंमोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिलाव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन (i) 'केन गुर' नि सायाव खाजोना होनाय आरो 'पाम गुर' खौ एंगारनाया संबिज 'ननि दफा 14 नि फाराग गोनां आरो हेंथामोन; (ii)' केन गुर 'नि खाजोना लागायनाया फालांगि आरो फालांगिनि हेंथामोन आरो बेनिखायनो दफा 301 नि हेंथामोन; (iii)' केन गुर 'नि रेबगान्थि रेबगान्थि बाहायनाया रोखा महरै दिन्थियो दि' केन गुर 'नि सायाव खाजोना लागायनाया फालांगियारि महरै गुबुन गुबुन आदबफोरमोन।
बिसोरो रान्नायनि गुबुन-गुबुन राहाफोरनि गेजेरजों बायग्राफोरसिम सौहैदोंमोन; बेसेनफोर जेराव बिसोर फानजादोंमोन गुबुन-गुबुनमोन आरो बिसोर हारिफोरनि गुबुन-गुबुन बाहागोफोरजों जाजादोंमोन। बेनिखायनो 'केन गुर' आरो 'पाम गुर' आ एखे थाखोनि नङामोन आरो खाजोनानि थांखिनि थाखाय बिसोरखौ गुबुन-गुबुन रोखोमै नायनायाव जेबो आयेनगैयै फारागथि गैयामोन। (620 बि
इ.; 621 सि
डि.) बेखौ बुंनाया गोरोनथिमोनदि रायजो आयेन आफादआ जेब्लाबो मोन्नै दिहुनथायफोरखौ एखे बिथायाव नायदोंमोन। 1 एप्रिल, 1958 नि सिगां थाम बोसोरफ्रामसिम 'पाम गुर' फाननाया खाजोनानिफ्राय उदांमोन नाथाय 'खुसेरनि गुर' फाननाया खाजोनानि गुबुन-गुबुन राहाफोरमोन। (620 बि.) आरोबाव, बेयो आयेन आफादनि सायावमोन जाय बेसादफोराव खाजोना लागाय जागोन बेखौ थि खालामनो। कर्टफोरा मोनसे आइनखौ समान रैखाथि महरै बोखारनाय नङा मानोना गुबुन गुबुन बेसादफोरा आयेन आफादजों समान नङाबो जानो हागौ, नाथाय
संबिजुनि दफा 301 आ आयेनफोरजों लोगोसे गुबुन आयेनफोरजों खाजोना लागायनायनिफ्राय रैखाथि होजायो, नाथाय 'खुसेर गुर' फाननायनि ट्रेन्जेकसनफोराव खाजोना लागायनायजों फालांगि एबा फालांगिनि उदांस्रिआव एबा रायजोजों एबा बेनि सिङाव फालांगिनि लामायाव जेबो हेंथा होनाय जायासै। माद्रास रायजो बनाम एन
के
नटराज मुदलियार;, मुंख 'नाय जादों। (iii) गोहोनि गाबगोनां बाहायनायनि आर' जियाव जेबो ओंथि गैया मानोना आयेन आफादहा दानि मामलायाव खाजोना लागायनो गोहो दंमोन।
