बिनायगिरि 2 निफ्राय 4 नि सिगांसिनआ नखरनि मुलाम्फानि थाखाय आरो गासै नख 'रनि जोबलांनायनि उनाव निखावरिफोरखौ जाहोनो थाखाय मोनसे बिथांखि जगायनायै मोनसे उके अल अल औलादखौ फोजोबदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ गावनि फिसायनि थैनायनि उनाव सम्पथिआव बाहागो दाबि खालामनानै मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, आरो बे फोसावनायनि थाखायदि वक्फआ उदायै आरो उदायैमोन आरो वक्फ मावख 'आव बिनि मुं थिसननाया गोरोन्थिमोन। बे दाबिआ बिनायगिरि 2 निफ्राय 4 नि बेरेखायै खालामनाय जादोंमोन, जाय मुतावलीमोन, आरो वक्फफोरनि आय' गगिरि, सोनाब बंग 'आ मोकद्दमायाव बिनायगिरि महरै ज' जादोंमोन। आय 'गगिरिया मोकद्दमानि फोसावथायनि फिननायाव नुजादोंमोन आरो लिरबिदां बिबुंथिखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो मोकद्दमाखौ गोरोबनाय महरै सिनायथि होदोंमोन। आय' गनि गुबुन बाहागोफोरा, आय 'गनि अनगा गोरोबनायनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो आर 'जलाइखौ बिनायगिरिनिफ्राय आय' गनि मुं बोखारनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
बन्द 'खालामनाय जायो, आरो मोकद्दमाखौ वक्फखौ उदायै आरो उदायै फोसावनाय आरो अरायथा बिथोन होनायनि सायाव गोरोबनायनि सायाव बिथोन होनाय जायो। कमिस्नारआ बेंगल वक्फ एक्ट, 1934 नि दफा, 70 (4) नि सिङाव बिथोनखौ उदायै फोसावनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामो मानोना आयेननि दफा 70 (1) नि सिङाव बिथांखौ जेबो फोसावथाइ होनाय जायाखै। मुन्सिफआ आर 'जलाइखौ गनायथि होयो आरो बिथोनखौ उदायै फोसावदोंमोन। आर' जलाइयाव, गाहायनि बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि दफा 70 (4) नि सिङाव आर 'जलाइआ उदायैमोन मानोना कमिस्नारआ मोकद्दमायाव दंमोन आरो बिथोनखौ कमिस्नारनि गियानजों हगारनाय जादोंमोन आरो आयेननि दफा 70 (1) नि सिङाव बिथांखौ गोदान फोसावथायनि गोनांथि गैयामोन। गोजौ अदालते फोसाबनायाव, गाहायनि बिजिरगिरिनि थिरांथाखौ सोलायदोंमोन आरो मुनिफनि थिरांथाखौ मोनफिनदोंमोन। जर' खा आर 'जलाइजों, बे कर्टखौ गनायथि होनांगौः दफा 70 (4) नि सिङाव आर' जलाइया उदायैमोन, आरो गोबां दफा 70 (1) नि सिङाव बिथोन होनाय जादोंमोन।
बिथोन होनाय एबा दालाय दफा (3) आव फान्नायनि थाखाय जायखिजाया वकफ सम्पथिखौ जेबो खाजोना, सेस, हार एबा खाजोना मोनफिन्नायनि थाखाय फान्नायनि सिगां फोसावनाय जायो, नाथाय बे नालिसाव गोरोबलायनायनि थाखाय आर 'जलाइनि जेबो जुनिया फोसावथायनि राहा गैया, खालि गिबि फोसावथायनि अनगा दि बिसावरायग्रा बिजिरसालिनि गनायथि गैयालाबानो गोरोबहोनो हाया। दफा 69 आव कमिस्नारनो जेबो जुनिया फोसावथायनि बाथ्रा मुंख' नाय गैया। बेनि उनाव, कमिस्नारआ नालिसनि फोसावथायनि मोन्थाइ दंमोन। बियो कच 'र्टनिफ्राय बे फोसावथायनि गेजेरजों जानो हागौ, एबा, जुदि बिथांखौ पार्टीयार खालामनाय जायो, कच' र्टाव बाहागो लानो थाखाय लिंहरनायनि गेजेरजों। आथिखालनि मामलायाव नैथि फारिखान्थिखौ उनसंनाय जादोंमोन आरो नालिसनि मोनसे कपिआ समनजों लोगोसे थाथारनांगौमोन आरो बेयो दफा 589 (ए) नि गिबि राहाफोरजों थोजासेमोन।
जेरै मोकद्दमाखौ हेंथा होनो मोनसे खाबु होजादोंमोन आरो, थारै, बेखौ हेंथा होदोंमोन नाथाय उनाव जुजिनायखौ गारदोंमोन आरो मोकद्दमानिफ्राय ओंखारनो राजि जादोंमोन। बेफोर थासारिफोराव, बेखौ गोरायै बुंनाया गोरोनथि जागोनदि बिथोनआ उदायैमोन मानोना कमिस्नारनो गोरोबलायनायनि आर 'जलाइनि फोसावथाइ होजायाखैमोन। [592सि] स्टेट वक्फ बर्ड, माद्रास बनाम अब्दुल अज़ीज साहिब आरो गुबुनफोर
ए
आइ
आर., जुनिया। मुजफ्फर अहमद बनाम इंद्र कुमार दास आरो गुबुनफोर
77 सि
एल
जे., 159, बिनय कुमार आचार्य चौधरी आरो गुबुनफोर
बनाम आहम्मा अली आरो अनर
आरो दि कमिस्नार अफ वक्फ्स, बेंगल बनाम शाहबजादा मोहम्मद जहांगीर शाह, मुंख' नाय जादोंमोन।
