प्रिभेनसन अफ फुद एडल्टरेशन एक्ट, 1964 नि दफा 16 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 7 नि सिङाव रिपेनदेन्टनि बेरेखायै मोनसे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बेखौ म्युनिसिपाल प्रसिक्युटरजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जायखौ गोजौनि आयेननि दफा 20 नि सिङाव आपिल निगमजों गनायजानाय मोनसे थांखिजों बेबादि आर' जलाइखौ दाखिल खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन। रिपेनदेन्टखौ उदां खालामखांनायनि उनाव आपिल निगमआ क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि दफा 417 नि सिङाव आपिल खालामनो थाखाय जर 'खा गनायथिनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। जेब्ला आपिलआ गिबि हेंथाखौ खोनानो थाखाय फैदोंमोन अब्ला रिपेनदेन्टआ बुंदोंमोन दि म्युनिसिपाल प्रसिक्युटरजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइआ क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि दफा 417 (3) नि ओंथियाव निगमआ 'आर' जलाइगिरि 'नङामोन आरो बेनिखायनो आपिल खालामनो थाखाय जर' खा गनायथि होजानांगौ नङामोन।
दिल्ली नोगोर निगम आइननि दफा 476 (1) (एच) आव आयेनारि मावखान्थि गायस 'ननो हाथावना सुबुंआ कमिस्नार। बबेखानि आथिखालनि मामलाया बै राहाजों नङा, नाथाय जाग्रा आदार मिलायनाय होबथाग्रा आइन, 1964 नि दफा 20 जों सामलाय जायो, जेराव बुंनाय दं दि बे आयेननि सिङाव मिरु सरकार एबा रायजो सरकार एबा जायगायारि मावख' आरि एबा मिरु सरकार एबा रायजो सरकार एबा जायगायारि मावख 'आरिजों सरासनस्रा एबा जर' खा बिथोनजों गनायथि होजानाय सासे सुबुंजों नालिस खालामजानो हागौ। जाग्रा आदार मिलायनाय होबथाग्रा आयेननि दफा 2 (vii) आ मोनसे जायगायारि ओनसोलनि बेलायाव, जायनि ओंथिया नोगोर निगम, नोगोर निगम एबा नोगोर निगम। दिल्ली नोगोर निगमआ दफा 20, (581 एच, 582 जी, 584 जी) नि ओंथियाव मोनसे जायगायारि मावख 'आरिमोन।
जाग्रा आदार मिलायनाय होबथाग्रा आयेननि दफा 20 नि सिङाव बिबुंथि। नालिसखौ दाखिल खालामनायाव बुंजानाय उखिलाया गावनि फारसेनिफ्राय खामानि मावाखैमोन नाथाय नालिसखौ दाखिल खालामनो थाखाय दिल्ली नोगोर निगमजों गनायथि होजानाय सासे थानदै महरै खामानि मावदोंमोन। बेनिखायनो आइनआव बेखौ गनायनांगोन दि दिल्ली नोगोर निगमआ मामलायाव 'नालिसगिरि' मोन, मानोना लेटिन मेक्सिम बायदियै। "जाय सासेया गुबुननि गेजेरजों मोनसे खामानि मावो बियो आइनआव बेखौ गावनो खालामो होनना मानिनाय जायो।" (583 एच; 584 सी
डी.) बे रोखोमै नालिस खालामग्राया केसाव आर 'जलाइ खालामग्रा निगमआ क्रिमिनल प्रोसिज' र कोडनि दफा 417 नि सिङाव आर 'जलाइखौ मोजाङै दाखिल खालामनो हायो। (आइन बायदियै बिसावरिनो थाखाय केसखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थिनहरनाय जायो।) 580 बल्लबदास आगरवाला बनाम जे
सी
चक्रवर्ती, (1962) 3 एस
सी
आर
739 आरो सम्राट नाजिर, (632ए)
