मोनसे बेंक, जेराव आपिल खालामग्राया मेनेजारमोन, बिनि गुबुन मोनसे बेंकाव अभारड्राफ्ट एकाउन्ट दंमोन, जाय उनाव रिपेनडेन्टजों ज 'जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि बिफाया सम-सम गारान्टिनि लायजामफोरखौ बाहायदोंमोन, जेराव गावखौ अभारड्राफ्टनि राहाफोरनि सिङाव रांनि थाखाय बिबान गोनां खालामदोंमोन। आपिल खालामग्रानि बिफाया गावनि दोहोनफोरखौ आपिल खालामग्रानो आरो नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोरनो होदोंमोन। दलिलाव बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा आपिल खालामग्रानि आर' जनायाव गारान्टिनि लायजामफोरखौ बाहायदोंमोन, आरो बेंकनो होनोगोनां राङा आपिल खालामग्राजों होजानांगौमोन; नाथाय जुदि जायखिजाया राङा गारान्टिनि लायजाम बायदियै बिथांनि (बिफा) दारै होजानांगौमोन, अब्ला आपिल खालामग्राया आरो बिनो रानजानाय सम्पथिफोरा बै रांनि थाखाय बिबान गोनांमोन। दाहार होग्राया दाहार होग्रानि बेरेखायै आरो गावनि बिफानि बेरेखायै मोनसे नालिस खालामदोंमोन, आरो गुबुन थान्दैफोरा दाबि खालामदोंमोन दि दाहारनि राहाफोरनि गेजेरजों दाहारनि लायजामखौ दाबि खालामदोंमोन।
नालिस खालामग्रानि बिफाजों मावफुंजानाय। बिसावराय अदालते दाहार लाग्रानि बेरेखायै नालिसखौ बिथोन होयो आरो नालिस खालामग्रानि बेरेखायैबो दाहारनि सिङाव बिथांनि बिफाजों मोन्नाय सम्पथिजों सिमागोनां नाथाय मानिनाय जायो दि बिफानि गावारि दाहारनि दाबिखौ गावनि आयेनारि थान्दैफोरनि बेरेखायै सिमागोनां आयेना होबथायो। गोजौ अदालते बिथोनखौ रोखा खालामो। बे सोंनायाव (i) दाहारनि सिङाव गारान्टि लायजामनि सिङाव नुजानाय दाहारखौ सुख 'नो थाखाय दाहार लाग्रानि फारसे दाय होजादों ना गैया, आरो (ii) दाय लानाय जादों ना गैया, बेखौ सान्ना दाहार लाग्राया जेब्ला दाहारनि मोनसे बाहागो नङामोन, अब्ला दाहार होग्रानि बेंकजों बाहायजानायमोन ना नङामोन, हेल्डः (i) मोनसे दाय गायस' ननो थाखाय, दान होग्रानि थांखिनि गेजेरजों फोरमायजानाय थांखिनि फोरमान थानांगौ जाय दान होग्रानि सम्पथिखौ सुख 'नो थांखि लादोंमोन।
(ङ) दाहार होग्रा रांख 'नि फारसे; बिसोर दान होग्रा आरो गावनि नख' रनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव खालि मोनसे राहा खालामदोंमोन दि गारान्टि लायजामनि सिङाव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
