दाहारनि दफा 32 नि सिङाव, दाहारनि दाहारा अब्लाल 'नुजायो जेब्ला बियो बिलखौ नाजावो। आइनआव जेबो राहा गैया दि दाहारा आयजेंनि सायाव बेबादि बिबान गोनां, मोनसेल' फारागथि दफा 31 नि सिङाव थानाय, ग्राहकनि थोजासे धोन थानाय चेकनि दाहारनि बेलायाव; आरो अब्लाबो, दाहारा खालि दाहारनि फारसेल 'आरो रां होग्रानि फारसे नङा। बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि बाथ्रा गैया दि आयेननि दफा 61 आ नाजावनायनि थाखाय बै समावल' जगायो जेब्ला बिलआ नुजानायनि उनाव होनोगोनां, आरो बिनायनि उनाव होनोगोनां नङा। नुजानायनि उनाव होनोगोनां बिलाव, मोननै रोखा थाखोफोर दं, 504 गिबियाव जेब्ला बेखौ नाजावनायनि थाखाय दिनथिफुंनाय जायो, आरो उनाव जेब्ला बेखौ होनांनि थाखाय दिनथिफुंनाय जायो। दफा 61 आ सिगांनिजों सोमोनदो दं, आरो दफा 64 आ गासिबो नाजावनायनि थाखाय आरो नालिसनि थाखाय जेब्लाबो होनोगोनां, नाथाय बिनायनि फारनैथिंल 'होनोगोनां आरो बिनायनि फारनैथिंल' होनोगोनां रां होनाय जायो।
नाजावनाय आरो रां होनायनि थाखाय आरो बेनिखायनो आयेननि दफा 78 नि सिङाव रां मोन्नाय मोन्नायनि मोन्थाइ गोनां सुबुंआ बै सुबुं जाय बेखौ नाजावनायनि थाखाय दिन्थिनायनि मोन्थाइ गोनां। इंराजि आयेनखौ उनसंना, दफा 7 आव ओरैबायदि बिथोन होनाय जायो दि जेब्ला बियो बिलनि सायाव गावनि गनायथियाव मुंसाय होयो अब्ला बिनायगिरिया सासे नाजावग्रा जायो। बेनि मथै, जायखिजाया फालांगियारि बाहायनायनि अनगायै, हुंडीनि खुगा नाजावनाया, आखुथाइजों गनायथियाव गोबां खहा जानो हाया, जेराव एसेब्लाबो हेंथा होनायनि जेबो सोंथिया नुजाया। दफा 32 नि सिङाव दाहारनि गेजेरजों होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
20 Bom.1 33), बैंक ऑफ इंग्लैंड बनाम आर्चर ((1843); आरो हार्वे बनाम मार्टिन (मुंख 'नाय।
