1961 मायथाइनि कालीकट नोगोर नोगोर खुंथायारि आइन 30 नि दफा 126 आ सोहोराव लाबोजानाय दंफांनि सायाव दंफांनि खाजोना लागायनो गनायथि होयो। बे खोन्दोखौ नोगोरनि बायजोआव जायखिजाया जायगायाव लाबोजानाय दंफांनि खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जायो आरो नोगोरनिफ्राय थोंजों रेल, लामा एबा दैजों बोखारनाय जायो। आर 'जलाइगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय मोनसे आर' जलाइयाव, केराला गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बेंचा मानिदोंमोन दि आयेन आफादफ्रा दफा 126 खौ आइन खालामनो हाथाव नङामोन। नाथाय मोनसे खोन्दोआरि बेंचा बे थिरांथाखौ हेंथा होदोंमोन। बेखौ आर 'जलाइ खालामनायाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। बे आदालतआ गोरोनथि सानदोंमोन दि नोगोर खुंथायारि ओनसोलाव दंफांनि हाबफैनाया नोगोर खुंथायनि सिङाव एबा नोगोर खुंथायनि सिमानि गेजेरजों बाहायनाय, बाहायनाय एबा फाननायनि थाखायल' जानो हागौ; बेबादि हाबफैनाया दोनथुमनाय एबा गुबुन थांखिफोरनि थाखाय जानो हागौ आरो नोगोर खुंथायारि ओनसोलाव हाबफैनायनि थांखिफोरनि सायाव खाजोना लागायनो हागौ।
संबिजुनि 7 थि फारियाव रेबगान्थि 52, फारि 2 नि सिङाव रायजो। हेल्डः आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, जुदि रायजो आयेन आफादआ रेबगान्थि 52 फारि 2 नि सिङाव जायगायारि ओनसोलाव बाहायनाय, बाहायनाय एबा फाननायनि थाखाय मुवाफोरनि हाबफैनायावल' खाजोना लागायनो हाथावनामोन, अब्ला नोगोर खुंथायआ बै हाबफैजों होजानाय गोहोखौ बाहायना बानायजानाय आयेननि सिङाव बाहायनाय, बाहायनाय एबा फान्नायनि अनगायै गुबुन थांखिफोरनि थाखाय जायगायारि ओनसोलाव लाबोजानाय बेसादफोरनि बेलायाव खाजोना लागायनो गोहो थानो हाया। रायजो आयेन आफादनि गोहोआ गावनो बे बिथिङाव मोनसे हेंथानि सिङाव थानायनि थाखाय, दफा 126 खौ एखे सिमाफोरनि सिङाव गनायथावै फरायनो हागौ। जेब्ला सिमा गोनां गोहो गोनां आयेन आफादनि गोहोखौ मोनसे आयदा सोमोनदै बाहायनाय जायो, नाथाय गुवार आरो सरासनस्रा गोनां सोदोबफोरखौ बाहायनाय जायो, अब्ला बेखौ जुक्ति गोनां सान्ना लानो हागौ दि आयेन आफादआ बे सोमोनदै सोदोबफोरखौ बाहायगासिनोमोन जाय गुबुन जेबो खामानि मावफादेरनाय आरो आइन बानायनायनि थांखि गैया।
एस
एस
संबिजिरा लाजानाय सिमाफोर। (632 बि
इ.) हिन्दु आयजोफोरनि सम्पथिनि मोन्थाइ आइन, 1937 आव; मुंख 'नाय। दफा 126 आव "सोहोराव लाबोजानाय" बुंफुरलुखौ गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों बाहायजानाय, बाहायनाय एबा फान्नायनि थांखिनि थाखाय नोगोरआरि सिमायाव लाबोजानाय ओंथि महरै थारै बुजिनाय जादोंमोन आरो गुबुन जेबो थांखिनि थाखाय नङा।
