आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 132 नि सिङाव, आय खाजोना आय 'गगिरि एबा नायसंग्रा दिथागिरिया जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव न' खरफोरखौ नागिरनो बिथोन होनो हागौ जुदि बिथांहा फोथायनायनि जाहोन दङ दि दफा 132 (1) नि मोनसे एबा बांसिन सर्तफोर दं। गनायथि होजानाय मावख 'गिरिआ जायखिजाया जायगायाव हाबनो हागौ आरो नागिरनो हागौ जेराव बिथांहा फोथायनायनि जाहोन दं दि आयेननि सिङाव जायखिजाया फारिखान्थिजों सोमोन्दो गोनां बिजाबफोर एबा खाख्रिफोर मोन्नो हागौ। बिथाङा जायखिजाया बिजाबफोर एबा खाख्रिफोरखौ जब्द खालामनो हागौ आरो बेफोरनि सायाव सिनायथिनि दागोफोर दोननो हागौ, आरो बेफोरखौ आय खाजोना मावख' आव बोखारनो हागौ। आइन आरो आय खाजोना नेमफोरनि रोखा बाथ्राफोरजों, नागिरनायखौ खालामनो थाखाय सायख 'जानाय मावख' गिरिया पुलिसनि हेफाजाब मोन्नो हागौ। आय खाजोना मावख 'गिरिआ उनदाहा होग्रा फार्मनो फोसावथाइ हगारो दि बिनि आयखौ खाजोनानि थाखाय लानाय जादोंमोन आरो बेखौ आयखौ फिन बिजिरनो थांखि लानाय जादोंमोन। बिथाङा आय आय आय मावख' गिरिनो फिन होदोंमोन।
नंगुबै आय आरो आय खाजोना मावख 'गिरिखौ दफा 132 नि सिङाव बै न' खरफोराव हाबनो आरो नागिरनो थाखाय गनायथि होनो थाखाय आर 'ज खालामो जेराव रिप' न्देन्टआ फालांगि खालामगासिनो दंमोन। आय 'गगिरिया गावनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामो आरो थि खालामजानाय फरमाव सानै आय खाजोना मावख' गिरिफोरखौ न 'खरआव हाबनो, बेबादि बिजाबफोर आरो खाख्रिफोरखौ नागिरनो आरो जब्द खालामनो बिथोन होयो जायखौ फिन बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय आर' ज गोनां एबा बाहायजाथाव मानिनाय जायो, आरो बेनि सायाव सिनायथिनि सिन होयो आरो बेफोरखौ आय 'खाजोना मावख' आव दैथायहरो। बेनि मथै न 'खरखौ नागिरनाय जायो आरो बेयाव मोन्नाय सानरिखि बिजाबफोर आरो माखासे खाख्रिफोरखौ जब्द खालामनाय जायो आरो आय' खाजोना मावख 'आव लांनाय जायो। आय' खाजोना मावख 'आरिफोरनि मावखान्थिखौ फोजोबनायनि थाखाय फोरमान बिलाइफोरनि थाखाय आर' जफोर दाखिल खालामनाय जायो, आरो बेनि फिथाइ महरै रैखाखालामनाय जायो। गोजौ अदालते बे बिथायाव रिट्सखौ गनायथि होयोः (1) आय 'खाजोना मावख' गिरिजों नाय दिथागिरिनि बिथोनआव नागिरनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन आरो गावनो आय 'खाजोना मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि
नागिरनायखौ रोखा खालामनाय थासारिफोरनि थाथाय; (2) बिनायगिरिनिजों सोमोन्दो थानाय खाख्रिफोरनि अनगा आय खाजोना मावख 'गिरिफोरा गावसोरनि लोगोआरि सोमोन्दोनि ट्रेन्जेकसनजों सोमोन्दो थानाय खाख्रिफोरखौ जब्द खालामो, जाय खाख्रिफोरा बिनायगिरिनि फिन बिजिरनायनि फारिखान्थिजों गोरोबैमोन; (3) बेखौ जब्द खालामनाय समाव माखासे खाख्रिफोराव सिनायथिनि सिन दोनाखैमोन; (4) बेखौ जब्द खालामनाय खाख्रिफोरखौ आय खाजोना मावख' गिरिया दाननैनि बांसिन सम हमथाना लाखिदोंमोन; आरो (5) नायफिन्नायनि समाव थिसनजानाय पुलिस गोहोआ बांद्रायमोन। बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनाय समाव, एच
इ
एल
डी.: (1) आय' गगिरिया गावनि काउन्टार एफिडेविटाव बुंदोंमोन दि गनायथि होनायनि सिगां बिथाङा फोथायदोंमोन दि दफा 132 नि सिङाव खामानि मावनायनि गोनांथि दं आरो नायफिन्नायनि दिथागिरिनि 602 नि बिथोनआव गनायथि होनाय जायाखै। नायफिन्नायनि लेङाइ दिथागिरिया गावनि एफिडे
थारै। बेनिखायनो, बे थिखिनियाव सौहैनायाव दि कमिस्नारआ नायसंग्रा दिथागिरिनि बिथोनआव खामानि मावदोंमोन, गोजौ अदालते गोरोन्थि खालामदोंमोन, मानोना, मोनसे रिट पिटिसनआव बिजिरसंनो थाखाय आय खाजोना मावख 'आरिफोरजों बानायजानाय गनायथिनि थारथिया गेबें नङामोन, गोजौ अदालते खालि एफिडेविटफोरावल' खामानि मावदोंमोन आरो साखिगिरिफोरनि दाबिफोरखौ नाजावदोंमोन जाय खाजोना मावख 'आरिफोरजों जर' खायै नेवसिजादोंमोन। (612 बि
सि.; 613 दि.; 614 ए
बि.) (2) मानोना होनाय गोहोआ, गावनोगाव नङाब्लाबो, खाजोना होग्रानि मोन्थाइ आरो गावारि सायाव मोनसे गोब्राब गाग्लोबनाय, गोहोखौ आइन बायदियै गोख्रोंयै बाहायनांगौ आरो जायनि थाखाय आयेना बेखौ बाहायनो गनायथि होयो। जुदि बिजिरसंनो थाखाय सायख 'जानाय मावख' आरि एबा मावख 'आरिनि बिथोन होनाय मावख' आरिनि मावआ हेंथा होजायो, अब्ला बिसोर नेमबादि मावआगाननि बागै गोजोन होथारनांगौ।
बेयाव गोहोखौ गेबेंयै बाहायनाय जायो आरो खाजोना मावख 'गिरिफोरनि आयेनारि बिबानफोरखौ दावगाहोनायाव मावख' गिरिफोरनि जायखिजाया गोरोन्थि बिजिरनाया गोहोखौ बाहायनायाव गोहोम खोख्लैनो हाया। आइन आरो नेमखान्थिफोरा गोनांथि गैया दि गनायथिया खाख्रिफोर आरो सानरिखिनि बिजाबफोरखौ रोखा खालामनांगोन; आयेननि सिङाव फारिखान्थिनि थाखाय गोनां एबा बाहायजाथाव खाख्रिफोर आरो सानरिखिनि बिजाबफोरखौ नागिरनो आरो जब्द खालामनो थाखाय मोनसे सरासनस्रा गनायथि खालामनाया आइन आरो नेमखान्थिफोरनि गोनांथिफोरजों गोरोबनाय। बेखौ नागिरनाय मावख 'गिरिनि थाखाय गावनि बिजिरनायखौ बाहायनो आरो जेबो खाख्रिफोर एबा सानरिखिनि बिजाबफोरखौ जब्द खालामनो एबा जब्द खालामनो नाङा। खाख्रिफोरखौ जब्द खालामनायाव मावख' गिरिजों खालाम जानाय मोनसे गोरोन्थि जाय जोबनायाव फारिखान्थिनि थाखाय बाहायजाथाव नङा एबा सोमोनदो गोनां नङा, नागिरनायखौ गाव हारसिङैनो गाज्रि खालामनो हाया, आरो बियो दुखु मोननाय सुबुंखौ जब्द खालामनाय गासिबो खाख्रिफोरखौ हगारनायनि मोन्थाइबो होनो हाया।
उमेनफोर, जायनि गेजेराव माखासेया रिप 'न्देन्ट फार्मजों सोमोन्दो थानाय जेंनाफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन, जब्द खालाम जादोंमोन, बेयो बे मोनदांथि सोमजिहोनो हायाखैमोन दि नागिरनाय आरो जब्द खालामनाया मोनसे जामफैनि थांखिनि थाखायमोन। बिनि उलथा, हिसाबनि बिजाबफोर आरो गुबुन फालांगिफोरनि सोमोनदोआव खाख्रिफोरा सोमोन्दो गोनां जागोन, मानोना बिसोर रिप' न्देन्ट फार्मनि बाहागोआरिफोरजों सोमोन्दो गोनां फार्मफोरनि गेजेरजों सामलायजानाय फालांगिफोर आरो जगायथाय बेसादफोरनि गेजेराव सोमोन्दोखौ दिन्थिगोन जाय रिप 'न्देन्टफोरजों आय खाजोना गारनायनि मामलायाव गोहोम खोख्लैयो। बेनिखायनो, नागिरनाय आरो जब्द खालामनाया आयेनगैयै नङा एबा गाज्रि नंगुबै नङामोन। [609 जि; 612 एफ] एच आय खाजोना मावख' गिरि, ए वार्ड, आगरा बनाम फार्म मदन मोहन, गनायथि होजादोंमोन। (3) सिनायथिनि सिनफोरखौ दोनजायाखै होन्ना सान्ना लानाय, बेयो खालि मोनसे नेमगैयै आरो खाख्रिफोरल 'मोन, जेराव रिप' न्देन्टफोरजों दांजानायखौ दिन्थिनाय जायागौमोन।
मोनसे जामफैनि थांखिनि थाखाय हाबाफारि लानाय जादोंमोन। [613 ए
बि.] (5) मावख 'गिरिफोरनि रैखाथि आरो रेबगान्थिखौ रोखा खालामनो थाखाय गोहोम गोनां फालांगियारिफोरनि न' आव नागिरनायनि समाव पुलिस मावख 'गिरिफोरखौ दोननाया बांद्राय बोलो बाहायनायनि जाथाय जानाय नङा।
