आर नि नाजावनायाव थैनाय सासे आयजोखौ फिसाखालामनायाव आर नि मदद होनायनि थाखाय आर नि सायाव दाय होनाय जादोंमोन। आर खौ उदां खालामनाय जादोंमोन नाथाय आपिल खालामग्राया थैनायनि आयजोखौ दायनि थाखाय थुलुंगा होनायनि दायनि थाखाय साजा होजादोंमोन। गोजौ अदालते साजाखौ रोखा खालामदोंमोन। बे बिजिरसालिनि आपिलाव, एच
ई
एल
डी.: आथिखालनि केसनि खारिथिया नेमखान्थिनि सिङाव गोग्लैदोंमोन दि जेब्ला गाहाय दायगोनांनि बेरेखायै गुबै दाय गायसनजायाखै अब्ला नारसिन्नायनि दायआ सरासनस्रायै फेलें जायो। गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि गाल्लु साह बनाम बिहार रायजो, [1959] एस
सी
आर
861 आव होनाय नेमआ केसनि खारिथियाव बाहायजादोंमोन। बेयो मोनसे जुनिया केसमोन; [693 बी
डी.] फगुना कान्ता बनाम आसाम रायजो, [1959]
एस
सी
आर
नि मददगिरि दासआ, आं मिथिसारदोंमोन दि बिथाङा आर
एल
नि साखिफोरजों जेबो खालामजानाया गोनां नङामोन।
थैनाय सुबुंखौ माबोरै मदद होयो। बिनिखाय, बियो थैनाय आयजोखौ मदद होनायनि दाय गैयैयाव गोसो गैयैमोन आरो बिनिखाय बियो उदायैनि मोन्थाइ दंमोन। [693 ए
बि.] विली स्लेनी बनाम दि स्टेट अफ एम
पि., [1955] 2 एस
सि
आर
1140, मुंख 'नाय जादों।
