बृन्दाबनाव गंसे मन्दिराव फज 'जानाय मोदाइ ठाकुर जानकी बल्लभजी महाराजआ गावनि सामलायगिरि, सिगांनि भरतपुर रायजोनि सासे गनायथि होजानाय थानदैनि गेजेरजों दिभिनल जज मथुरानि आदालतआव मन्दिर आरो बेनि सम्पथिफोरखौ गावनि सिङाव लाखिनायनि बिथोन होनो थाखाय मोनसे नालिस लाना फैदोंमोन आरो लोगोसे आरजों थानसालिनि पुजारीनि हिसाबनि थाखाय मोनसे नालिस लाना फैदोंमोन। नालिसाव बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि मन्दिरखौ भरतपुरनि खुंगिरिजों लुनाय जादोंमोन, जाय बेखौ मोदाइनो बावनाय जादोंमोन। आरोबाव बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि आर, बिबादी, जाय गुबैयै भरतपुरनि खुंगिरिजों थिसनजानाय पुजारीनि उनमोनगिरि मोन, मन्दिरनि सम्पथिफोरखौ गाज्रि सामलायदोंमोन आरो गाज्रि बाहायदोंमोन आरो मोदाइजोनि सिबिथाइखौ मावनायाव फेलें जादोंमोन। आरआ गावनि लिरबिदां फोरमायथियाव बेफोर दायफोरखौ नेवसिदोंमोन आरो नालिसखौ जुजिदोंमोन। राजस्थान रायजोआव भरतपुर रायजोखौ सरजाबनायनि उनाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि दारै मोकद्दमा खालाम जादोंमोन, जाय जर' खा बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
आर
टी
हेल्डः (i) गोजौ अदालते दिफेन्देन्टनि आर 'जलाइखौ दि कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 92 नि सायाव बिथा खालामनानै थारै नेवसिगारदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बेयो सरासनस्रा जाहोनमोन दि मन्दिरनि सम्पथिआ धोरोमारि एबा दानगोनां आखुनि राइजोआरि ट्रास्टनि सम्पथि नङामोन। नालिसाव थानाय बाथ्रा बुंनायनिफ्राय बेयो रोखामोन दि बे नालिसखौ मोदायजोआ सामलायनायाव थानाय सुबुंनि बेरेखायै खालामदोंमोन आरो बेयो सोमोन्दोआरिफोरजों दाखिल खालामजानाय नालिस नङामोन। कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 92 आव जेबो आर' जलाइ गैयामोन। नालिस आरो एड्भोकेट जेनेरेलनि गनायथिआ नालिसखौ जुरिजेननायनि मोनसे सर्त नङामोन। (ii) फोरमानआ फोरमान होदोंमोन दि डिफेन्देन्टआ मन्दिर आरो बिनि सम्पथिफोरनि गाज्रि सामलायथाय आरो गाज्रि बाहायनायनि गोबां हाबाफोर खालामदोंमोन। मन्दिराव मोनसे गावारि बिमुंमोन आरो गावनि सम्पथिफोरखौ बाहायना गावनि सम्पथिफोरखौ बाहायदोंमोन।
मन्दिराव आरो मोदायजोखौ फज 'नायाव, गोबां फोरमान दंमोन दि भारतपुर रायजोआ सम-सम मन्दिरनि सामलायनायनि थाखाय गोबां दान होदोंमोन। बेनिखायनो भरतपुरनि खुंगिरिहा रोखा महरै सम्पथिखौ रैखा खालामनो थाखाय मोदायजोनि फारसेनिफ्राय नालिसखौ लाखिनायनि मोनसे ओंथिगोनां गोसो दंमोन। बिनायगिरिनि आर' जनायाव जेबो गुन गैयामोन आरो बेयो गोग्लैथारनांगौमोन। (iii) मानोना भरतपुर जिल्ला मेजिस्ट्रेट एबा जायखिजाया सासेनि थाखाय गोब्राब जागोन। 635 इउ
पि
रायजोआव थानाय मन्दिरनि खुंथायखौ नायग्रोमनो थाखाय राजस्थान रायजोनि फारसेनिफ्राय खामानि मावग्रा गुबुन मावख 'गिरिफोरा गोब्राब जागोन। बेयो क' ड अफ क 'डनि अ
41 आर
33 नि सिङाव बिजिरसालिनि गोहोफोरखौ बाहायनायनि थाखाय मोनसे आर' ज केसमोन। सिभिल प्रसिज 'र। दिभिनल कर्टफोरहा मोनसे रायजोआरि मन्दिरनि सामलायनायनि बिथांखि बानायनायनि न्यायबिगियान दं, 637 एबा 637 नङा।
महादेव ज्यु एन्ड एन्ट बनाम बालकृष्ण व्यास एन्ड एन्ट ए
आइ
आर
1952 केल
763 आव सोनारदोंमोन।
