संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर 'जियाव जम्मू-कश्मीर प्रिभेन्टिव डिटेन्शन एक्ट, 1961 नि दफा 3 (1) (ए) (आई) नि सिङाव गिबि आर' ज खालामग्रानि हमथानायखौ आयेनगैयै होन्ना जुजिनाय जादोंमोन दि बिथांनाव हमथानायनि जेबो जाहोन गैया, नाथाय बिथांखौ फोरमायनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन दि दफा 8 आव थि खालामनाय 10 सान जोबखांनायनि उनाव बिथांखौ फोरमायनाया सुबुं मोजां मोन्नायनि बेरेखायै जागोन; बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिथांनि हमथानायआ, बेनिखायनो, आयेनगैयैमोन। नैथि आर 'ज खालामग्रानि बेलायाव, बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि नालिसनि फिननायाव एफिडेविट जाय हमथानायनि बिथोननि मावमिनजों सोमोन्दो थानाय खारिथिखौ थि खालामो आरो दफा 8 नि बिथोननि सिङाव मोनसे बिथोनआ केसनि रेबगान्थिनिफ्राय मोन्नाय खौरांनि बिथायाव सासे उफेरा सचिवजों सतबांसा होजादोंमोन
आरो जेल सुपरिनटेन्डेन्टजों नङा, जाय आर' ज खालामग्राखौ हमथादोंमोन।
जुदि केसआ दफा 8 नि बिथोननि सिङाव फैया अब्ला हमथानायनि अक्ट 'नि 10 साननि गेजेराव हमथानायनि जाहोनफोरखौ फोरमायनो हमथानाय मावख' आरिनि। जुदि हमथानाय मावख 'आरिआ हमथानायनि 10 साननि गेजेराव हमथानायनि जाहोनफोरखौ फोरमायाखैमोन एबा हमथानायनि 10 साननि सिङाव हमथानायखौ फोरमायाखैमोन, अब्ला हमथानायआ आयेन गैयै जागोन आरो समफारिनि सिङाव उननि बिथोनआ हमथानायखौ आयेनारि खालामनायनि गोहोम गैया। अब्दुल जबर बट बनाम जम्मु आरो काश्मीर रायजो, 59
नैथि आर' जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ बोखारनांगोन। रायजोआ गावनि एफिडेविटाव सोरखारि हमथानाय बिथोननि मोनसे कपि सरजाबफादोंमोन जायनि सायाव जेल सुपरिनटेन्डेन्टआ गावनि मावमिननि सैथोथिखौ गनायथि होदोंमोन। बेखौ नोजोर होनानै सुपरिनटेन्डेन्टनि थाखाय मावमिनखौ गोहोम खोख्लैनायनि मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामनायनि गोनांथि गैयामोन।
