ए
बि
अब्दुल खादिर बनाम केराला रायजोआव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नेवसिनो थाखाय, जेराव थांखु दोनथुमनायनि थाखाय लायसेंस आरो मासुल होनायनि थाखाय बानायनाय नेमफोरखौ उदायै मानिनाय जादोंमोन, आपिल खालामग्रा रायजोआ 1963 मायथाइनि अर्डिनान्स 1 खौ फोसावदोंमोन, जायखौ उनाव 1964 मायथाइनि थांखु (उदायनाय) आइन 9 जों सोलायदोंमोन। बेनि फिथाइ महरै आपिल खालामग्रा रायजोआ बिनायगिरिनि सायाव दाबि खालामदोंमोन दि सिगांनि बिजिरनायनि बायदियै बिनायगिरिखौ होफिन्नायनि बिबांखौ सुख 'नो थाखाय। बेनि उनाव, बिनायगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर' टि दाखिल खालामदोंमोन। बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारना गोजौ अदालते कलवानी स्ट 'र्स बनाम उरिसा रायजो, (1966) 1 एस
सी
आर
865 आव बिथोन होदोंमोन दि थांखु दिहुन्थायनि सिङाव जेबो दिहुन्थायनि आंखालाव बिनायगिरिनि थाखाय रायजोनि आयेन आफादनो आर' टि एक्ट 1964 नि बाहेरानि खाजोनानि राहाफोरखौ सिफायनाय जादोंमोन।
एल
डी.: गोजौ अदालते कल्याणी स्ट 'र्सनि मामलायाव थिरांथाखौ थारै बाख्नायाखैमोन। थिरांथाआ बे साननायनि सायाव बिथा खालामनायमोन दि बेयाव गुबुन हादोरनि जौनि सायाव खाजोना बांहोनाय फोसावनाया दफा 301 नि सिङाव गारान्टिखौ सिफायदोंमोन आरो जुदि बेयो संबिज' ननि दफा 304 आव थानाय फारागथिफोरनि सिङाव गोग्लैयो अब्ला बेखौ रैखा खालामनो हागौ। मानोना रायजोनि सिङाव जेबो जौ दिहुनाखैमोन एबा दिहुनाखैमोन, दफा 304 नि रैखाथि गैया। बे अदालते बे थांखिखौ दोननो गोसो गैयामोन दि मोनफ्रोमबो मामलायाव खाजोना एबा खाजोना लागायनाया दफा 301 खौ सिफायनायजों समान जागोन। बेबादि हेंथाफोर एबा हेंथाफोरल 'जाय थोंजों आरो थाबैनो फालांगि, फालांगि आरो आथोन सोमोनदोनि उदां बोहैनायखौ हेंथा होयो, दफा 301 जों लाजानाय होबथानायनि सिङाव गोग्लैयो। माखासे जाथायफोराव खाजोनाआ थोंजों आरो थाबैनो हेंथा होनो हागौ एबा फालांगिनि बोहैनायखौ हेंथा होनो हागौ, नाथाय मोनफ्रोम केसाव खाजोना लागायनाया गाव हारसिङैनो आरो सम थि खालामनायनि सायाव बिजिरजानो नाङा।
आरो थासारिफोर। आथिखालनि मामलायाव गोजौ अदालते बे सोंनायाव थाङाखैमोन दि आइन आरो फोसावनायफोरनि राहाफोरा बेबादि हेंथा एबा हेंथाफोर दं नामा जाय थोंजों आरो थाबै फालांगि, फालांगि आरो आथोन गोरोबनायनि उदां 701 बोहैनायाव हेंथा होयो, आरो, बेनिखायनो, संबिज 'ननि दफा 301 नि सिङाव लाजानाय होबथानायनि सिङाव गोग्लैयो। गोजौ अदालते गिबिसिनै बिजिरनायाव फैया जेब्लासिम संबिज' ननि दफा 301 नि सिङाव गारान्टिखौ सिफायनाय दं ना गैया बेनि सायाव आरोबाव सोंथिया नुजाया दि आयेनखौ दफा 304 (बि) नि सिङाव रैखा खालामनाय जादों ना गैया आरो कल्याणी स्ट 'र्सनि मामलायाव थि खालामनाय बिखान्थिखौ बाहायनो हाया। बेनिखायनो बे मामलाया गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थांफिननांगोन। (709 ई 710 ई) आतिबाड़ी टी सी
ए
लिमिटेड बनाम आसाम रायजो, अट' म 'बाइल, राजस्थान रोगाथाइ लिमिटेड (1963) बनाम राजस्थान रायजो, एस
सी
लिमिटेड (1963)।
