खाजोना लाग्राया इं 1941 माइथायाव सासे फानग्रानिफ्राय बिनि सासेल 'बिगोमा होन्ना दाबि खालामनानै मोनसे स्पिनिं मिल बायदोंमोन। फानग्रानि फिसाज्लाफोरजों दाखिल खालामजानाय मोनसे नालिसाव बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि गोजौनि स्पिनिं मिलजों लोगोसे बिसावराय सम्पथिआ फानग्रानि गाव आरजिनाय सम्पथि। जेब्ला बिसावरायगिरिया मिल बायदोंमोन अब्ला बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै आपिलआ गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव दंमोन' गोजौ अदालते थिरांथा लादोंमोन दि बे सम्पथिआ फानग्रानि गाव आरजिनाय सम्पथि नङामोन, नाथाय लोगोआरि सम्पथिमोन जेराव फिसाज्लाफोरनि थाम बाहागोनि नै बाहागोनि सुद दंमोन। फानग्राया प्रिवी काउनसिलनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन। बेनि थाबथानाय समाव बिसावरायगिरिया फानग्रानि फिसाज्लाफोरजों मोनसे रायलायदोंमोन जेराव बिसोरो मिलाव गावसिनि थाम बाहागोनि नै बाहागोनि सुद आरो बेनि मुलाम्फाखौ रू
1 रांनि थाखाय हगारनो राजि जादोंमोन। 1947 माइथायाव गोजौ अदालते बे रायलायनायखौ फोरमान खालामदोंमोन, जेराव गाव फानग्रानि सम्पथिनि जोबथा रसिदाबो दंमोन।
बाहागोआरिफोर आरो मिलनि खाजोना होग्रानि मोन्थाइखौ थि खालामना, आय खाजोना मावख 'गिरिया 1944 नि 45 थि खालामनायनि थाखाय भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 34 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ हगारदोंमोन आरो बै बोसोरनि थाखाय आरो उननि मोन्नै बेसेन थि खालामनायनि बोसोरफोरनि थाखाय मिलनिफ्राय आयखौ बिजिरदोंमोन। बेसेन थि खालामग्रानि हेंथा दि प्रिभि काउनसिलनि थिरांथाआ दफा 34 नि ओंथियाव' थि खौरां 'नङामोन, बेखौ नेवसिदोंमोन आरो बेसेन थि खालामग्रानि दाबिबोमोन दि गोरोबनायखौ उनसंनानै फानग्रानि फिसाज्लाफोरनो होनाय रांनि बिबांखौ बै बोसोरनि थाखाय मिलनिफ्राय आयनि बेरेखायै मोनसे खर्सा महरै थि खालामजानांगौ। आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नार आरो ट्रिब्युनलआ आय खाजोना मावख' गिरिनि बिथोनखौ थि खालामदोंमोन। गोजौ अदालते बे सोमोनदोआव बिथोन होदोंमोन दि दफा 34 नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइआ थारमोन, नाथाय दफा 34 नि सिङाव खालामनाय फोसावथाइआ मोनसे बाहागोआरि रांमोन।
आरो मुलाम्फानि फारसे बाहायनोगोनां बाहागोआ खाजोना खर्सा महरै गनायजाथावमोन। खाजोना लाग्राजों लोगोसे खाजोनाया बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन। हेल्डः (i) महाराजा कुमार कमल सिंहनि मामलायाव बे कर्टआ मानिदोंमोन दि खौरां सोदोब दफा 34 (1) (बी) आव आयेननि नंगुबै आरो थार थाथायनि फोरमायथि दं, आरो बेजों सोमोन्दो गोनां न्यायारि थिरांथाफोरनि फोरमायथिबो दं। बेखौ आरोबाव मानिनाय जादोंमोन दि मोनसे मामलायाव जेराव रिटर्नखौ जमा खालामनाय जादोंमोन, जुदि आय खाजोना मावख' गिरिया बिजिरजाथाव आयनि मोनसे बाहागोनि सायाव गोरोन्थिजों खाजोना लागायनो फेलें जादोंमोन, बेयो मोनसे केसमोन जेब्ला आयनि बै बाहागोआ बिजिरनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन। बेनिखायनो प्रिभि काउनसिला थिरांथाखौ दफा 34 (1) (बी) नि ओंथि सिङाव खौरां होनना मानिनाय जादोंमोन। महाराजा कुमार सिंहनि मामलायाव थि खालामनाय खान्थिया सोलिबाय थानाय केसखौ बिथोन होनांगौ आरो बेखौ दफा 737 (742) नि थाखाय महाराजा कुमार इंक
ओम टेक्स,, उनसंनाय आरो बाहायनाय। कामाख्या नारायण सिंहनि केसखौ मुंख 'नाय जादों। बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि आयनि थाम बाहागोनि नै बाहागोखौल' एच, राय एस्केप एसेसमेन्ट बुंनो हायो मानोना फानग्रानि थाम बाहागोनि से बाहागोखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सायाव सोनारनानै आय खाजोना मावख 'गिरिआ थारै मूल्याङ्कन खालामनो हागौमोन, बेखौ नाजावनो हाया। जेब्ला खनसे थार मावखान्थिखौ दफा 34 (1) (बी) नि सिङाव खोन्दो 22 (2) जों फरायनाय जायो अब्ला सिगांनि एसेसमेन्टखौ आलादा खालामना होनाय जायो आरो गासै एसेसमेन्ट मावखान्थिखौ गोदानै जागायजेननाय जायो। अब्ला आय खाजोना मावख' गिरिनो न्यायबिगियानल 'नङा, नाथाय बै बोसोराव एसेसमेन्टनिफ्राय बारग' नाय गासै आयनि सायाव खाजोना लागायनो गोनां बिबानबो थायो। (733 सी
ई.) बेयो मोजाङै गायसनजानाय दि जेराव मोनसे बिमुंखौ आबुं खालामनो थाखाय रां होनाय जायो एबा 'दायगोनां गोरोन्थि एबा नालिसनि दायनिफ्राय बारग' नो थाखाय गनायनाय नङा आरो रां आरजिनाय मोन्नैबो आयनि फुंखा नङा।
खान्थि आरो गोहो। [733 एफ
जि.] आथर्टन बनाम ब्रिटिश इनसुलेटेड ए
एल
हेल्सबी केबल्स लिमिटेड, 233 आरो टेक्सनि कमिस्नार बनाम एनचंगा कनसोलिडेटेड कपार माइन्स लिमिटेडआ मुंख 'दोंमोन। बेयो सैथोमोन दि आथिखालनि मामलायाव गोजौ अदालते मिलनिफ्राय आयखौ बिजिरनायाव सान्ना नायदोंमोन दि बिनायगिरि v नि दाबिखौ हगारनो थाखाय बायग्रानि ₹ 1,15,000 नि जासिनाया मोनसे मोजां जासिनाय महरै नंगौना नङा। नाथाय बेनि ओंथिया बे नङामोन दि फानग्रानि फिसाज्लाफोरखौ गोरोबलायनायनि फिथाय महरै बेसेन होग्रानि मुलाम्फायाव मोनसे बाहागो होनाय जादोंमोन। केसनि थासारिफोरनिफ्राय बेयो रोखामोनदि बेसेन होग्राया गावनि बिमुंखौ मोनसे खाथायारि दोहोनआव आबुं खालामनो थाखाय रां होदोंमोन, आरो बिनि जेबो बाहागोखौ मुलाम्फानि बेरेखायै थि खालामनो हायामोन।
