पीआ 1 एप्रिल, 1953 मायथाइयाव स्टेट बेंक अफ बीकानेरआव मोनथाम डिपोजिट रसिदफोर लाखिदोंमोन। बिथांजोनि गोसोयाव रसिदफोरखौ गावनि आरो एस (गावनि खांनाय फिसाज्लानि फिसाज्ला) नि जथाय मुंजों गोदान खालामनाय जादोंमोन, जाय सानै एबा थांना थानायनि थाखाय होनोगोनांमोन। 16 आगस्त, 1953 मायथाइआव पीआ मोनथाम रसिदफोरनि बेलायाव एसनि फारसे अनथोबनि मोनसे दलिल बानायदोंमोन। अनथोब दलिलाव एस 'बाहागोनि बिफाजों मोनसे रोखा खालामनाय दंमोन दि बिथाङा एस' नि थाखाय आरो जानानै अनथोबखौ नाजावना लादोंमोन, जायनि ओंथिया बेमोनदि बुंनाय एसआ अनथोब रांनि आबुं बिगोमा जागोन। पीया अनथोब फोसावनायनि मोनसे कपि लाफाना बेंकनो मोनसे लाइसि लिरदोंमोन आरो बेंकनो फोरमायदोंमोन दि एसआ रसिदफोरनि रांनि मोनसेल 'बिगोमामोन आरो एसआ गोबांसिननि बैसो मोनजासिम जथाय रसिदफोरनि मोनसेल' बिगोमामोन, जाय समनिफ्राय लानानै पी 'बाहागोनि मिथिंगायारि नेर्सोन महरै, आरो 25 आगस्त 1955 मायथाइआव रसिदफोरखौ गोदान खालामफिनदोंमोन।
मोनसे बाहागोआ हायुंआरि दोनथुमनाय फोरमान बिलाइयाव 'एस' नि मुंजों रां खाथायनाय जादोंमोन आरो आद्रा थानाय रांखौ 'एस' नि मुंजोंल 'मोनसे फार्माव जमा खालामनाय जादोंमोन। गुबुन मोन्नै रसिदफोरखौ' पी 'आरो खोन्दोखौ ज' खालामनानै गोदान खालामनाय जादोंमोन। 15 फेब्रुआरि, 1956 माइथायाव 'पी' नि थैनायनि उनाव मोन्नै रसिदफोरखौ खोन्दोआ नगद खालामनाय जादोंमोन। एस्टेट डिउटीनि एसिस्टेन्ट कन्ट्र 'लारआ मानिदोंमोन दि अनथोब सम्पथिनि दखल आरो रंजानायखौ दान होग्राया दान होग्रानि गासिबो एंगारनायनि थाखाय सानाखैमोन आरो बेनि सायाव दफा 10 नि सिङाव, मोन्नै रसिद आरो सुतनि राङा' पी 'नि सम्पथिनि बाहागो जादोंमोन आरो एस्टेट डिउटीनि थाखाय बिबान गोनांमोन। थामथि रसिदखौ लानानै बुंनाय जादोंमोन दि सिगांनि रसिदखौ 25 आगस्त, 1955 खालि' पी 'नि थैनायनि 2 बोसोरनि गेजेराव हगारनाय जादोंमोन, आरो रांखौ खोन्दोखौ लानानै एस
एस्टेटनि बिखान्थिनि गेजेरजोंल' सेन्ट्रेल एस्टेट डिउटीनि बिबाङाव रां खाथायनाय जादोंमोन।
न्यु आरो गोजौ अदालते बे बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनाय समाव बुंनाय जादोंमोन दि पी आ जानो हाथाव गासिबो खालामदोंमोन, 10 बेंकाव जमा खालामनाय रांनिफ्राय गावनि सुदखौ गावनोगाव बोखारदोंमोन आरो बेयाव जेबो सुद लाखियाखैमोन आरो गावनि आरो एस नि जथाय मुंजों रसिदफोरखौ गोदान खालामफिननायाव पी आ खालि सासे बेनामीदारमोन आरो जायखिजाया थासारियाव दफा एच
ई
एल
डी
नि जानानै खामानि मावदोंमोनः आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, (i) जमा रसिदफोरनि बिबाङा एस्टेट खाजोनानि थाखाय होनोगोनांमोन ना नङामोन, बे सोंनाया दफा 10 नि नंगुबै जाउननि सायाव थि खालामजानांगौ। खोन्दोआ रोखा ओंथि होयोदि जायखिजाया 713 सम्पथिनि बेलायाव, जाय अनथोब, नंगुबै दखल आरो रंजानायखौ थाबैनो खालामग्राया गनायाखै आरो बिनि उनाव दान होग्रानि गासिबो मुलाम्फाखौ एंगारनो थाखाय बिथाङा बेखौ लाखिना दोनदोंमोन।
pts
बे बाथ्राखौबो जेबो फोरमान गैया दि जथाय मुंफोराव रसिदफोर मोन्नो थाखाय P आ S नि सासे रैखाथि होग्रा महरै खामानि मावदोंमोन आरो नङाबा बियो खोन्दो (718F) नि सासे बेनामीदारमोन (ii) थामथि रसिदखौ P नि जिउ समफारियाव नगद खालामनाय जादोंमोन, आरो रांखौ S
अल 'ननि मुंआव खाथायनाय जादोंमोन, फिन खाथायनाय आरो फिन खाथायनाया P नि थैनायनि नै बोसोरनि गेजेरावमोन आरो बेबादि फिन खाथायनाय राङा P नि एस्टेटआव सोफादेरनो गोनांमोन।
