खामानि मावग्राफोरखौ रिप 'न्देन्ट कम्पानीजों कपि होल्डारफोरनि मुंजों थिस' ननाय जादोंमोन आरो जुलाई 1959 मायथाइयाव सामलायगिरिया जारि खालामनाय मोनसे बिथोनआव बिसोरखौ रोखा महरै बरनायनाय जादोंमोन। बबेखानि, बे बिथोन थासेयावबो, सामलायगिरिया बिथोननि अक्ट 'नि सिगां आरो उनाव जेब्लाबो खामानि मावग्राफोरनो प्रुफरिडारफोरनि हाबाखौ होयोमोन। सानै खामानि मावग्राफोरखौ प्रुफरिडारफोर होन्ना सान्ना नायनांगौ ना नाङा आरो दिल्ली यूनियन अफ जर्नालिस्ट्सनि एकजिक्युटिभ कमेटीया इं 1966 माइथायनि 1 दिसेम्बराव मोनसे मेलाव सानै मावसाफोरजों बिनाव थानदै खालामनायखौ बिजिरना, गावसोरनि केसखौ लानो थिरांथा लायो आरो बेनि उनाव गोरोबलायनायनि मावखान्थिखौ जागायो। जोबनायाव, दिल्ली खुंथायआ नांलायनायखौ दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव दैथायहरदोंमोन। बेखौ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव सामलायगिरिया बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि नांलायनाया मोनसे गावारि नांलाय-मोनलायमोन आरो दारिमिनारि नांलाय-मोनलाय नङामोन, जाहाते ट्रिब्युनलहा जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। ट्रिब्युनलआ बे बादायनायखौ गनायदोंमोन।
बेनि उनाव ट्रिब्युनलआ बेखौ दिन्थिदों दि रिपेनदेन्ट कम्पानीजों थिसनजानाय खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरनि अनजिमाया 131, जायनि गेजेराव सा 68 दिल्लीयाव खामानि मावगासिनो दंमोन। बेफोरनि गेजेराव सा 31 आ दिल्ली यूनियन अफ जर्नालिस्ट्सनि सोद्रोमामोन, जाय मोनसे बायजोआरि यूनियनमोन आरो जायखौ बिसोरो जुलाइ 1959 नि उनाव थिसनदोंमोन। ट्रिब्युनलनि नोजोरआ बेमोन दि जुलाइ 1959 आव मावआगाननि जाहोन नुजानायनि उनाव 31 खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरा यूनियनआव हाबफैदोंमोन, यूनियननि एकजिक्युटिभ कमेटीनि थिरांथाया मावदांसाफोरनि नांलायलायलायनायखौ गनायनाय नङा मानोना नांलाय-मोनलाय आरो यूनियननि गेजेराव जेबो सोमोन्दो गैया, आरो बेनिखायनो, 1 दिसेम्बर, 1960 नि थांखिआ नांलायनायखौ दारिमिनारि नांलाय-मोनलाय खालामनो गोहोम गैया। जर 'खा गनायथिजों बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनायाव, हेल्डः ट्रिब्युनलनि नोजोर दि नांलायनाया मोनसे दारिमिनारि नांलाय-मोनलाय नङामोन, बम्बे यूनियन, हिन्दु जर्नालिस्ट्स बनाम पटुन, सेन्ट्रेल प्रभिन्स, रघुनाथ, इन्डिपेर्स स्टेट, बॉम्बे ट्रांसपोर्ट लिमिटेड।
इउस्ट्रिएल ट्रिब्युनल यु
पि., आरो वर्कमेन बनाम मेसार्स धर्मपाल प्रेमचन्द, (1965) 3 एस
सि
आर
394, खौ मुंख 'नाय जादों। इउनियनजों गनायजानायखौ सम बारलांनाय होनना बुंनो हाया मानोना बेबादि गनायजानाया दानथेल' जानो हागौ आरो दानथेलायनाय नुजानाय एबा मावआगाननि जाहोन नुजानायनि सिगां नङा। मोनसे दारिमिनारि दानथेलायनायनि बिसावरिया बेनो दि रायखांजानायनि अक्ट 'आव दानथेलायनायखौ लानाय जादोंमोन आरो मोनसे इउनियनजों हेफाजाब होजादोंमोन, एबा मोनसे बाखनायथाव, मावदांसाफोरनि अनजिमाजों। आथिखालनि मामलायाव बे आनजादआ रोखा गोजोनमोन। (917 सि) फिनहोग्रा कम्पानीयाव खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरनि अनजिमाखौ 68 होन्ना लानाय जायोब्ला, 31 खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरनि दारै इउनियननि सोद्रोमाथिया थारैनो इउनियनखौ मोनसे थान्दै आखु होयो। जुदि खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरनि अनजिमाया 131 निफ्राय 914 सिम लानाय जायोब्लाबो, अब्ला बेखौ बुंनाय जायो दि बिसोर इउनियननि थान्दै जानायनि समफ्रा 25 जौखोन्दोसो जागोन।
बिनिखाय खामानि मावग्राफोर बनाम मेसार्स धर्मपाल प्रेमचान्दनि थिरांथा बायदियै जुथाइया मदद होग्रा कम्पानीयाव खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरनि थान्दै होनना बुंनो हायो। जुथाइया गावनि खामानि मावग्रा कमितिजों मोनसे थांखि लादोंमोन आरो बेनि मावख 'गिरिफोरा बे बाथ्राखौ गोरोबलायनाय मावख' गिरिनि सिगाङाव लाना बै थांखिखौ उनसंदोंमोन। बबेखानि सानै खामानि मावग्राफोरनि दुखु मोननाया जुलाइ 1959 मायथाइयाव जादोंमोन, जेब्ला सामलायगिरिया बिसोरखौ फोरमान फरायग्रा महरै नाजावनो नेवसिगारदोंमोन दि जुथाइया दि हिन्दु, बम्बेनि बेलायाव मुंख 'नाय अक्ट' नि सिगां गावसोरनि जाहोनखौ मदद होदोंमोन। 'बे थाथाइआ मुलाम्फा गोनां नङामोन, बुंनाय जादोंमोन दि नांलायनाया मोनसे दारिमिनारि गुलाय-गुजायाव सोलाय जादोंमोन मानोना बेयो मोनसे जुथाइजों मदद होजादोंमोन जायहा सासे थान्दै आखु दंमोन आरो सासे रादाबगिरिफोरा सि
19 आव खामानि मावग्रा आखु दंमोन।
