माद्रास रायजोनि विजयवाड़ाआव दालिफोरनि सासे डिलार, आर 'जलाइगिरिआ बिजिरसंनाय बोसोर 1949 50 नि समाव रायजोनि बायजोआव माखासे फान्नायखौ खालामदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ दाबि खालामदोंमोन दि बोसोरनि गेजेराव रायजोनि बायजोयाव जानाय फान्नायनि खाजोनानिफ्राय उदांमोन, नाथाय लेङाइ फालांगियारि खाजोना मावख 'गिरिआ दाबिखौ गनायाखैमोन। गिबि आर' जलाइ आरो खाजोना बर्डआव मोनसे फोसाबनाय आर 'जलाइया फेलें जादोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिआ सुदजों लोगोसे बिथांनिफ्राय बुथुमनाय खाजोनानि रिकभारिनि थाखाय मोनसे नालिस लाबोयो, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि रायजोनि बायजोआव जानाय फान्नायनि बाहागोखौ संबिज 'ननि दफा 285 (1) (ए) नि सिङाव खाजोना होनो हाया। बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि 1 एप्रिल, 1949 निफ्राय 25 जानुवारि, 1950 नि समफारिनि गेजेराव फान्नायनि खाजोनानि बिजिरसंनायखौ दायगोनां खालामनो हाया, नाथाय 26 जानुवारिनिफ्राय 31 मार्चसिम रायजोनि बायजोयाव जानाय फान्नाया फान्नाय खाजोनानि दाय गोनां नङामोन, मानोना गासै बोसोरनि थाखाय मोनसेल' बिजिरसंनाय बिथोन दंमोन।
आइएल क 'र्टआ मोनसे बिजिरथि होदोंमोन दि मुवाफोरखौ दैथायग्रा रायजोनि सिङावल' बाहायनायनि थांखिनि थाखाय दैथायहराखैमोन। बेनिखाय गोजौ क 'र्टआ आपिलखौ गनायथि होदोंमोन दि आपिल खालामग्राया दफा 286 (1) (ए) नि सिङाव मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो हाया मानोना फोरमान गैयाब्ला माबोरै गासै फान्नाया जिनिसफोरखौ दैथाय हरखांनायनि उनाव फोजोबदोंमोन आरो बेनिखायनो बोसोर 1949 नि थाखाय गासै फाननाया खाजोनानि थाखाय बिजिरजाथाव जागोन। बे क' र्टआव आपिलाव, बेखौ गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन (i) फोरमाननि बिबाना आपिल खालामग्रानि सायावमोन, बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि दैथायग्रा रायजोफोरनि सिङाव बाहायनायनि थाखाय मुवाफोरखौ दैथायनायल 'नङामोन, नाथाय बैफोर रायजोफोराव बेसादफोरनि नंगुबै बाहायथाय दंमोनः (ii) बिजिरनायखौ बोखावजायै मानिनाय जानांगौ आरो जुदि बिजिरनायनि मोनसे बाहागोआ आयेनारि नङि, गासै बिजिरनायखौ सनदेरजानाय मानिनाय जानांगौ, आरो गासै सोमोन्दो गोनां फान्नायनि बाहागो महरै मानिनाय जायो।
26 जानुआरि, 1960 निफ्राय 31 मार्च, 1960 सिम फान्नाय खाजोनानि थाखाय दायगोनां नङामोन आरो बे सिमासिम आपिल खालामग्रानिफ्राय फान्नाय खाजोनानि खाजोनाया आयेनारि नङिमोन। बेखौ थारै बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राया बेखौ दिन्थिनायनि बोजाखौ बोजाखिसै दि रायजोफोरनि सिङाव बाहायनायनि थाखाय मुवाफोरखौ दैथायनायल 'नङामोन, नाथाय बेसादफोरा थारैनो बै रायजोफोराव बाहायजादोंमोन। [749 सि] इन्डिया कपार कर्प' रेसन लिमिटेड बनाम बिहार रायजो, 12 एस
टि
सि
56आ सोनारदोंमोन। 744 (ii) आथिखालनि मामलायाव 1 एप्रिल, 1949 निफ्राय 31 मार्च, 1950 सिमनि समफारिनि थाखाय बेसेन थि खालामनायनि मोनसेल 'बिथोन दंमोनब्लाबो, बेसेन थि खालामनायखौ बोखावनो आरो आलादा खालामनो हायोमोन आरो गुबुन गुबुन समफारिनि थाखाय फान्नाय बेसादफोरखौ आलादा आरो खाजोना होनो हायोमोन। संबिज' न आरो संबिज 'ननि आगोलनि थाखाय आपिल खालामग्रानि फाननायखौ रोखा खालामनाया जाथावनामोन।
गासै बिजिरनायखौ उदायै फोसावनायनि सोलायै खालि आयेन नङि बाहागोनि थाखाय। [752 बि] केस आयेनाव मुंख 'नाय जादों।
