आर 'जलाइगिरिखौ क' लकातानि पुलिस कमिस्नारनि बिथोनजों दफा 3 (2) नि सिङाव खानाय जादोंमोन आरो हमथानाय जादोंमोन। बिथांखौ होनाय हमथानायनि जाहोनफोरनि बायदिब्ला बिथांनि हाबा-हुखाफोरा 'पाब्लिक अर्डार' नि सामलायनायनि फारसे हेंथा गोनांमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि केसखौ सुबुरुनारि बर्डनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन आरो बेनि सुबुरुन मोनखांनायनि उनाव रायजो बेंगिरिया हमथानायनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिआ रायजो सरकारनो थानदै होदोंमोन। बेनि उनाव बिथाङा संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि सायाव बिथा खालामनानै आथिखालनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोनः (i) आइननि दफा 7 खौ सिफायनाय जादोंमोन मानोना बिथांनि थानदैखौ सरकारा गनायाखैमोन; (ii) बिथांखौ होनाय जाहोनफोरा भारतारि दण्डबिधाननि दफा 3 (2) नि सिङाव दायफोरखौ मुंख' दोंमोन आरो बेफोरो हरखाब थासारिफोरनि अनगायै हमथानायनि थांखिनि थाखाय बाहायजायाः (iii) रायजो बेंगिरिया रायजो सरकारजों जेबो सोमोन्दो गैया।
हमथानायखौ गनायो, नाथाय आथिखालनि मामलायाव हमथानायखौ बोसोनहोग्रा बर्डआ बे बाथ्राखौ सामलायनायनि उनावनो गावनि थानदैथि होदोंमोन। रायजो सोरखारा बिथांनि थानदैथिखौ सामलायनायनि मावखान्थियाव दंमोन। थासारिफोराव बेखौ बुंनो हाया दि आयेननि दफा 7 खौ सिफायदोंमोन। (765 इ
जि.) जायखिजाया आयेननि सिफायनाया जेब्लाबो बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैयो नाथाय बेखौ रायजोआरि बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैयो होनना बुंनो हानायनि सिगां बेयो सुबुं समाज एबा सुबुंफोरखौ गोहोम खोख्लैयो जानांगौ। (766 ए) पुस्कर मुखर्जी आरो गुबुनफोर बनाम सोनाब बंग 'नि रायजो, आर' ज खालामजादोंमोन। आथिखालनि मामलायाव हमथानायखौ जगायजानायनि जाहोनफोरा दिन्थियो दि मोनसे समाव बिथाङा लाथि, लहानि रड आरो एसिड बाल्बफोरजों हाथियारगोनां लोगोफोरजों दंगायाव बाहागो लादोंमोन। गुबुन मोनसे समाव बिथाङा सासे कनस्टेबलनि हाबा मावनायाव बाहागो लादोंमोन, जाय सुबुं जिउखौ खैफोदाव खोख्लैदोंमोन। (766 ए)
ओरैबादि मोनदाङो दि हमथानायनि थांखिया ओनसोलखौ सिगिनाय आरो आयेन आरो बिखान्थिनि गासै दाजेमारिखौ थाबथाहोनायमोन। हमथानाय मावख 'आरिनि फोजोबनाय दि हमथानायया इयुनाव रायजोआरि बिखान्थिनि सामलायनायनि फारसे हेंथा गोनां रोखोमै खामानि मावनो हागौमोन आरो बिखौ बेबादि खालामनायनिफ्राय होबथानाया गोनांमोन, थारमोन। [766 इ
एफ] 763 सैथोआ दि सोरखारि सेक्टरआ मोनसे आइनजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन जाय भारतारि पेनाल कोडनि सिङाव मोनसे दायबोमोन। सोमोनदो गैयैमोन। [766 एफ]
