1954 आरो 1959 मायथाइनि बोसोरफोरनि गेजेराव आपिल खालामग्रा कम्पानिया गावनि कारखानानि बिल्दिंफोर आरो गुबुन हेफाजाबारि लुनायफोरखौ बिल्दिं कन्ट्रेक्टरफोरनि गेजेरजों बानायगासिनो दंमोन। आपिल खालामग्राया इटानि बानायनायनि राहा खालामदोंमोन आरो बै इटाखौ आपिल खालामग्रानि लुनायनि थांखिनि थाखाय बिल्दिं कन्ट्रेक्टरफोरनो फानदोंमोन। आपिल खालामग्राया स्टिल, सिमेन्ट आरो गुबुन बेसादफोरबो एखे थांखिनि थाखाय जगायदोंमोन जायखौ बियो बुथुमदोंमोन आरो दोनथुमदोंमोन। फान्नाय बेसेन आरो आपिल खालामग्रानि बेसेननि गेजेरनि फारागथिया बेसादजों गुबुन गुबुन बेसेननि समान जौखोन्दोमोन। आपिल खालामग्रानि आरो बिल्दिं कन्ट्रेक्टरफोरनि गेजेराव जानाय रादाइनि सायाव फान्नाय बेसेनखौ गोरोबहोनो गनायनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राखौ बिल्दिं बेसादनि डिलार महरै मानिनाय, उड़ीसा सेल्स टेक्स एक्ट 1947 नि सिङाव फान्नाय खाजोना मावख 'आरिफोरा आपिल खालामग्राखौ जोबथा जि बाहागोनि थाखाय फान्नाय खाजोना होनो बिथोन होदोंमोन, 31 दिसेम्बर 1958 मायथाइआव जरिमानाजों लोगोसे। ट्रिब्युनलाव गावखौ खाजोना रेबथुमनायनि थाखाय रेबथुमनाय जादोंमोन।
खाजोना होनो गोनांनि सायाव बिथोन होनाय जायो, जरिमानाखौ बाङाइ खालामनाय जायो, आरो गोजौ अदालते मुंख 'नायनि सायाव ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ रोखा खालामो। बे बिसावरियाव बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनायावः (1) आर 'जलाइगिरिआ बिल्दिं कन्ट्रेक्टरफोरनो बिल्दिं बेसाद फानदों नामा; (2)' डिलार 'महरै रेबथुमनायाव फेलें जानायनि थाखाय जरिमानाया थार नंगौ ना नङा; आरो (3) आर' जलाइगिरिआ बिनि दारै जगायजानाय बिल्दिं बेसादनि बेलायाव सासे 'डिलार' मोन ना नङामोन, HELD: (1) आर 'जलाइगिरिनि सिङाव थानाय बिल्दिं बेसादनि जगायनाया' गनायजानाय बेसेन 'नि थाखाय आर' जलाइया आयेननि दफा 2 (जि) आव बुंजानाय बायदियै 'फान्नाय' जायो, जेरै सोमोन्दो गोनां समाव दंमोन। (756 इ) (2) आयेननि दफा 9 (1) आरो 25 (1) (ए) नि सिङाव आर 'जलाइखौ रेबथुमनायनि थाखाय दाय होजानो हागौ।
जिंगा गोनां; नाथाय नङा, बै जाथायफोराव जेराव आयेननि राहाफोरखौ खायदाङै सिफायनाय एबा जेराव सिफायनायआ मोनसे नंगुबै फोथायनायनिफ्राय बोहैयो दि दायगोनांआ आयेनजों बिथोन होजानाय आदबजों खामानि मावनो गोनां नङा। (756 इ
एच.) आथिखालनि जाथायआव, आपिल खालामग्रानि आयदाफोरनि बिबानारिफोरा, बेखौ सासे डिलार महरै रेबथुमनायाव फेलें जानानै, फोथायजाथाव आरो नंगुबै फोथायनायाव खामानि मावदोंमोन दि कम्पानीया सासे डिलार नङामोन; आरो बेनिखायनो, आपिल खालामग्राखौ 'डिलार' होन्ना सान्ना जरिमानाया होनायनि थाखाय जेबो केस खालामजायाखैमोन। (757 ए) (3) बिल्दिं कन्ट्रेक्टरफोरजों जमा खालामजानाय टेन्डारनि बाथ्राफोर आरो बेजों सरजाबनाय समफारि बायदियै, आपिल खालामग्राया बिनि दारै जगायजानाय बेसादनि थाखाय 754 थि बेसेनफोर लानो गोनांमोन। बिल्दिं बेसादनि गुबुन थि बेसेननि अनगायै जौखोन्दोनि बांसिनखौ इटानि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन।
दोनथुमनाय बेसेनफोर। नाथाय ट्रिब्युनल एबा गोजौ अदालते फान्नाय बेसेननि बे बिथिंखौ मुंख 'नाय नङामोन, जेरै बांद्राय बेसेना दोनथुमनायनि थाखायमोन ना जायखिजाया लुनाय बेसादनि बेलायाव मुलाम्फानि थाखायमोन। बेनिखायनो, खालि मानोना कन्ट्रेक्टरफोरनो लानाय बेसेना न' लुग्रा बेसादफोर बुथुमनो थाखाय आपिल खालामग्राजों होनाय बेसेनखौ बारदोंमोन, बेखौ सान्नो हाया दि आपिल खालामग्रानि थांखिया मुलाम्फानि थाखाय न 'लुग्रा बेसादफोराव फालांगि सालायनायमोन।
