मुलामफा होग्राया कम्पानिफोरखौ फुवारदोंमोन। बियो मोनसे कम्पानिनि गासिबो सेयारफोरखौ दाहार लानाय रांजों बिथोन होनाय हारफोराव बायदोंमोन आरो बेनि उनाव थाबैनो बैफोर गासिबोखौ मुलाम्फायाव हगारदोंमोन। आय खाजोना मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव मुलामफा होग्राया दाबि खालामदोंमोन दि बियो बै कम्पानिनि सामलायग्रा एजेन्सिखौ रैखाथि होनो थाखाय सेयारफोरखौ सामलायदोंमोन आरो बेनि उनाव गावनि सोमोन्दो गोनां फसंथानफोराव सेयारफोरखौ रानस्लायदोंमोन, दि ट्रेन्जेकसनआ खालि मोनसे खाथायारि धोन आरजिनायखौ गोरलै खालामनो थाखायमोन आरो बेबादि खाथायारि रां खाथायनायनिफ्राय मोननाय मुलाम्फाया मोनसे खाथायारि मुलाम्फा मोन। बेखौ बिफानारि मावख' आरि आरो ट्रिब्युनलआ मोनदों दि सेयारफोरा खालि 'मुलामफा होग्रानि लोगोफोरनो रानस्लायजायाखैमोन, नाथाय माखासे सेयारफोरा गावनि सोमोन्दो गोनां फसंथानफोरनो फानजादोंमोन आरो गुबुनफोरनो, दालालनि गेजेरजों, फिसा ल' टफोराव आरो मुलाम्फायाव। बेनि अनगायैबो, जाय सुदखौ मुलामफा होग्राया दाहार लानाय रांनि थाखाय रां रांनि थाखाय दाहार लानाय जादोंमोन, बेखौ बिनि सानरिखियाव दाबि खालामनाय जादोंमोन।
आंनो खाजोना मावख 'गिरिफोरा खाजोना बानथा महरै खाजोना होयो। बिजिरग्राया मोन्नै गुबुन कम्पानिफोरनि सेयारबो बायदोंमोन जाय बिनि लोगोआरि आयदाफोरमोन, आरो थाबैनो बेफोरखौ मुलाम्फायाव फाननो जागायदोंमोन। बे ट्रेन्जेकसनफोरनि सोमोनदै आय खाजोना मावख' आरिफोरनि सिगाङाव दाबि खालामनाय जादोंमोन दि जेब्ला बैफोर मोन्नै कम्पानिफोरनि केपिटेलनि गोदान इस्यूनि मोनसे बाहागोआ सुबुंफोरजों लाजायाखैमोन, अब्ला बै मोन्नै कम्पानिफोरनि फाइनेन्सियारफोरा सेयारफोरखौ लादोंमोन, दि बेसोरो केपिटेल रां खाथायनायनि आखुआवमोन आरो सेयारफोरा 'रांखान्थियारि लाजिगोजानाय' नि थाखाय फानजादोंमोन आरो आय आर्जिनो थांखिजों नङा आरो बेनिखायनो फान्नायनि गेजेरजों मोननाय मुलाम्फाया आय खाजोनाखौ गोसो बोहोनो हायाखैमोन। बिफानारि मावख 'गिरिफोर आरो ट्रिब्युनला मोनदों दि बे मोननै कम्पानिफोरनि गेजेराव मोनसेनि गिबि ल' ट सेयारखौ जानुवारि, 1945 मायथाइयाव बायनाय जादोंमोन आरो फार्मआ 1945 मायथाइनिफ्राय बै कम्पानिनि सेयारफोरखौ बायनाय आरो फान्नाय जागायदोंमोन।
बिथाङा नैथि कम्पानीआव बाहागो लायो जायखौ बिसोरो फेब्रुआरि, 1945 आव बायदोंमोन आरो आगस्त, 1945 आव फानदोंमोन। फान्नाया गासैबो दालालनि गेजेरजों आरो मुलाम्फायावमोन। बे सोंनायाव दि बिसावरायजों मोनफिन्नाय गासै मुलाम्फाया हारसिङैनो मुलाम्फा एबा खाजोना आयमोन ना नङामोन, हेल्डः मोनसे ट्रेन्जेकसनआ फालांगिनि आखुआव मोनसे साहस ना नङा आइन आरो सैथोथिनि मोनसे गलायमोनदेर सोंथिः मोनफ्रोमबो जाथायावनो, ट्रिब्युनलजों मोन्नाय खारिथिनि आयेनारि गोहोम जायनि सायाव खाजोना होग्राखौ सासे डिलार एबा सेयारफोराव रां खाथायगिरि महरै मानिनाय जायो बेखौ थि खालामनांगोन। (724 सी
डी.) आथिखालनि जाथायफोराव, मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय मोनसे मोजाङै सानथांखि खालामनाय बिथांखि दंमोन। बेनिखायनो, गासिबो ट्रेन्जेकसनफोरा मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय खालामनाय फालांगियारि ट्रेन्जेकसननि आखुजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन आरो रां खाथायजाथाव नङामोन आरो बेनिखायनो खाजोना होजादोंमोन। (724 बी
डी.)
