के कम्पानिया, जाय एफ कम्पानिया सामलायग्रा थानदैमोन, 21 मे, 1952 मायथाइयाव एम कम्पानियाजों मोनसे रादाइ खालामदोंमोन, जेराव के कम्पानिया माखासे सायख 'जानाय आरो सरासनस्रा सेयारफोरजों लोगोसे गासिबो सेयार हमथानायखौ एम कम्पानिया एबा बिसोरनि मुं सायख' जानायफोरनो फान्नो गोनांमोन। आर 'जलाइगिरिआ मोनसे पाब्लिक लिमिटेड कम्पानिमोन जाय सेयार आरो सेक्युरितिफोरखौ फालांगि खालामो। माखासे सायख' जानाय सेयारफोरखौ गुबुनफोरनि गेजेराव आर 'जलाइगिरिया मोनफ्रोम सेयाराव 185 रांआव बायदोंमोन आरो बे थांखिनि थाखाय आर' जलाइगिरिया गावनि बेंक एकाउन्टनिफ्राय बांद्राय लाफिननांदोंमोन। बै समाव सायख 'जानाय सेयारफोरनि हाथाइनि बेसेना 119 रांसोमोन। आर' जलाइखौ मावखांनायनि उनाव, एम कम्पानिया एफ कम्पानिया सामलायग्रा थानदै जादोंमोन। 23 दिसेम्बर, 1953 मायथाइयाव, आर 'जलाइगिरिआ एम कम्पानिनो सायख' जानाय सेयारफोरखौ फानदोंमोन, जायनि थाखाय आई
डी
आव बिनि सरासनस्रा आय आरो आय बिबाङाव जानाय खहानि थाखाय आर 'जलाइ जादोंमोन।
मददगिरि कमिस्नारआ आर 'जलाइगिरिनि दाबिखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि सेयारफोरा एम कम्पानिजों एफ कम्पानिनि सामलायग्रा एजेन्सिखौ आरजिनाय बिथांखियाव मोनसे बिहोमा महरै बायजादोंमोन। एपेलेट ट्रिब्युनलआ बबेखानि मोनदों दि सामलायग्रा एजेन्सिखौ आरज खालामनायनि बिथांखियाव आर' जलाइगिरिखौ दाब्ला खालामनाय जादों होनना जेबो फोरमान गैया; नाथाय आर 'जलाइगिरिनि खहाखौ रां थिसननायाव खहानि महरै आरो गावनि मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखियाव फालांगियाव गावनि स्ट' कआव खहानि महरै नायनायनि नोजोरै, ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिनि सेयार फालांगि फालांगिनि समाव आर' जलाइ खालामजायाखैमोन आरो बेनिखायनो बिनि दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन। गोजौ अदालते, 'आर' जलाइनि सायाव, आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायैबो,' नाथाय बिजिरनायखौ फोरमायदोंमोन दि ट्रिब्युनलआ आय खाजोना मावख 'गिरि आरो हेफाजाबगिरि आपिल कमिस्नारजों मोन्नाय गुदि खारिथिखौ मोजाङै सानाखैमोन, जाय
एम कम्पानिनि बुंनायाव आरो बिसोरखौ हेफाजाब होनायनि थांखिनि थाखाय सायख 'जानाय बाहागोफोरखौ मुंख' नाय। बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनायाव बुंनाय जादोंमोन दि (i) गोजौ बिजिरसालिनि थार बिजिरनायनि फिथाइफोरखौ उलथा खालामनायनि मोन्थाइ गैया, जाय आपिल खालामग्रानि फारसेमोन, मानोना बिफानआ बेफोरखौ थि मावखान्थिनि गेजेरजों जुजियाखैमोन; आरो (ii) जेराव मोनसे सोंनाया गलाय-मोनदेर खारि आरो आयेनफोरनि गेजेराव मोनसे, ट्रिब्युनल ran.st जों मोन्नाय खारिथिखौ थार होनना गनायनाय जायो; ट्रिब्युनलआ बे बिजिरनायखौ नेवसिगारोमोन दि एफ कम्पानिनि सामलायग्रा एजेन्सिनि सोलायसोल' नि बिथांखियाव अपील खालामग्राजों सायख 'जानाय बाहागोफोरखौ आरज खालामनाय जादोंमोन आरो ट्रिब्युनलनि फिथाइफोरखौ जोबथा मानिना एखे फोजोबनायाव सौहैनो थाखाय बेयो गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय गेवनाय नङामोन। 773 HELD: Dissism: (i) गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जायखौ आपिलजों सिमा गोनां जाहोनफोर होनाय जादोंमोन।
लान्ट। आयेननि सोंथिया ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय नुजानांगोन, जायनि सायाव ट्रिब्युनलआ बिथोन होनो हायो। बबेखानि इन्कमटेक्स मावख 'गिरि आरो एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनाव आपिल खालामनायनि माखासे जाहोनफोरखौ ट्रिब्युनलआ मानियाखैमोनब्लाबो, बियो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन जाय आपिलखौ फोजोबनायनि थाखाय गुदिमोन। थामहिनबा, सोंनायाव जानाय खहाया शेयार लेन-देन खालामनायाव आपिल खालामग्रानि फालांगिनि समाव जानाय खहामोन। जाय सोंनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरदोंमोन बेखौ बे जोबथा फोजोबनायनि सायाव बिथा खालामनानै बानायनाय जादोंमोन आरो बिफाननि फारसे ट्रिब्युनलआ गावनि थिरांथाखौ मदद होनो थाखाय होनाय जाहोनफोरनि सायाव बिजिरनायनि थाखाय बिफाननि थाखाय आर' ज खालामनायनि गोनांथि गैयामोन।
आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै फिन होदोंमोन। बेयो गनायजानाय आरो फोरमान खालामजानाय नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव रोखामोन जायहा माखासे सरासनस्रा नङि आखुथायफोर दंमोन आरो जाय जाहोनफोरा आर' जलाइगिरिनि सेयारफोर आरजिनायाव हाबदोंमोन, बेफोरो आर 'जलाइगिरिनि सेयारफोरनि डिलार महरै फालांगिनि सरासनस्रा फारियाव बायनाय आरो फान्नाय नङामोन। [778 एफ] आय खाजोनानि कमिस्नार, बम्बे सिटी आई
वी
ग्रीव्स क' टन एन्ड क 'लिमिटेड, आरो ओरियन्टेल इनभेस्टमेन्ट क'
पी
लिमिटेड बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, मुंख 'नाय।
