गिबि रिप 'न्देन्टआ गावनि सम्पथिफोरखौ आपिल खालामग्रानो फान्नो थाखाय मोनसे रादाइ खालामदोंमोन। फान्नायखौ फोजोबनायजों सोमोन्दो थानाय बेले-बेजेफोरखौ आरबिट्रेशननो थिनहरनाय जादोंमोन। मोनसे बान्था होनाय जादोंमोन जेराव गिबि रिप' न्देन्टखौ आयेन बायदियै रोखा खालामनाय एबा गनायथि मोन्नायनि अक्ट 'निफ्राय दानसेनि गेजेराव गावनि दारै सोलायनायजों सोमोन्दो थानाय खाख्रिफोरखौ मावफुंनो बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव फेलें जानाय समाव आपिल खालामग्राया बेखौ मावफुंनो आरो बिजिरसालिनि गेजेरजों रेबथुमनो थाखाय उदांस्रिमोन। बान्थाखौ 30 नबेम्बर, 1949 मायथाइयाव बिजिरसालिनि नेम खालामनाय जादोंमोन आरो बान्थानि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन। गिबि रिप' न्देन्टआ 22 नबेम्बर, 1969 मायथाइनि उनाव पाकिस्तानआव भारतखौ नागारदोंमोन। आपिल खालामग्राया होखार हरजानाय सम्पथि बिथोन, 1949 नि दफा 38 नि सिङाव सोलायनायखौ रोखा खालामनो थाखाय होखार हरजानाय सम्पथिनि लेङाइ कस्ट 'डियनखौ दैथायहरदोंमोन। एबा लेङाइ कस्ट' डियनखौ 40 नि दफा 40 नि सिङाव गनायथि होदोंमोन, नाथाय लेङाइ कस्ट 'डियननि बिथोनखौ बोखारदोंमोन।
बिथोनखौ फालिनायनि थाखाय, जायनि सायाव कस्ट 'डियानजों हेंथा होनाय जादोंमोन। जिल्ला जजआ बिथोन होदोंमोन दि बिथोननि अक्ट' आव कस्ट 'डियानजों रोखा जायागौमानि सम्पथिफोरनि सोलायनाया गोहोम खोख्लैया, गोजौ बिजिरसालिनि आपिलखौ बोखारनाय जादोंमोन। बे कर्टाव आपिलाव, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बान्थानि सायाव बिथा खालामनाय बिथोनखौ फालिनायाव जेबो हेंथा थानो हाया, मानोना फिन होग्रानि सम्पथिफोरखौ माब्लाबाबो सेन्ट्रेल अर्डिनान्स 27,1949 एबा सेन्ट्रेल एक्ट 31,1951 नि सिङाव होखारग्रा सम्पथि होनना फोसावनाय जायामोन आरो बेफोर थि मावखान्थिनि उनाव बेबादि फोसावनाय जायागौमानि कस्ट' डियानाव थाफादेरनाय जायामोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै, हेल्डः सेन्ट्रेल अर्डिनान्स 27,1949 आरो सेक्शन 40 (1) नि दफा 38 (1) नि राहाफोरनि सिङाव, सेन्ट्रेल एक्ट 1951 नि दफा 31 जों रोखा जायागौमानि सम्पथि सोलायनाया गोहोम खोख्लैया।
(e) खौ बैफोर राहाफोरखौ लानायनि सिगां होखारग्रा सम्पथि होनना फोसावनाय एबा फोसावनाय जादोंमोन। (800 D) आथिखालनि मामलायाव बिथोन आरो आयेननि दफा 2 (d) नि ओंथियाव फिन होग्राया होखारग्रा जादोंमोन। उफेरा नेर्सोनगिरिया फिन होग्राजों खालामजानाय सोलायनायखौ रोखा खालामनो नेवसिगारदोंमोन आरो बेनिखायनो मोनसे थार सोलायनायनि आगोलनि सर्तआ गोजोन गैयै जाना थादोंमोन। आरोबाव, बान्था बायदियैबो रेबथुमग्रानि गनायथि एबा गनायथिखौ रेबथुमग्रानि दैथायहरनायनि सिगां मोन्नो गोनां जादोंमोन आरो आयेन बायदियै आबुं खालामजानांगौमोन। 797 नि आर 'जलाइगिरिनि सायाव बेखौ रोखा खालामनायनि बिथोन मोन्नो गोनांमोन बिनि सिगां बियो मावफुंजानाय आरो सोलायजानाय खाख्रिनि रेबथुमनायनि बिथिङाव आदालतफोरजों लानाय जायखिजाया उननि आगानफोरनि थाखाय सोंनो गोनांमोन। (800 H)
