फिनहोग्रा कम्पानीखौ बिजिरनाय बोसोर 1957 58,1958 59 आरो 1959 60 नि थाखाय धोन खाजोनानि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन। सोमोन्दो गोनां बेसेननि अक्टफोराव फिनहोग्राफोरनि गासै धोनखौ साननायाव धोन खाजोना मावख 'गिरिआ आयेननि दफा 7 (2) (ए) नि सिङाव आगान सुरदोंमोन आरो जेबो गोरोबनाय गैयालासे सोमोन्दो गोनां बेलेन्स शीटआव फिनहोग्राफोरजों दिन्थिजानाय थि सम्पथिनि आबुं बेसेनखौ सोफादोंमोन, बिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिखांनायनि उनाव दि थि सम्पथिफोरखौ आय खाजोनानि थांखिनि थाखाय सानजानाय बायदि लिरजानाय गाहायाव बेसेननि सायाव बिजिरनाय जानांगौ। आपिल हेफाजाबारि कमिस्नारआ बेसेनखौ रोखा खालामदोंमोन नाथाय आय खाजोना आपिल ट्रिब्युनला मान होदोंमोन दि केसनि थासारिफोराव आपिलनि सिङाव गासै बोसोरफोरनि थाखाय सम्पथिनि लिरजानाय बेसेननि बेसेनखौ बिनि बेसेन महरै आजावनाया मोजां जागोन। बेनि सायाव मुंख' नायाव गोजौ बिजिरसालिनि दफा 27 (1) नि सिङाव फिनहोग्रा सम्पथिनि आबुं बेसेनखौ 'एच
इ
एल
डि.'.
आयेननि (1) आइनआ सोलिबोनाय फालांगिनि बेलायाव गासै सम्पथिनि थार बेसेनखौ थार अनुमान खालामनो हाया जानो हागौ। बेनिखाय आयेन आफादफ्रा दालाय दफा (2) (ए) आव बिथोन होदों दि जेब्ला बेसेन थि खालामग्राया मोनसे फालांगि सालायनो हायो, जायनि थाखाय बियो सानफ्रोम्बो सानरिखिफोरखौ सामलायो, अब्ला धोन खाजोना मावख 'गिरिया गासै फालांगिनि गासै बेसेनखौ थि खालामनो हायो, बेसेन थि खालामनायनि अक्ट' आव बेबादि फालांगिनि बेलेन्स शीटखौ नोजोर होनानै आरो केसनि थासारिफोरखौ नांगौ बायदि बेयाव गोरोबहोनो हायो। केसनि थासारिफोरखौ नांगौ बायदि गोरोबहोनो थाखाय खाजोना मावख 'गिरिखौ होनाय गोहोआ फालांगिनि सम्पथिनि नंगुबै बेसेनाव सौहैनायनि थांखिनि थाखायबो। बेयो थारैनो जायखिजाया थि मामलायाव बेसेन थि खालामग्रानि थाखाय आरजाथाव जाहोनफोरखौ गायसननो थाखाय गेबें।
जायखिजाया थि दोहोनआ सोमोन्दो गोनां बेसेन थि खालायनायनि अक्ट 'आव सम्पथिनि थार बेसेनखौ दिन्थियो। लिरजानाय बेसेन नंगुबै बेसेन होनना दिन्थिनायनि थाखाय बेसेन थि खालामग्राजों दिहुनजानाय जेबो बेसाद गैयाब्ला, धोन खाजोना मावख' गिरिआ मोनसे सरासनस्रा मामलायाव दोहोन खाजोनानि थांखिफोरनि थाखाय सम्पथिनि नंगुबै बेसेन महरै सोमोन्दो गोनां बोसोरनि थाखाय बेलेन्स शीटआव गावनि थि सम्पथिनि थाखाय बेसेन थि खालामग्राजों होनाय बेसेनखौ लानायनि थाखाय न्यायगोनां जागोन। बेयो मोनफ्रोमबो मामलायाव थार बाथ्रा दि सम्पथिनि नंगुबै बेसेनखौ थि खालामनायाव बेसेन खमायनायखौ सान्ना लानांगौ ना नाङा। फोरमाननि बिबाना बेसेन थि खालामग्रानि सायाव थायो, जाय फोथायजाथाव बेसादखौ दिन्थिनांगोन दि सम्पथिनि लिरजानाय बेसेन आरो बेलेन्स शीटनि बेसेना नंगुबै बेसेन नङा।
दाबिफोरखौ नेवसिगारनानै आरो गावनि बेलेन्स शीटआव गावनि सम्पथिनि नंगुबै बेसेन महरै दिन्थिजानाय बेसेनफोरखौ नाजावनानै। केस 'राम इन्डास्ट्रिज एन्ड क' टन मिल्स लिमिटेड बनाम वेल्थ टेक्सनि कमिस्नार (सेन्ट्रेल) कलकत्ता, आर 'ज खालामजायो। (ii) आयेननि दफा 27 (6) आ ट्रिब्युनलखौ सुप्रिम कोर्ट एबा हाई कोर्टनि बिजिरनायनि मोनसे कपि मोन्नो थाखाय गोनां खालामो मानोना केसखौ बेबादि बिजिरनायजों गोरोबहोनो थाखाय बेबादि बिथोनफोर हगारनाया गोरलैसिन जानो हागौ। (794ई) जुदि सुप्रीम कोर्टआ ट्रिब्युनलनि नोजोरजों गनायो अब्ला आपिलखौ मोनसे खान्थियारि बिथोनजों फोजोबनो हागौ। नाथाय जुदि सुप्रीम कोर्टआ आयेननि सोंथियाव ट्रिब्युनलजों गोरोबा, अब्ला ट्रिब्युनलआ सुप्रीम कोर्टनि बिथोननि सोरांाव गावनि बिथोनखौ सोलायनांगोन। जुदि सुप्रीम कोर्टआ थि खालामदों दि ट्रिब्युनलआ मोनसे गोरोन्थि फोरमान एबा बिजिरनायनि सायाव बिथा खालामनाय केस नङा मानोना बेयो मोनसे आयेनारि बिथोननि सायाव बिथा खालामनाय दाय नङा।
एबा जौसिन बिजिरसालिनि सुबुरुनजों आरो बादायनायनि गुनफोरनि सायाव आरो आपिलखौ फिन खोनानो हायो। जिखिजायामानो, गासिबो जाथायफोराव, बाहागोआरिफोरनो खोनानायनि खाबु होथारनांगौ। [794 एफ
एच.] आय खाजोना आपिल ट्रिब्युनल, बम्बे, बनाम एस
सी
काम्बट्टा बनाम आय खाजोना कमिस्नार, आरज गाबदोंमोन।
