फिननाय होग्राखौ मार्च, 1964 आव बोसोर 1962 63 नि थाखाय केराला रायजोआव फान्नाय खाजोनानि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन। दिसेम्बर, 1965 आव फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिआ त्रेभानक' र क 'चिन जेनेरेल फान्नाय खाजोना नेम, 1950 नि आर
33 नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन, जाय बै समाव गुबै बिजिरनायखौ फिन खेवनो थाखाय बे बिथायाव बाहायजादोंमोन दि माखासे फाननाया बिजिरनायनिफ्राय बारग' दोंमोन। बुंजानाय खान्थिनि सोमोन्दो गोनां बाहागोनि बायदिब्ला, बिजिरग्रा मावख 'गिरिआ "उननि बोसोरथामनि गेजेराव जायखिजाया समावनो गावनि बिजिरनायनि साबसिनखौ थि खालामनो हायो जाय खाजोनाजों सोमोन्दो दं, जाय बिजिरनायनिफ्राय बारग' दोंमोन आरो डिलारनो मोनसे फोसावथाइ जारि खालामखांनायनि उनाव आरो बेबादि बिजिरसंनायनि उनाव बेबादि फाननायनि सायाव होनोगोनां खाजोनानि बिजिरसंनायखौ फोजोबदोंमोन।" फोसावथायनि सायाव फिननाय होग्राया मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जाय फेलें जादोंमोन। सोलोंनाय मोनसेल 'बिजिरगिरिया जाय रिट पिटिसनखौ खोनादोंमोन, बिथाङा मोनदांदोंमोन दि बिजिरनायनि बिथोनफोरनि जाहोनावनो बिजिरग्रा मावख' गिरिफोरखौ बिजिरसंनायखौ फोजोबनायनिफ्राय होबथायोमोन।
नेम 33 जों गनायथि होजानाय समनि गेजेराव। रिथ आर 'जलाइखौ फोजोबनाय समाव बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि फान्नाय खाजोना मावख' आरिफोरा फोसावथाइजों जागायजानाय मावखान्थिखौ 59 सानफोरनि गेजेराव फोजोबनो उदांश्री जागोन। बिनायगिरिया खोन्दोआरि बेंसाव मोनसे आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन जाय बिजिरनायखौ फोजोबनायनि थाखाय 59 सान बारायनाय बिथोनखौ नेवसिदोंमोन। खाजोनाया आर 'जलाइ खालामदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बियो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि नेम 33 नि थार बानायनायाव बे खान्थिनि सिङाव मावखान्थिखौ बेनि उनाव बोसोरथामनि गेजेराव जागायनांगौ जाय खाजोनाजों सोमोनदो दं आरो बेयो गोनां नङा दि बारग 'नाय बिजिरनायजों सोमोन्दो थानाय गासै आई
डी
1 खौ बै समफारिनि गेजेराव फोजोबनांगौ। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि नेम 33 आव 'थि खालाम' सोदोबनि ओंथिया जाबाय दि फाननायनि जोबथा थि खालामनाय जाय बिजिरसंनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन आरो खाजोनानि बिजिरसंनायखौ बोसोरथामनि गेजेराव खालामनाय जादोंमोन।
बे बिजिरसालिनि सिगांनि थिरांथाफोरखौ नोजोर होनानै, जेराव पंजाब जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1948 नि दफा 11 नि दफा 33, जेरै दालाय दफा (2), (4) आरो (5) जों रोखोमसे राहाफोरखौ बिजिरनायनि थाखाय लानाय जादोंमोन, बे खान्थिया गोख्रों महरै गायसन जादोंमोन दि सेल्स टेक्स एक्टनि सिङाव बेसेन थि खालामनायनि मावखान्थिखौ जुरिजेननायनि जोबथा बिथोनजों फोजोबजासिम थाबथानाय जानांगौ। बेफोर जाथायफोराव थि समफारिनि गेजेराव मावखान्थिखौ जागायनाया थोजासे होनना गनायनाय जादोंमोन। सैथोआ बेनो दि नेम 33 आव बाहाय जानाय सोदोबा 'थि खालामनाय', जेराव पंजाब एक्टनि दफा 11 (4) आरो (5) आव 'थि खालामनायनि सिगां आगान' सोदोबफोरखौ बाहायनाय जायो, फान्नायनि खाजोना आयेननि बिथिङाव गुबुन फिथाइ होनो हाया। 862 एच 863 सी] जाय सोदोबफोरा बिखान्थिखौ उनसङो, बेफोरो नेम 33 आव 'थि खालामनाय' सोदोबखौ रोखा महरै नेवसिनांगौ।
एडि
'एसेसमेन्ट' आ मोनसे गुवार सोदोब आरो 860 या बेनि सोमोनदै लानाय गासै मावखान्थिफोरखौ फोरमायो। बेनि ओंथिया मोनसेल 'एसेसमेन्टनि जोबथा बिथोनल' जानो हाया आरो नङा जेब्लासिम बबेबा मोनसे थि बिखान्थिनि बिथिङाव माबा मोनसे गैया जाय बिनि सायाव बेबादि ओंथि होनो थाखाय नारसिन्नाय जायो। नेम 33 खौ ओरैबादि बुजिनो नाङा दि बेयो माखासे जामफैारि मावफारिफोर लानानै आरो दानि मामलायाव खालामनाय बायदि मोनसे थाद 'नाय बिथोन मोनना एबा बोसोरथामनि समफारिनि बारा एसेस' नाय बिखान्थिफोरखौ गोबाव खालामनानै फेजेनजानो हागौ। बेखौ सिगांनि जाथायफोराव गनायजानाय रोखोमसे राहाफोर बायदि बुजिनो नांगौ। बेयो जर 'खायै बेबादि जानांगौ जेब्ला नेमाव इन्कम टेक्स एक्ट, 1922 नि दफा 34 नि दालाय दफा (3) जों रोखोमसे जेबो राहा गैया, जायनि गेजेरजों इन्कम टेक्स मावख' गिरिफोरखौ थि समफारिनि उनाव एसेसमेन्टखौ फोजोबनायनिफ्राय होबथादोंमोन। [863]
प्रसाद, 21 एस
टी
सी
29 आ आरज गाबदोंमोन। घनश्याम दास बनाम सेल्स टेक्सनि ओनसोलारि मददगिरि कमिस्नार, नागपुर,;, मुंख 'जादोंमोन।
