दफा 23 नि दालाय खोन्दो (3) आ बिथोन होयो दि बबेबा हायुं आवथानि बिसायख 'थि फारियाव मुं थिसननायनि जोबथा अक्ट' नि उनाव आरो बै बिसायख 'थि जोबनायनि सिगां जेबो बिथोन होनाय जाया। बिहार आयेन आफादनि थाखाय आर' जलाइगिरिनि सायख 'नायखौ बे बिथायाव हेंथा होनाय जादोंमोन दि बिथांनि फारसे होनाय माखासे भ' टफोरा थार नङामोन मानोना मुं थिसन्नायनि जोबथा अक्ट 'नि उनाव बिसायख' थि फारियाव भटफोरनि मुंखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बिसायख 'थिखौ नेवसिदोंमोन आरो सायख' जानाय नैथि रिप 'न्देन्टखौ फोसावदोंमोन मानोना थारै होनाय भ' टफोरखौ साननायनि उनाव नैथि रिप 'न्देन्टआ आर' जलाइ खालामग्रानि रुजुनायाव बांसिन भ 'ट मोननो हादोंमोन। बे सोंनायाव दि बे बिसायख' थि रेबथुमनाय मावख 'गिरिनि गोहोनि सिङावमोन नामा मुं थिसन्नायनि जोबथा अक्ट' नि उनाव बिसायख 'थि फारिखौ फोसाबनो थाखाय, हेल्डः दफा 23 (3) नि सिङाव थानाय आयेन बानायग्रानि बिथोनखौ खालि गोनांथार मानिनांगौ नङा।
बे दालाय खोन्दोआव बाहायजानाय रावनि जाहोनाव, नाथाय राहा खालामनायनि उननि थांखिखौबो नोजोर होनानै। दालाय खोन्दोआ भटफोरखौ रेबथुमनायनि बिथिङाव जेबो आदब एबा बिखान्थिजों सोमोन्दो गैया। बेयो सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिफोरखौ सायख' नाय फारियाव हेंथा होनायनिफ्राय होबथायो। बेयो बिसोरनो होनाय गोहोखौ होबथायो। बेनिखायनो बेयो गोहोनि नेमगैयै बाहायनायनि बाथ्रा नङा नाथाय गोहोनि आंखालनि बाथ्रा। (842 डी
एफ.) दफा 23 नि दालाय खोन्दो (2) आरो दफा 27 नि दालाय खोन्दो (2) नि गेजेराव जेबो बेले-बेजे गैया मानोना दफा 27 (2) नि गुबुन-गुबुन दफाखौ मोजाङै फरायनाया बेखौ रोखा खालामगोन दि बेयो मोनसे हायुं आवथानि बिसायख 'थि फारि, मानोना बेयो बै हायुं आवथानि बिसायख' थिनि थाखाय मुं थिसन्नायनि जोबथा अक्ट 'याव दंमोन, जायखौ बै 842 एच
(842 एच.) नि बिसायख' थिनि थांखिनि थाखाय जोबथा सानना लानाय जायो।
