पान्जाब आयेन आफादनि बिसायख 'थियाव ओनसोलारि मावख' आरि खोन्दोनिफ्राय सायख 'जानाय आपिल खालामग्राया गिबि बिनायगिरिनि रुजुनायाव मोनसे भ' ट मोननो हादोंमोन। गिबि बिनायगिरिया आपिल खालामग्रानि सायख 'नायखौ बे बिथायाव जुजिदोंमोन दि एचनि भ' टखौ उदायै मानिनाय जानांगौमोन मानोना आयेननि दफा 23 (3) नि राहाफोरखौ नेवसिगारनानै मुं थिसन्नायनि जोबथा अक्ट 'नि उनाव बिथांनि मुंखौ बिसायख' थि फारियाव सोफादेरनाय जादोंमोन। बेनि थाखाय आपिल खालामग्राया मोनसे दायगोनां आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन दि गुबुन सानै सुबुं बी आरो एसनि भ' टफोराबो उदायैमोन मानोना मुं थिसन्नायनि जोबथा अक्ट 'नि उनाव बिसोरनि मुंखौ बिसायख' थि फारियाव सोफादेरनाय जादोंमोन। बिथाङा बेखौबो दाय होदोंमोन दि गुबुन भट 'र टीनि भ' टआ उदायैमोन मानोना बिथाङा बिसायख 'थि जानाय समसिम सोरखारि मावख' गिरि जादोंमोन आरो बेनिखायनो जायखिजाया जायगायारि बर्डनि सोद्रोमा जानो उदायैमोन।
गिबि बिनायगिरिखौ सायख 'नाय जायो। नाथाय जेब्ला बिजिरसंनायाव बेखौ मोननाय जायो दि बि आरो एसनि गेजेराव सासेया थारै आपिल खालामग्रानो गावनि गिबि सायख' नायखौ होदोंमोन मानोना गिबि बिनायगिरिया बै भ 'टफोरनि उदायथिखौ जुजियाखैमोन, बिनिखाय बिसावराय अदालते बै सुबुंफोरनि गेजेराव सासेजों गावनि फारसे होनाय भ' टखौ बिजिरनायनिफ्राय एंगारनो हायामोन। हेल्डः दफा 23 (3) आ सायख 'नाय रेबथुमनाय मावख' गिरि एबा गाहाय सायख 'नाय मावख' गिरिनि सायख 'नाय फारियाव थिसननायखौ फोसाबनो एबा बै खोन्दोआव बिसायख' थिनि थाखाय मुं थिसन्नायनि जोबथा अक्ट 'नि उनाव मोनसे हायुं आवथानि सायख' नाय फारियाव गोदान मुं सोफादेरनो हानाय गोहोखौ खोमाना लायो। बेयो थि अक्ट 'नि उनाव सायख' नाय फारियाव जायखिजाया मुंखौ सोफादेरनायखौ होबथायो। बै अक्ट 'नि सिगां एबा उनाव सोफादेरनायनि थाखाय आर' ज खालामनाय जादोंमोन ना नङामोन।
बिजिरनायनि थाखाय आरो मानोना बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बै भ 'टफोरा उदायैमोन, बेनि उनाव बिसायख' थिनि फिथाइखौ थि खालामनायाव भ 'टफोरखौ एंगारनो गोनां जादोंमोन। नंगुबै बाथ्रा दि गिबि रिप' न्देन्टआ बै भ 'टफोरनि उदायथिखौ जुजिनाया केसनि थासारिफोराव गोनांथि गैयैमोन। [848 डी] (iii) एक्टआव जेबो राहा गैया जाय टी खौ भ' ट खालामनायनिफ्राय उदायै खालामो आरो बे सोंनाया दि मोनसे थि भ 'टआ थार भ' ट नंगौ ना नङा बेखौ खालि एक्टनि राहाफोरनि सायाव बिथा खालामनानैसो थिरांथा लानांगौ। 1950 एक्टनि दफा 30 खौ नोजोर होनानै इलेक्ट 'र' ल र 'लआव मोन्नाय रेबगान्थिफोरा जोबथा आरो दिभिनल कर्टफोरहा जायखिजाया सुबुंनि गोसो होथावना नङा एबा भ' ट 'र' ल र 'लआव गावखौ रेबगान्थि खालामनो मोन्थाइ गैया। [850 ई] 846 बी
एम
रामास्वामी बनाम बी
एम
कृष्णमूर्ति, 1963
