1951 मायथाइनि सिगां आपिल खालामग्रानि कम्पानीयाव सेवामुक्तिनि बैसोखौ थि खालामनाय जेबो नेम एबा थासारिफोर गैयामोन। 1951 मायथाइयाव बेनि गसंथानाय बिथोनफोरखौ बेनि सिङाव फोरमान होनाय जादोंमोन, आरो बाहायजानाय जादोंमोन। गसंथानाय बिथोन 32आव 55 बोसोर बैसोखौ मावसोमनायनि बैसो महरै होनाय जादोंमोन। गिबि साथाम फिनहोग्राफ्रा 1929,1935 आरो 1937 माइथायाव कम्पानीयाव थिसनजानाय खामानि मावग्राफोरमोन। गसंथानाय बिथोन 32नि सायाव सोनारनानै कम्पानिया बे साथाम मावदांसाफोरनो फोसावथाइ होदोंमोन, जाय 58,64 आरो 59 बोसोर बैसोखौ मोनखांनायनि उनाव गाव-गावनि फोसावथायनि अक्ट 'फोरसिम सौहैदोंमोन, आरो बिसोरखौ बिबाननिफ्राय हगारदोंमोन। लेबार कर्ट, जेराव बेबादि जिरायनायनिफ्राय नुजाखांनायखौ मुंख' नाय जादोंमोन, मानिदोंमोन दि बेफोर मावदांसाफोरखौ थिसननायनि गोबाव समनि उनाव फोरमान होजानाय गसंथानाय बिथोनफोर आरो बिसोरनि थिसननायनि सर्तफोरा retirement.the कम्पानिनि जेबो बैसो होजायाखैमोन, बिसोरनो अरायथा बिथोन 32 खौ बाहायजानो हायामोन, आरो गाज्रि बिबान हगारनायनि बिथायाव बिसोरनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
दिसेम्बर 1965 आव सासे क्लिनार महरै। थिसननायनि लाइजायाव बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिनि गोसो बादियै 6 दाननि थाखाय प्रबेशनारि जानो गोनांमोन आरो समखोन्दोखौ बारायनो थाखाय। लाइजायाव बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि प्रबेशनारि समखोन्दोनि समाव बिथांनि सिबिथाइया जेबो फोसावनाय गैयालासे आरो जेबो जाहोनफोर होआलाबानो फोजोबजानो गोनांमोन। बिथांनि सिबिथाइखौ फेब्रुआरि 1966 आव फोजोबनाय जादोंमोन। लेबार क' र्टनि सिगाङाव सामलायगिरिनि फारसेनिफ्राय फोरमान होनाय जादोंमोन दि मावगिरिनि सिबिथाइखौ फोजोबनाय जादोंमोन मानोना प्रबेशनार महरै बिथांनि हाबाया गोजोनथाव नङामोन। लेबार क 'र्टआ बिनि सिगाङाव फोरमाननि सायाव मोनदों दि फोजोबनायनि हेंथा बिथोनखौ हगारनायनि गुबै जाहोना बुंजानाय गोजोनथावै खामानि नङामोन, नाथाय बिथाङा कम्पानीनि सासे इन्जीनियारनि मटरसाइकेलखौ गनायथि गैयालासे बाहायदोंमोन आरो बेखौ खहा खालामदोंमोन। बे नोजोरै, लेबार क' र्टआ मानिदोंमोन दि फोजोबनायनि गोहोखौ बाहायनाया नंगुबै नङामोन आरो बेनि फिथाइ महरै कर्टआव मोनसे आपिलबो होदोंमोन।
दि मोनसे इन्दासत्राइएल फसंथाननि मोनफ्रोमबो थिस 'नगिरिआ गावनि दिदोम बिथोनफोरखौ फोरमान खालामथारनांगौ, दि दिदोम बिथोनफोरखौ फोरमान खालामग्रा मावख' गिरिनाव गासिबो मावदांसाफोरनि रोखा फोरमायथिफोरजों लोगोसे थिस 'नगोनांगौ आरो लोगोसे इउनियननि मुंखौबो थिस' नगोनांगौ, जेराव बिसोर थाफायो, दि फोरमान होग्रा मावख 'गिरिआ इउनियननो खौरां होनांगौ, आरो बेयो गैयाब्ला, मावदांसाफोरनो गावसोरनि हेंथाफोर होनो थाखाय मोनसे खाबु होनांगौ आरो मावदांसा आरो मावदांसाफोरनि थान्दैफोरखौ खोनानायनि थाखाय मोनसे खाबु होनांगौ, दि मावख' गिरिआ बेनि उनाव दिदोम बिथोनफोरनि थार आरो थारथिनि सायाव बिजिरथि होनांगौ, दि मावख 'गिरिआ दिदोम बिथोनफोरखौ सोलायनाय एबा दाजाबदेरनायफोर दंब्ला फोरमान खालामनांगौ, दि बेबादि फोरमानथिजों दुखु मोननाय जायखिजाया सुबुंआ एपेलेट मावख' आरिनाव आर 'जलाइ खालामनो हागौ, दि दि दिदोम बिथोनफोरा जोबनायाव मोनसे थि सानाव खामानियाव फैब्ला फोरमान खालामजानांगौ, मावदांसा बर्डफोरा गोरलैयै मिथिजानाय फोसावथाइ जानो नांगौ।
आर
के
एम
एन
आरो दि, बै अक्ट 'निफ्राय 6 दान जोबखांनायनि उनाव, जेराव दिदोम बिथोन एबा जोबथा सोलायनाय हाबफैदोंमोन, थिस' नगिरि एबा जायखिजाया खामानि मावग्राफोरा सोलायनायनि थाखाय आरज गाबनो हायो। बेफोर राहाफोरा दिन्थियो दि खनसे फोरमान होजानाय महरै दिदोम बिथोनफोरा खामानियाव फैब्ला, बिसोर मावसोमग्राजों लोगोसे आथिखालाव थिसनजानाय गासिबो मावदांसाफोर आरो बेनि उनाव फसंथाननि मावदांसाफोर, मावमिननि रोखोमसे थाथायफोर महरै खाथायजाथाव जायो। जुदि दिदोम बिथोनफोरा बैसोरल 'खाथायो जायफोरा उनाव थिसनजायो, फिथायआ बे जागोनदि मावदांसाफोरनि गुबुन-गुबुन थाखोफोरनि थाखाय मावमिननि गुबुन-गुबुन थाथायफोर थायो, बेनि सायाव सोनारनानै दि मावदांसाफोरा दिदोम बिथोनफोरनि फोरमानथिनि सिगां एबा उनाव थिसनजादोंमोन ना बेबादि दिदोम बिथोनफोरनि सोलायनाय, आरो जथाय दर-दाम खालामनायनि बिखान्थिखौ गोहोम गैयै खालामो। बेबादि फिथायआ मावदांसाफोरनि मावमिननि थाथायफोरखौ अरायथा नङै आरो गुबुन-गुबुन आयेन बानायनायनि सिगां आरो गुबुन-गुबुन रोखोमनि खालामो।
बेबादि रोखोमरोखोमथिखौ बोखारनो थाखाय आइनखौ हगारनाय जादोंमोनब्लाबो। (812 डी
एच.; 813 ए
डी.; 814 ए
ई.) सलेम इर 'ड इलेक्ट्रिसिटि दिसत्रिबिउशन क'
लिमिटेड बनाम सलेम इर 'ड इलेक्ट्रिसिटि दिसत्रिबिउशन क'
लिमिटेड
एमप्ल 'यिज यूनियन,, फलोअवड। आलासि, कीन, विलियम्स प्राइभेट लिमिटेड बनाम पी
जे
स्टर्लिं;, बुंफोरदोंमोन। (ख) 1964 मायथाइनि रेफ नं
91 आव आपिल कम्पानि आरो बेनि मावदांसाफोरनि गेजेराव एखे लेबार क' र्टनि थिरांथा, जेराव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि एखे दिदोम बिथोनफोरा बिसोर खामानियाव फैनायनि सिगां थिसनजानाय मावदांसाफोरनाव बाहायजायाखैमोन, कम्पानीखौ एखे सोंनायखौ फिन खालामफिननायनिफ्राय होबथायाखैमोन, मानोनाः (816 एफ.) (i) बे नेमदि मोनसे बान्थाया मोनसे फसंथानाव थिसनजानाय गासिबो मावदांसाफोरखौ जर 'खा खालामो आरो इयुनावबो गनायथि होनायनि सायाव सोनारनाय नङा।
आहारनपुर रेलवे वर्कार्स यूनियन, जायखौ मुंख 'नाय जादों। (ii) 1964 नि रेफ
91 आव बान्थाया बे साननायनि सायाव बिथा खालामनायमोन दि आलासि, कीन, विलियम्सनि मामलाया थि खालामदोंमोन दि गसंथानाय बिथोनफोरा बैसोरफोरनि थाखाय गोनां नङा जायफोरा फोरमानथिनि सिगां थिसनजादोंमोन आरो बिसोर खामानियाव फैदोंमोन। नाथाय सलेम इर' ड इलेक्ट्रिसिटि डिस्ट्रिबिउशन क '
लिमिटेड केजा बै केसखौ बुजायदोंमोन आरो दिन्थिदोंमोन दि बेबादि साननाया थार नङामोन। रेफ
91 आव बान्थानि गुदिआ गोरोन्थिमोन हिसाबै जायफोरा सिगाङाव थिसनजादोंमोन आरो उनाव थिसनजादोंमोन बिसोरनि गेजेराव बेयाव खालामनाय फारागथियाबो गोरोनथि। (iii) आरोबाव, कम्पानीखौ जुडिकेटानि रोखोमसे खान्थिफोरजों होबथानायनि फिथायआ बेनोमोनदि सिबिथायनि थाथायफोरनि मोननै सेटफोर जागोन, मोनसेया सिगाङाव थिसनजानायफोरनि थाखाय आरो गुबुन मोनसेया गसंथानाय बिथोनफोरनि उनाव थिसनजानायफोरनि थाखाय, मोनसे फोरमान होजादोंमोन। (817 EH)
दारिमिनारि बिजिरनायनि आर 'जलाइ दि मावमिनखौ गोरलैयै फोजोबनायनि रावावबो, दारिमिनारि ट्रिब्युनलफोरा जाथायनि नंगुबै बाथ्रा आरो थासारिफोरखौ नायग्रोमनो हायो दि बेखौ सासे मावमिननि मावमिनखौ फोजोबनो सामलायगिरिनि गोहोनि गाबगोनां बाहायनायाव बारस' नाय जादोंमोन ना नङामोन आरो बेखौ मिथिनो हायो दि बेखौ थारै बिखौ साजा होनो थाखाय बारस 'नाय जादोंमोन ना नङामोन। आथिखालनि मामलायाव, थिसननायनि लाइजायाव बुंनाय जादों दि मावमिनखौ 6 दाननि थाखाय प्रबेशनार महरै थिस' ननाय जादोंमोन। प्रबेशननि समखोन्दोखौ बारायनो हानाय गोहोजों। दिदोम बिथोन 2 (सि) आ बेखौबो होयोदि प्रबेशननि सरासनस्रा समखोन्दोआ समखोन्दोखौ बारायनो गोसो होनानै 6 दान जागोन, प्रबेशननि बांसिन समखोन्दोआ 12 दान जागोन। बेनि ओंथिया बेनोदि प्रबेशननि समखोन्दोनि थि जोबनायाव कम्पानिया बिखौ रोखा खालामनो ना गावनि मावमिनखौ फोजोबनो आरो प्रबेशनारखौ माखासे समनि थाखाय बन्द 'खालामनो हाया।
लिरबिदांआव बुंनाय जादों दि प्रबेशनारि समफारिनि गेजेरावबो मावगिरिनि सिबिथाया फोजोबजानो गोनांमोन, बेनि ओंथिया बेनोमोन दि थिसननाया दिदोम बिथोनफोराव होनाय बायदि सामलायगिरिनि फोजोबनायनि गोहोनि सिङावमोन। बेबादि गोहोखौ दिदोम बिथोन 14 आव होनाय जादों, नाथाय मावग्रानि फोजोबनाया बेयाव थि खालामजानाय जेबो जाहोनफोरनि थाखायल 'नङामोन। बेनिखायनो, प्रबेशननि समाव फोजोबनाया दिदोम बिथोनफोरनि सिङाव फोजोबनायनि गोहोजों गोरोबनाय नङामोन। (819 ए
एफ.) आरोबाव, लेबार कर्टनि नागिरनाया मोनसे सैथो आरो बेनि ओंथिया बेनोदि बियो सामलायनायनि दैदेनजानाय फोरमानखौ नेवसिदोंमोन दि मावग्रानि खामानिखौ गोजोनगैयै मोननाय जादोंमोन। मानोना नागिरनाया गाज्रि नङा आरो फोरमाननि सायाव बिथा खालाम जानाय, बेनि ओंथिया जादों फोजोबनाया साजा गोनां आखुनिमोन। बेबादि बिथोनखौ मोनसे थि बिजिरसंनायनि उनावनो हगारनो हायोमोन। बेनिखायनो लेबार कर्टनि बिथोनखौ बोखारनाया मोनसे नंगुबै बिथोनमोन। (819 एच.)
