आर 'जलाइगिरिआ मोनसे आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर'
आय 'गगिरिफोर, बायदि बायदि, जायफोरा सरकारनि बेरेखायै बिजिरथि होयो, नाथाय बेयो दासिम मानिजाथाव बिजिरगिरिफोरनि गोख्रोंथि आरो न्यायआव जेबो फाराग खालामाखै। मानिनाय जायो, (1) अनागारि लामा आरो बेखौ राननायनि सम आरो जायगाया न्यायनि थि खुंथायखौ हेंथा एबा हेंथा होयो आरो बेयो बिजिरसालिनि मानहानिमोन। (2) बेयो मावखान्थिनि सायाव थार बिबुंथि नङामोन, नाथाय रायजोनि बेरेखायै बिजिरसालिनि सायाव गोहोम खोख्लैनो नाजानायमोन आरो बै समाव थिरांथा लानो थाखाय थाबथानाय सोंथिनि सायाव राइजोआरि मोन्दांथिखौ बांहोनो नाजानायमोन। जाय आदबाव बिलाय बिलाइफोरखौ रानसारनाय जादोंमोन, बिसोरनाव बाहायजानाय राव आरो बिसोरनि सेबखांनाया मोनसेल' थांखि दंमोन, जेरै बिनायगिरि आरो गावनि बायदि एखे थाथायाव थानाय बिजिरगिरिफोरनि फारसे बिजिरगिरिफोरखौ गोहोम खोख्लैनो नाजानाया। बेयो आरोबाव जौसिन बिजिरसालिनि मानहानिमोन। (3) बे थार सैथोथिया जानो नाङा दि जारिमिनाव मोनसे नंगुबै हेंथा होनाय फोसावनाया थोजासे नंगौमोन, नाथाय जुदि बेखौ फोसावनाया न्यायनि लामायाव हेंथा होनाय जायो।
जानो हागौ एबा जुदि बेयो आयेननि थि खुंथाइयाव जायखिजाया रोखोमै हेंथा होयो। बेबादि बाथ्रा दानथेलायनायफोर, जाय सोंजानाय खोनदोआव हाबफाना दंमोन, बिजिरसालिनि सनमानखौ मानगैयैमोन आरो बिजिरगिरिफोरनि गोरोनथिआव सुबुंफोरनि फोथायथिखौ लोरबां खालामनो सानना लानाय जादोंमोन। ब्रह्मा प्रकाश शर्मा आरो गुबुनफोर बनाम उत्तर प्रदेश रायजो ([1953] एस
सी
आर
1,169) खौ मुंख 'नाय जादों।
