सेयारफोर आरो सेक्युरितिफोराव सासे डिलारआ माखासे सेयारफोर बायदोंमोन, जेराव सिगांनि बोसोरफोरजों सोमोन्दो थानाय मुलाम्फाया होनांमोन। सेयारफोरा होनां मुलाम्फाफोरजों फानजादोंमोन। एसेसार बाहागोआ होनां मुलाम्फाफोरनि बिबांखौ मोनदोंमोन आरो बियो सिगां मुलाम्फा आरो खहानि नाजावनाय सानरिखियाव बे बिबांखौ जमा खालामदोंमोन आरो बेनि उनाव बेखौ मोनसे रिजार्भ फान्डआव सोलायदोंमोन। मुलाम्फाखौ मोनफिन्नायनि थाखाय सेयार बायनाय सानरिखियाव जेबो गोरोबनाय खालामजायाखैमोन। एसेसारफोरनि बेसेना जाय एसेसारफोरनि फालांगियाव स्ट 'कखौ दिनथियो, जागायजेननाय आरो जोबथा स्ट' कफोर मोन्नैावबो एखेमोन। एसेसारफोरा दाबि खालामदोंमोन दि मोनफिन्नाय होनां मुलाम्फाफोरनि बिबाङा आय खाजोनानि थाखाय होनोगोनां नङामोन मानोना बेयो खालि धोननि मोनफिथायल 'मोन। आय खाजोना मावख' गिरिआ बे बादायनायखौ नेवसिदोंमोन आरो बेखौ खाजोनायाव लाबोयो। बे थिरांथाखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिबाङाव थि खालामनाय जादोंमोन।
मुलामफा होग्राया होनाय रांखौ खालि सेयारफोरनि थाखायल 'नङा, नाथाय सेयार मुलाम्फा बाहागोनि थाखायबो होनाय जायो। मानोना मुलाम्फा बाहागोखौ गोबां बोसोर सिगां फोसावनाय जादोंमोन, बेनि सायाव जेबो रोखा नङि बेसेन गैयामोन, आरो बेनिखायनो बायग्रा आरो फानग्रा सानैआबो मिथियोमोन दि बेबादि मुलाम्फा बाहागोनि गेजेरजों फानग्रानो मा राङा फैगोन। बायग्रानो होनां मुलाम्फा बाहागोखौ बायग्रानो होनो थाखाय फानग्राखौ हमथानाय मोनसे रादायाव रोखा ओंथि दंमोन दि बायग्राया होनाय बेसेना खालि सेयारनि बेसेननि थाखायल' नङामोन, नाथाय बायग्रानि होनां मुलाम्फा बाहागोनि महराव मोनजानो गोनां रांनि थाखायबोमोन। बेबादि मोनसे साजायनाया फोरमायो दि दालालनि बिलाव थि खालामजानाय मोनफ्रोम सेयारनि बेसेना सेयारनि नंगुबै बेसेन नङामोन, नाथाय बाहागो बाहागो बाहागोनि गुदि मुवाबो बायग्रानि दाबि बायदियै गनायजानाय बाहागो बाहागो बाहागो बाहागोनि थार बेसेनमोन, बायग्रानि दाबि बायदियै गनायजानाय बाहागो बाहागो बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि
ओरैबादि बायग्रा जानो हागौ आरो बे बाहागोनिफ्राय गावनि आय जानो हाया। बिथाङा बे रोखोमनो मोन्नो गोनांमोन मानोना फानग्राया गावनि सायाव आद्रा थानाय मुलाम्फाखौ बारस 'नो गनायथि होदोंमोन। बेफोर फानग्राफोरनि आयमोन, थामहिनबा रेबथुमग्राफोर, नाथाय बिसोर बायग्रानि आय जानो हायाखैमोन। सेयार स्क्रिपनि महराव मोन्नो हानाय मुलामफाया फालांगियाव बेनि स्ट' कखौ दिन्थियो जेराव बाहागोफोर आरो मुलाम्फा मोननो हाथावना बाहागोफोर थायोमोन। मोनसे रसिद जायखौ आइन बायदियै आय महरै गनायनो हाया मानोना बेखौ गोरोन्थिजों मुलामफा आरो खहा सानरिखियाव जमा खालामनाय जादोंमोन। [771C] आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे सिटी I बनाम M/s
शूरजी वल्लभदास & क '
खौ मुंख' नाय जादोंमोन।
