सी कस्टम्स एक्टनि दफा 167 (81) आरो इम्पोर्टस एन्ड एक्सप 'र्टस (कन्ट्र' ल) एक्ट, 1947 नि दफा 5 नि सिङाव साजाखालामनो हाथाव साजाखालामनाय आरो गुबै दायफोरनि दायनि थाखाय बम्बे कस्टम्सनि मददगिरि कालेक्टरजों आर 'जलाइनि सायाव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइआ बेमोनदि गासिबो दायगोनांफोरा मिथिगोनाङै आरो बेसादफोरनि दैथाइहरनायाव होनोगोनां खाजोनानि सायाव भारत सोरखारा फाथैनाय आरो/एबा सी कस्टम्स एक्ट आरो इम्पोर्टस एन्ड एक्सप' र्टस (कन्ट्र 'ल) एक्ट, 1947 नि सिङाव एबा बेनि गेजेरजों बै समनि थाखाय होबथाजानाय आरो हेंथाफोरनिफ्राय बारग' नो गोसो थानायमोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा आगस्त 1958 आरो आगस्त 1959 निफ्राय जागायजेन्नाय समफारियाव बम्बे आरो गुबुन जायगाफोराव मोनसे साजायनायाव हाबदोंमोन।
प्रसिक्युशना दाय होनाय बायदि फावफान्दायनाय आरो 'सी कस्टम्स एक्ट' नि दफा 167 (81) आरो इम्पोर्टस एन्ड एक्सप 'र्टस (कन्ट्र' ल) एक्ट, 1947 नि दफा 5 जों लोगोसे फरायजानाय 'इंडियन पीनल कोड' नि सिङाव बिसोरखौ साजा होनाय। दाय होजानायफोरखौ गाव हारसिङैनो माखासे गुबुन दायफोरनि थाखायबो साजा होनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते प्रेसिडेन्सी मेजिस्ट्रेटनि बिथोननि बेरेखायै आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। बबेखानि, आपिल खालामग्राफोरखौ संबिज 'ननि दफा 134 (1) (सी) नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ होनाय जादोंमोन। बे कर्टजों गनायजानाय गाहाय आयेनारि सोंथिया बेमोन दि कस्टम्स मावख' गिरिनि सिगाङाव दाय होजानाय दायगोनां आपिल खालामग्राफोरजों होनाय बिबुंथिफोरा बिसोरनि बेरेखायै गनायथावै आरो थासारिफोरनि सोमोनदै माखासे फोरमानफोर दं ना गैया।
(1) सासे कास्टम मावख 'गिरिआ मोनसे आदालत नङा आरो बिनि सिगाङाव होनाय बिबुंथिफोरा फोरमान = आइन एबा दफा 20 (3) नि दफा 132 नि राहाफोरखौ गोसो बोहोनो हानाय नङा। (ए) जुदि आयेन आफादआ बेखौ सान्दों दि दफा 171 ए नि सिङाव नायसंनायखौ बेयाव थि खालामनाय गुसेब सिमानि सिङाव नङा, नाथाय सरासनस्रायै, बियो गावनि थांखिखौ फोरमायनो थाखाय आरजाथाव सोदोबफोर बाहायनो हागौमोन। बबेखानि बे अदालते लालजी हरिदासआव' जुडिसियेल फारिखान्थि 'बुंफुरलुखौ गुवार ओंथि होदोंमोनब्लाबो बे बुंफुरलुआव बे बुंफुरलुनि गुवारसिन बुंफुरलुखौ गनायथि होनो थाखाय जेबो गैया। (83/सी) मकबूल हुसैन बनाम बॉम्बे रायजो, थमास दाना बनाम पंजाब रायजो, (1959) सापार
1 एस
सी
आर
274,286 चाइना स्टीम नेभिगेसन क'
लिमिटेड, महाराष्ट्रनि अडिशनल कलेक्टर, लालजी, हरिदासनो मुंख 'दोंमोन।
न्यायारि सतबांसाफोर, सतबांसाफोर आरो फोसावनायफोरजों सोमोन्दो थानाय आयेन। सासे कास्टम मावख 'गिरिया आयेननि दफा 4 नि ओंथियाव फोरमान मोन्नाय आरो बिनि थाखाय बिथांनि सिगाङाव नुजानाय सासे सुबुंआ दफा 5 नि सिङाव साखीमोन बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनो हाया। आयेननि दफा 7 आ दिन्थियो दि आयेननि सिङाव सतबांसाफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन होनाय बायदि फर्मफोरनि बायदियै सामलायनांगौमोन। कस्टम मावख' गिरिनो बेबादि फर्मफोरजों जेबो सोमोन्दो गैया आरो रेबगान्थियाव जेबो गैयामोन जाय दिन्थियो दि आथिखालनि मामलायाव जेबो सतबांसा फोरमायग्रा सुबुंखौ होनाय जादोंमोन। मकबूल हुसैननि मामलायाव बे अदालते रोखायै बुंदोंमोन दि कस्टम मावख 'गिरिफोरा सतबांसा होनो थाखाय गनायथि होजायाखैमोन आरो 1955 आव दफा 171 ए सोदेरनायजों थाथाइखौ सोलायजायाखैमोन। महारानी, तुल्ला आरो एटर्नी, नि गेजेराव नायसंनायफोर। (832 डी
सी.; 833 ए
सी.) क' ड, 428 ए.
बेनि उलथा दायारि केसफोराव साखिजों सोमोन्दो थानाय इंराजि सरासनस्रा आयेन। दायारि केसफोराव साखि होनायनि नेमखान्थिखौ सिनायथि होनायनि जेबो खाबु गैया जेब्लासिम बेयो दफा 132 एबा साखि आयेननि माखासे गुबुन राहाफोरनि मोनब्रै खनाफोरनि सिङाव गैया। [834 एच; 836 बी
सी.] अम्बा लाल बनाम भारत जुथाय आरो गुबुनफोर; आरो रागिना बनाम बेन्जामिन स्कट,;, मुंख 'नाय। श्रीस चन्द्र नन्दी बनाम राखालानंदा (थैनाय), आई
एल
आर
1941 कलकत्ता 468, आ आर' ज खालामजादोंमोन। (घ) हार्जनि मामलायाव हाउस अफ लर्डसनि थिरांथाआ बे थांखिखौ मदद होआ दि दफा 171 ए नि सिङाव सोंनायनि मोन्थाइआ सोंजानाय सुबुंखौ बबे जायगायाव दाय दाखालामनो हाया बेनि फिननायखौ सोंनायाव सिमागोनांमोन। खोन्दोआ रोखा महरै कास्टम मावख 'गिरिफोरखौ दफा ए नि सिङाव थानाय जायखिजाया सोमोन्दो गोनां फोरमान एबा खाख्रिफोरखौ फोरमान होनो थाखाय गनायथि होयो।
लिंहरनाया बेबादि बिजिरसंनायाव सैथोखौ खिन्थिया। गोरोन्थि फोरमान होनायनि थाखाय बिथांनि बेरेखायै 8,193 आई
पी
सी
नि सिङाव आगान होजानो हागौ। (ङ) निशिकान्त बनाम रायजो बिहारआव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै, बे जुक्ति दि दफा 171 ए (4) नि सिङाव दायगोनांनि बिबुंथिफोरखौ हारसिङैनो गनायनो हाया। मोनसे फोरमायथिनि दायगोनां थाथायखौ गनायनो हायो जुदि एंगारहोग्रा बाहागोखौ गुबै महरै जाथावै मोननाय जायो। आथिखालनि मामलायाव फोरमायथियाव थानाय बुंफ्रुदनायफोरखौ गाहायनि आदालतफोरा 'जाहोनफोर होनाय' नि थाखाय नेवसिदोंमोन। बे कर्टनि गुबुन नोजोर लानायनि जेबो जाहोन गैयामोन। (838 ए
बी.) (ii) गोजौ अदालते थारै बिथोन होदोंमोन दि मोनसे सरासनस्रा न 'टखौ क्रेडिट बीमा कम्पानिनि न' टजों सरजाबनाय मोनसे सरासनस्रा न 'टखौ बिनि फालांगि मावख' नि न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न'
e: आइन। गुबै प्रिमियाम न 'ट थियारि खालामनायनि जेबो फोरमान गैया होन्ना जेबो हेंथा होनो हाया। (825 H) (iii) जिनिसफोरनि सी
आई
एफ
बेसेननि सोमोन्दै गोलाव रोंमोनदांथिनि सायाव कास्टमफोरनि बिजिरगिरिनि फोरमानखौ खालि बेनि सायावल' नेवसिनो हाया दि बिथांनि साननाया हाथायाव सोंनायनि उनाव फैदोंमोन आरो बेनिखायनो खोनानायल 'मोन। हाथाइ आरो रोंमोनदांथिनि सायाव बिथांनि गियाननि सायाव सोनारनाय बेसेननि सायाव बिथांनि साखीया क्रस बिसावरियाव दिदोम जाना दंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि थार सायाव सोनारनाय जादोंमोन।
