गिबि बिनायगिरि, सासे सायख 'गिरि, लकसभायाव आर' जलाइगिरिनि सायख 'नायखौ जुजिदोंमोन। बिथाङा बिसायख' थि आर 'जलाइयाव दाय होदोंमोन दिः (1) जेन्नाय बिनायगिरिनि सासेल' सानख 'नाय थानदैखौ मोनफ्रोम टेबोलाव गनायथि होनाय जादोंमोन जेराव साथाम सुबुंफोर एखे समावनो सानख' दोंमोन, आरो बेनिखायनो, सानख 'नाय थानदैनि थाखाय जेननाय बिनायगिरिनि फारसे सुथुर आखु लानाय सानख' नाय मावग्रानि गोरोनथि नागिरनाया जाथावैमोन; आरो (2) जेन्नाय बिनायगिरिनि गोबां भ 'टफोरा बै बिनायगिरिनि बिसायख' थि थानदैनि हेंथाखौ नेवसिनानै गोरोनथिगैयै नेवसिजादोंमोन, जेराव जेन्नाय बिनायगिरिनि गोरोनथिगैयै भ 'टफोर आरो भ' टफोरा आर 'जलाइगिरिनि फारसे सानजादोंमोन। आर' जलाइनि फारियाव बेबादि नेवसिजानाय आरो गोरोनथिगैयै गनायथिनि माखासे अनजिमाफोर होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइखौ फोरमान खालामनायाव बुंनाय जादोंमोन दि दायफोरखौ बिनायगिरि आरो बिनायगिरिनि मावगिरिफोरनिफ्राय मोन्नाय खौरांनि बिथायाव खालामनाय जादोंमोन।
घ फोरमायथिया थार जानांगौमोन। थेवब्लाबो आर 'जलाइयाव बेखौ बुंजायाखैमोन दि मावगिरिफोरा सोरमोन आरो बिसोरनि फोरमायथिनि बिथाया मामोन। साननायनि समाव जेबो भ' टखौ नाजावनाय एबा नेवसिजानायनि सायाव जेबो लिरनाय हेंथा गैया, आरो बेबादि जेबो आर 'जलाइबो खालामजायाखैमोन। बिसायख' थि आर 'जलाइनि बिसावरायनायनि सिगां बिसायख' थि आर 'जलाइगिरिआ बिनायगिरिफोरनि नाजावजानाय आरो नेवसिजानाय भ' टफोर थानाय बेलट पेपारफोरनि पेकेटफोरखौ नायसंनायनि गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। आर' जलाइनि मददनि थाखाय एफिडेविटआव बिथाङा बुंदोंमोन दि साननायनि मोनसे सानाव
बिथाङा जेननाय बिनायगिरिनि साननायनि थानदैमोन आरो बेबादि गोरोनथिगैयै नेवसिजानाय आरो नाजावजानायनि गावारि गियान दंमोन। गुबुन सुबुंफोरनि जेबो एफिडेविट जायहा बे बाथ्राखौ गावारि गियान थानो हागौमोन, बेखौ बुजायाखैमोन। गोजौ अदालते आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो खालि बिसायख' थि आर 'जलाइ आरो एफिडेविटनि मददनि सायाव बिथा खालामनानै नायसंनायनि गनायथि होदोंमोन।
क्रुटिनी। बे कर्टाव आपिलाव, हेल्डः बेलट पेपारफोरनि गोरोनथिखौ लाखिनायनि गोनांथिखौ नोजोर होनानै, नायसंनायनि बिथोनखौ अब्लासो होनो हायो जेब्ला बिसायख 'थि आर' जलाइयाव आर 'जलाइगिरिआ सोनारनाय गुदि खारिथिनि थोजासे फोरमायथि थायो, थामहिनबा फोरमायजानाय गुदि खारिफोरा दायफोरखौ थोजासे बिथाय होथारनांगौ; आरो, बिसायख' थि ट्रिब्युनला गिबि नोजोरै गोजोन होथारनांगोन दि नांलायलायनायखौ थि खालामनो थाखाय आरो हानजाफोरनि गेजेराव बेलट पेपारफोरनि नायसंनाया गोनांथार। (855 जीएच; 856ए) आथिखालनि मामलायाव, गोजौ अदालते बुंदोंमोन दि बियो बेबादिमोन
आर 'जलाइ आरो एफिडेविटनि माखासे अनजिमाफोरनि फोरमायथियावल' गोजोनमोन। बियो नायसंनायनि गोनांथिखौ गोजोनहोनो जेबो जाहोनबो होआमोन। (857जीएच) (1) आर 'जलाइगिरिआ बुंदोंमोन दि सोरबा बिनायगिरिखौ बेलट पेपारफोरनि नायसंनाया गोनांथार आरो हानजाफोरनि गेजेराव आबुं न्याय खालामनो थाखाय सायख' नाय थानदैनि थिसनजानाय थानदैया गावनि सायख 'नाय थानदैनि नेमफोर बायदियै जेननायखौ नेवसिदोंमोन।
बेनिखायनो, थोजासे अनजिमानि सानख 'नाय थानदैफोरखौ गनायथि होजायाखै होन्ना अभियोग खालामनाया जेबो गुदि खारिथिनि फोरमायथिफोरजों मदद होजायाखैमोन। (857 बि
सि.) (2) रोखोमसेयै, भ' टखौ नेवसिजानायनि सिगां जेननाय बिनायगिरिनि फारसे जानाय भ 'टफोरखौ नेवसिजानायनि सोमोनदै, नेमखान्थिफोरनि सिङाव बिनायगिरिफोरनि थानदैफोरखौ सोमोन्दो गोनां बेलट पेपारखौ नायसंनो गनायथि होनांगौ, आरो बेनिखायनो, सोमोन्दो गोनां बेलट पेपारफोरनि फारि अनजिमाफोरखौ लिरनो हागौमोन। बबेखानि, बिसायख' थि आर 'जनाया बेलट पेपारफोरनि नायसंनाय आरो न' टफोर आरो गुबुन गुदि बाथ्राफोर जेरै हेंथा होनाय आरो 'फिन सानख' नायनि थाखाय सोंनाय बायदिनि बागै सिरि थायो। (857 सि
इ.) बेनिखायनो, बेलट पेपारफोरनि नायसंनायखौ खालि दाबिफोर आरो दायफोरनि सायाव बिथा खालामनानै नागिरनाय जादोंमोन, जाय बेसादारि खारिथिनि फोरमायथिजों लोगोसे गैयामोन आरो जेबो फोरमानजों हेफाजाब होजायाखैमोन; आरो
38 आरो ड
जगजित सिंह बनाम ज्ञानी कर्तार सिंह, ए
आई
आर
1966 एस
सी
773, बिनि उनाव फैयो।
