जाहाजाव डेक हेन्ड महरै थिसनजानाय एसखौ जाहाजाव गोयि मोननाय जादोंमोन। फिन होग्राया खामानि मावग्राफोरनि क्षतिपूर्ति आयेननि दफा 3 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव एस नि थैनायनि थाखाय खहा दाबि खालामनाय जादोंमोन, जाय बिथांनि बायदिब्ला खामानि मावनाय समाव जानाय मोनसे खैफोदनि जाहोनाव गावआरि जखम जानायनि थाखाय जादोंमोन। उफेरा कमिस्नारआ बुंदों दि बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैया दि नावजावग्राया थैदोंमोन आरो जायखिजाया जाथायावनो बे मोनदांथिखौ रोखा खालामनो जेबो फोरमान गैयामोन दि नावजावग्रानि थैनाया मोनसे खैफोदनि जाहोनाव जादोंमोन, जाय मावसोमनायनि जाहोनाव जादोंमोन। गोजौ अदालते उफेरा कमिस्नारनि बिजिरनायखौ सोलायदोंमोन। बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनायाव, एच
ई
एल
डी.: उफेरा कमिस्नारआ गावनि बिजिरसंनायफोरखौ मोनहोनायाव आयेननि जेबो गोरोन्थि खालामाखैमोन आरो गोजौ अदालते बेफोरखौ सोलायनायाव न्यायगोनां नङामोन। आयेननि सिङाव सौहैनो थाखाय खैफोदजों जखम जानाय आरो मावसोमनाय मोन्नैनिबो ओंथिया जानो गोनांमोन।
केमानखौ मावनो थाखाय थिस 'ननाय जायो आरो जाय खामानि मावनायनिफ्राय हरखाब जानाय। बे सोदोबफोरनि ओंथिया बेखौ बुजिनो हायोदि मावसोमनाय समाव मावमिननि बिबानफोरनि थाखाय हरखाब जानाय माखासे खैफोदनि जाहोनाव दुखु मोननाय जायो, जायखौ मास्तरजों मावजानाय बिबान गैयाब्ला मावमिना खहा जानाय नङा होन्ना फोथायनाया जुक्ति गोनां। बे बुंफुरलुआ मावसोमनायनि आखुआवल' सिमागोनां नङा, नाथाय मावसोमनायनि थाखाय बिनि आखु, थासारि, बिबान आरो जाथायफोरनि थाखाय बाहाय जायो। (872एच) जुदिबो बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना दि मावसोमनाय समाव हरखाबै दुखु मोननाया नुजायो, बिनायगिरिनि सायाव सोनारो, बेफोर गोनांथार बाथ्राफोरखौ सान्ना लानाय जायो जेब्ला खारिफोरा थार फोरमान जायो। फारसेथिं कमिस्नारआ सान्ना लानाय, सान्ना लानाय एबा सान्ना लानाय नङा; गुबुन फारसेथिं बिथाङा मोनसे नंगुबै फोरमान लाथारनांगौ जेरै बियो मोनसे जुक्ति गोनां फोरमान लाथारनांगौ।
अनुमानजों। [873 एच] लंकाशायर आरो यार्कशर रेलवे क
बनाम हाईली, लेंकेस्टर बनाम ब्लैकवेल कोलीरी क
लिमिटेड 1918 डब्ल्यू
सी
रेप
345, केर एबा लेंड्रम बनाम आयर स्टीम शिपिं सी
ए
लिमिटेड, बेंडर बनाम एस
एस
नि बिगोमाफोर। "जेनी" [1909] '2 के
बी
41, मार्शल बनाम एस
एस
नि बिगोमाफोर। "वाइल्ड रोज", राइस बनाम शिपनि बिगोमाफोर "स्वानसी वेल", [1912] ए
सी
238, गेटन बनाम लिमेरिक स्टीमशिप क., र' र्क बनाम होल्ड एंड क
[1917] 2 इर
रेप
318,321 आव आरो सिम्पसन बनाम एल
एम
एंड सेक्शन रेलवे क., मुंख 'जादोंमोन।
