आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै मोनसे आर' जलाइयाव बेखौ दाय होनाय जादोंमोन, जायहा खुस्रा फानग्रानि लाइसेनस दंमोन, बिथाङा गलायमोनदेर हींगाखौ दोनथुमदोंमोन आरो फानदोंमोन, जायखौ मिलायनाय मोननाय जादोंमोन। बेयो आर 'जलाइगिरिनि केसमोनदि बिथाङा सासे रानसारग्रानिफ्राय लागायनाय पेकेटफोराव हींगाखौ बायदोंमोन आरो रानसारग्राजों बिथांखौ होनाय नगद मेमोआव गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बुंनाय जादोंमोन दि "गुनआ थि बिबाङाव दं"। बिनिखाय बिथांनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि केसआ 1954 नि एक्ट 37 नि सिङाव बानायनाय आदार मिलायनाय होबथाग्रा नेम, 1955 नि नेम 12 ए नि सिङाव गोग्लैयो, जेराव मोनसे थि फर्माव जेबो वारेन्टीनि गोनांथि गैयामोन मानोना नगद मेमोआव मोनसे वारेन्टी दंमोन दि पेकेजाव थानाय आदारा आखु, मुवा आरो गुनआव रोखोमसेमोन, जायखौ बिसावरायगिरिया दाबि खालामदोंमोन।
नगद मेमोआव होनाय आखुथाय, गुदिमुवा आरो गुनआ फानग्राजों दाबि खालाम जानाय रोखोमसेमोन आरो बेफोर सोदोबफोरा नगद मेमोआव गैयाब्ला, बे गनायथिखौ बाहायनो हानाय नङा। HELD: आपिलखौ गनायनायः नगद मेमोआव "गुनआ थिखिनिसिम" सोदोबफोरनि ओंथिया जादों बेसादनि गुनआ आइन आरो फानग्रानि गोनां मानथाखोसिममोन। बे बिथिङाव गुनआ आखु आरो गुदिमुवाखौ लाफादेरगोन मानोना बेसादनि मुंखौ नगद मेमोआव होनाय जादोंमोन। नगद मेमोआ सासे फालांगियारिनि रावखौ बाहायग्रा खाख्रिमोन। जायखिजाया फालांगियारि जायखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि बेसादनि गुनआ थिखिनिसिममोन, बियो गोरलैयै फोजोबगोन दि बेसादखौ गलायमोनदेर खालामाखै होनना रोखा खालामनाय जादोंमोन। जेब्ला नेम 12 ए नि बिथोनआ रोखायै बुङो दि जेबो थार गारान्टिखौ थि लेबेल महराव थि खालाम जानाय नङा, अब्ला बेखौ नेमखान्थिआव फिन लिरनो थाखाय थारै एखे सोदोबफोर एबा रेबगान्थियाव लाखिनांगोन।
आदारनि मोनसे बेसादनि "आखु, गुदि मुवा आरो गुन" खौ फोरमान खालामनाय बायदि एखे गोहोम दङ होनना बुंजायोब्ला, वारेन्टीया पारभिज 'नि सिङाव फेलें जागोन। [867 D]
