मोनसे गाग्लोबनायाव बाहागो लानायनि थाखाय आरो गाग्लोबनायाव भुगिग्राखौ दुखु होनायनि थाखाय आपिल खालामग्राफोर आरो माखासे सा जि सुबुंफोरनि बेरेखायै पुलिसनो मोनसे गिबि खौरां रिपर्ट रेबथुमनाय जादोंमोन। पुलिस रिप 'र्टआव मेजिस्ट्रेटा केसखौ सान्ना लादोंमोन। जाथायनि द' नि बांसिन उनाव, भुगिग्राया मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव थामजि से सुबुंफोरनि मुं दोननानै (जायफोरनि बेरेखायै गिबिसिनै होनाय जादोंमोन) मोनसे आर 'जलाइ रेबथुमदोंमोन जेरैः बिथांनि गाग्लोबग्राफोर, आरो मेजिस्ट्रेटा गुबुन नैजि सासे दायगोनांनि बेरेखायै केसखौ मोनसे गुबुन केस महरै सान्ना लादोंमोन। नालिस खालामग्रानि आर' जलाइयाव, मोन्नै केसफोर, पुलिस रिप 'र्टआव मोनसे आरो गावारि आर' जलाइनि सायाव गुबुन मोनसे, ज 'खालाम जादोंमोन आरो ज' खालाम जादोंमोन। मेजिस्ट्रेटा फोरमाननि बिजिरनायाव मानिदोंमोन दि सन्देहनि अनगायै जेबो फोरमान गैया दि दायगोनां सुबुंफोरआ गाग्लोबदोंमोन आरो नालिस खालामग्राखौ 417 दफा, क्रिमिनल प्रोसिज 'र कोड 3 नि सिङाव आर' जलाइ खालामदोंमोन।
गोजौ आदालत। आर 'जलाइगिरिफोर, जायनि बेरेखायै पुलिस रिप' र्टआव केसखौ सिनायथिनाय जादोंमोन, आर 'जलाइखौ बे बिथायाव जुजिदोंमोन दि गावसोरनि सुख' नायनि बेरेखायै आर 'जलाइया दफा 417 (1) नि सिङाव रायजो सोरकारजों सायख' जानायावल 'सामलायजाथावमोन। गोजौ अदालते हेंथाखौ नेवसिगारदोंमोन, साखिगिरिफोरनि फोरमानखौ फिन बिजिरदोंमोन, मेजिस्ट्रेटनि बिजिरनायखौ गाज्रि खालामदोंमोन आरो आर' जलाइगिरिफोरखौ साजा होदोंमोन। बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनायाव, सोंथिफोरनि सायावः (1) आर' जलाइगिरिजों आर 'जलाइखौ हमथाना लाखिनायनि थाखाय; आरो (2) क' डनि दफा 439, हेल्डनि सिङाव बिसार खालामनो थाखाय मामलाखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव हरफिननांगोन ना नाङाः (1) बबेखानि मोन्नै मामलागुल 'खौ क' डनि दफा 239 नि सिङाव बिसारनि सुबिदानि थाखाय ज 'खालामनो हायोमोन, आखु आरो सोमोनदोनि सिनायथिखौ 417 नि सिङाव आर' जलाइ खालामनो थाखाय बिसोरनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ सोलायनो हानाय नङा।
(883 ए
सि.) (2) गोजौ अदालते दफा 439 नि सिङाव गावनि फोसाबनाय गोहोखौ बाहायनो हायो जेब्ला सासे गावारि नालिसगिरिजों उदां खालामनायनि बिथोन जायनि बेरेखायै रायजोहा दफा 417 नि सिङाव आपिल खालामनायनि मोन्थाइ दं, खालि जुनिया जाथायफोरावल 'जेब्ला खान्थियाव माखासे रोखा गोरोन्थि दं आरो आयेननि मोनसे बिन्दोआव रोखा गोरोन्थि दं आरो बेनि फिथाय महरै न्यायनि रोखा गोरोनथि जादों। आथिखालनि मामलाया बबेखानि खालि फोरमाननि बिजिरनायनि गेजेराव मोनसे। बेबादि मामलायाव दफा 439 नि सिङाव गोजौ अदालते फोरमान एबा फिन बिजिरनायनि बिथोनखौ फिन नायफिननो हायाखिसै। बेनिखायनो, केसआ 883 एफ
बि
एस., इ
एन
बि
एस
एल., इ
एन
बि
एस
एल., इ
एफ
बि
एस
एल., इ
एन
बि
एस
एल., इ
एफ
बि
एस
एल., इ
एफ
बि
एस
एल., इ
