तानज 'र जिल्लायाव मोनसे अरायथा सावथुन थियेतारनि बिगोमा, आर' जलाइगिरिखौ जिल्ला मेजिस्ट्रेट, तानज 'रजों मोनसे लाइसेनस होनाय जादोंमोन, जाय माद्रास रायजोआ सिनेमेट' ग्राफ एक्ट (1918 नि नैथि) नि दफा 8 जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना खामानि मावनो थांखि लानानै जारि खालामनाय मोन्नै फोसावथाइफोर (जि
0 1054, हम, अक्ट '28 मार्च, 1948, आरो जि
अ'
मिस
3422 अक्ट '15 सेप्तेम्बर, 1948) नि उनसंनायाव बिथांनि दारै लाजानाय माखासे सर्तफोरनि सिङावमोन। हेंथा गोनां सर्तफोरा गाहायाव होनाय बायदिमोनः "4 (ए) लाइसेनसिया मोनफ्रोम दिन्थिफुंनायाव बेबादि गोलाव आरो बेबादि गोलाव समनि थाखाय मोनसे एबा बांसिन गनायथि होजानाय सावथुन दिन्थिगोन, जेरै ओनसोलारि सरकार एबा मिरु सरकारा, सरासनस्रा एबा जर' खा बिथोनजों, बिथोन होनो हागौ।
बिफोरनि फालांगि आरो उदायैमोन मानोना बेसोरो संबिजुनि दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव आपिल खालामग्रानि गुदि मोन्थाइखौ सिफायदोंमोन।
