आर 'जलाइगिरिआ माखासे मुवाफोरखौ दैथाय हरनायनि थाखाय आर' जलाइजों मोनसे रादाइआव हाबदोंमोन आरो आर 'जलाइनि थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय रैखाथि महरै मोनसे थि बिबांखौ जमा खालामदोंमोन। बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि जुदि आर' जलाइगिरिआ गावनि बाहागोखौ मावनो नेवसियोब्ला जों जाय बिबांखौ जब्द खालामनो गोनां जायो बेखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन। जेब्ला आर 'जलाइगिरिया जगायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, अब्ला आर' जलाइगिरिया आर 'जलाइखौ बोखारदोंमोन आरो जमा खालामनाय बिबांखौ जब्द खालामदोंमोन। आर' जलाइगिरिया सुदजों लोगोसे रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे नालिस खालामदोंमोन। बिसावराय अदालते आर 'जलाइखौ बिथोन होदोंमोन दि आर' जलाइया आर 'जलाइखौ बोखारनायाव न्यायगोनांमोन, नाथाय आर' जलाइखौ जब्द खालामनो हायामोन, मानोना आर 'जलाइआ आर' जलाइ खालामजायैनि जाउनाव जेबो खहा जायाखैमोन। गोजौ अदालते बिथोनखौ फोसाबदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिखौ जमा खालामजानाय रांनि मोनसे गिदिर बाहागोखौ खहा खालामनाय महरै बिथोन होदोंमोन।
कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 74आव जेबो आर 'जलाइ गैयामोन आरो बेबादि जमा खालामनायखौ गेबें रां होनना गनायनो हायोमोन। हेल्डः गोजौ अदालते आर' जलाइगिरिनि दाबिखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। (i) गेबें रांआ बायग्राया जेब्ला कन्ट्रेक्टआ आबुं जायो अब्ला बेसेननि बाहागो रां होनायनि थाखाय बाहायनाय जायो आरो अब्लासिम बायग्राया सम्पथि एबा बेसाद बायनायनि थांखिनि फोरमान महरै। सम्पथिनि फाननायनि थाखाय मोनसे कन्ट्रेक्टनि सिङाव गेबें रांखौ जब्द खालामनाय, जुदि राङा थार, कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 74 नि सिङाव फैया। कुंवर चिरनजीत सिंह बनाम हर स्वरूप, ए
आई
आर
1926 पी
सी
1, आव सोनारनाय जादोंमोन। (ii) जेराव कन्ट्रेक्ट सिफायनायनि सर्तफोरनि सिङाव हानजाया मोनसे रां होनां एबा जेन्नायनि रां होनांमोन, बिथाङा बेनि उलथा दफा 93 नि सायाव सोनारनायसै।
नटेसा अय्यर बनाम अप्पावु पडायाची, (1913) एल
एल
आर
38 मेड
178, सिंगार मेनुफेकचारिं क '
बनाम राजा प्रसाद, केल
960 आरो मानियान पेटर बनाम माद्रास रेलवे कंपनी, मेड
188, आ गनायाखैमोन। दफा 74 आव "नंगुबै खहा एबा खहाया बेनि गेजेरजों जादोंमोन एबा जाय फोरमान जायाखै" बुंफुरलुआ बिजिरसालिनि सिगाङाव फैनाय गुबुन-गुबुन थाखोनि रादाइफोरखौ लाफानो थांखि लानाय। माखासे रादाइफोरखौ सिफायनायनि गोरलैथियाव
बिजिरसालिनि थाखाय सिफायनायनिफ्राय जानाय खहाखौ बिजिरनाया जाथावै जानो हागौ, जेराव गुबुन जाथायफोराव, खहाखौ गायसनजानाय नेमफोरनि बायदियै 929 आव सानजानो हागौ। जेराव आदालतआ खहाखौ बिजिरनो हायाखिसै, बाहागोआरिफोरजों मुं दोनजानाय रांखौ, जुदि बेखौ मोनसे नंगुबै आगु सान्नाय महरै मानिनाय जायो, अब्ला गनायथाव क्षतिपूरणनि राहा महरै सान्ना लानो हागौ, नाथाय आखुथाय महरै मुं दोनजानाय नङा। 934 नि मोनसे जानो हाथाव फोरमान
