सासे हनाफी मुसलमानआ वक्फ अलाल औलादखौ सोरजिदोंमोन आरो गावखौ सासेल 'मुतवल्ली महरै थिस' नदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि बिथांनि थैनायनि उनाव बिथांनि रानदि आरो फिसाज्लाफोरा ज 'यै मुतावल्ली महरै हाबा मावगोन। वक्फआ थाग्राफोरनि बिसि, गथ' फोर आरो बिसोरनि फोलेरफोरनि मुलाम्फानि थाखायमोन, आरो बिसोर मोनफ्रोमबो सम्पथिनि गासै दानारि आयनि मोनसे थि बाहागो होजानांगौमोन। थाग्राफोरनि फोलेरफोरनि आबुं गोरोनथिगैयैनि बेलायाव जोबथा मुलाम्फाया सुन्नी हारिनि निखावरि मुसलमानफोरनि थाखाय रैखाथि होजादोंमोन, जाय हेफाजाबनि थाखाय आरजाथावमोन। बे सोंनायाव, वक्फनि दारानि सिङाव मुलामफा मोनग्रानि मोन्थाइआ जाय सम्पथिनिफ्राय गासै आयनि मोनसे थि बाहागो मोन्नो हायो, जाय हाग्रा खाजोनानि थाखाय मोनसे बेसेन थि खालामथाव सम्पथिमोन, बे कर्ट, हेल्डः (i) सोदा खालामथाव मोन, जाय सम्पथिनि मोनसे गुवार समफारि, जाय रोखा महरै जायखिजाया जाथावना सुदखौ लानो हायो।
धोन आयेननि दफा 2 (इ) आरो दफा 2 (एम) आव थानाय "गासै धोन" आ गुवार राहाफोरमोन आरो गासै दोहोनफोरखौ गुबै बुंफुरलुनि गेजेरजों गुबै धोनआव सोफादेरनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, जेब्ला दफा 3 आ गुबै धोननि सायाव धोन खाजोना लागायदोंमोन, अब्ला बेयाव गोनांथार महरै बाहागो 2 (इ) आरो आयेननि गुबुन राहाफोराव मुंख 'नाय एंगारनायफोरखौ गारना बेसेन होग्रानि थाब-थाब आरो थाब-थाब थानाय सम्पथिनि गासैबो बरनायनायखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। जेबो हेंथा होनायनि जेबो जाहोन एबा थारथि गैया, थामहिनबा आयेननि दफा 2 (इ) जों बुंफुरलु खालामनाय "धोन" सोदोबनि ओंथिया, जेब्ला बाहायजानाय रावआ दिन्थियो दि बेखौ मोनफ्रोम बरनायथिनि धोनखौ सोफादेरनो थांखि लानाय जादोंमोन। [25 एच; 26 ए
बि.] वक्फ दलिलाव सोमोन्दो गोनां दफाखौ मोजाङै लुनायनि सायाव, बेखौ मानिना लाखिनांगोन दि मुलाम्फा मोनग्रानि आयनि गासैबो बाहागोनि गासैबो बरनायनायनायनाय
आयनि बाहागोआ थारै दफा 2 (इ) नि ओंथि सिङाव थानाय दोहोन जागोन आरो बेखौ बेसेन होग्रानि गासै धोनआव सोफादेरनो गोनां जागोन। [26 बि
सि.] विद्या वरुथी बनाम बालुसामी अय्यर, 48 आई
ए., 302,312, अब्दुल करीम अदेनवाला बनाम रहीमाबाई, कमिस्नार, हिन्दु धोरोमारि दान होनाय, माद्रास बनाम श्री शिरूर मठनि श्री लक्ष्मीन्द्र तीर्थ स्वामीयार, 1019 आरो इनलेन्ड रेवेन्यु कमिस्नार बनाम क्र 'समैन, जायखौ मुंख' नाय जायो।
आयनि मोनसे बाहागो मोन्नायनि मोन्थाइआ मोनसे बोसोरारि मोनथायनि मोन्थाइमोन जेराव बेजों सोमोन्दो थानाय नेम आरो थासारिफोरा जायखिजाया बाहागोखौ ज 'यै रां दानआव सोलायनायखौ नेवसिथारनांगौमोन। "बोसोरारि" सोदोबनि ओंथिआ बिनि मुंदांखा आरो अभिधानारि ओंथि होनो हायाखिसै, नाथाय बेनि ओंथिया होनांगौ जायखौ बियो न्यायारि बुंफुरलुनि थाखाय मोनसे आयेनारि सोदोब होन्ना सान्नाय जादों। जेराव आयेन दारिया मोनसे आयेनारि सोदोब बाहायो जाय न्यायारि बुंफुरलुखौ नाजावो, अदालते बेखौ सान्ना लानांगौ दि सोदोबफोरखौ बे ओंथिआव बाहायनाय जादों जेराव बेखौ न्यायारि महरै बुंफुरलु खालामनाय जादों। [26 जी
एच.; 27 ए
बी.]
