बिनायगिरिफोरनि रायतफोर जानानै बिनायगिरिफोरखौ दजि बोसोर सिगां बिनायगिरिफोरनि आजौ-आजौफोरजों मोनसे गामि जायगा होनाय जादोंमोन, जेराव बिसोरो गावसोरनि थाग्रा न 'फोर लुदोंमोन। 1947 माइथायनि दावराव-दावसिनि समाव बिनायगिरिफोरा रैखाथि मोन्नायनि थाखाय गामिनिफ्राय खारलांदोंमोन आरो 1949 माइथायाव फैफिनो। बिसोर मोनदों दि गोजौनि जायगायाव थानाय बिसोरनि थाग्रा न' फोरखौ सिफायनाय जादोंमोन आरो बिसोरनि जायगायाव बिनायगिरिफोरा गंसे मोसौनि खथा बानायदोंमोन। बिनायगिरिफोरा बिनायगिरिफोरनो जायगा आरो न 'नि दखलखौ होफिननो नेवसिगारदोंमोन, जायनि उनाव 9 जानुआरि, 1951 माइथायाव बिनायगिरिफोरा दखलनि थाखाय नालिस खालामदोंमोन। बिनायगिरिफोरा गावसोरनि रैखाथिखौ यु
पि
जमिन्दारि फोजोबनाय आरो हा फोसाबनाय आइन, 1950 (1951 नि एक्ट 1) नि राहाफोरनि सायाव बिथा खालामदोंमोन, जाय 26 जानुआरि, 1951 मायथाइआव बाहायजादोंमोन। आयेननि दफा 4 नि बायदिब्ला, फोसावनाय अक्ट' निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय, 1 जुलाइ, 1952 मायथाइनिफ्राय उत्तर प्रदेशआव गासै न 'फोर आरो न' न 'फोरनि अनजिमा थि खालामजादोंमोन।
जायफोरा बिसोरखौ 'हमथायो' बिसोरनि सायाव बिथोन होनाय जायो। आर 'जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोन दि बिसोर सोमोन्दो गोनां अक्ट' आव बिल्दिंफोरखौ 'हमथायो' आरो बेनिखायनो बिल्दिंफोरखौ रायजो सोरखारा बिसोरनि सायाव थि खालामनाय जायो। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि दफा 9 आव 'हमथानाय' सोदोबनि ओंथियाव गोरोबलायै दंमोन। फेकू चमारनि मामलायाव बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा मानिदोंमोन दि दफा 9 आव 'हमथानाय' सोदोबा ह 'ल्डारनाव मोनसे मोन्थाइ एबा बिमुंखौ फोरमायो। बबेखानि भारतनि मामलायाव बिजिरसालिनि गुबुन खोन्दो बेंचा फेकू चमारनि केसखौ मानिनो नेवसिगारदोंमोन आरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि आयेन आफादआ दफा 9 आव गुवार राव बाहायदोंमोन आरो बेयो आयेनारि एबा आयेनारि नङाब्लाबो बेफोरखौ लुहोनाय सुबुंफोरनि बिल्दिंफोरनि केसखौ लाफायो। जेब्ला नैथि मामलाया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फैदोंमोन अब्ला बेखौ आबुं आपिलाव थिनहरनाय जादोंमोन।
बे बाथ्राखौ गनायो दि बिसावरायगिरिफोरजों बानायजानाय न 'फोरा हगारनायनि अक्ट' आव गैयामोन, बेनिखायनो बिसोर दफा 9 नि मुलाम्फानि मोन्थाइगोनां नङामोन। फोरमान बिलाइजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनायाव, हेल्डः (1) थारै एस्टेटखौ हगारनाय आरो एस्टेटआव थाफानाय माखासे थाखोनि हाफोर एबा बिल्दिंफोरनि सोमोनदोआव माखासे मोन्थाइफोरनि गनायजानाय थिखालामनाया एखे समावनो जादोंमोनब्लाबो, आइनआव मोन्नैखौबो गुबुन गुबुन ट्रेन्जेकसन महरै मानिना लानांगौ; गिबियाव रायजोआव एस्टेटफोरखौ गासैबो जेंनाफोरनिफ्राय आबुङै आरो उदां महरै हगारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव दफा 6 आरो 9 आव मुंख' नाय सुबुंफोरजों माखासे मोन्थाइफोरनि रायजोआ गनायजानाय थिखालामनायखौ उनसंदोंमोन। बेनिखायनो आइनआव बेखौ बुंनाया थार नङा दि रायजोआव जाय दं, बेफोरल 'दफा 6 एबा 9 नि सिङाव फैया बै सुदफोरल'। [13 बी] शिव अंबार राणा सिंह बैंक लिमिटेड, इलाहाबाद बैंक, आरो शिव प्रसाद शाह, एबा इलाहाबाद बैंक।
e दि भारतनि मामलायाव डिवीजन बेंचा गोरोबनाय न्यायबिधाननि मोनसे बेंचा लानाय थिरांथाखौ थार खालामनायनि सायाव बिजिरनायाव जिरायनाया मोजां जानांगौमोन। जुडिसियेल नंगुबैथिनि थाखाय गोनां जायो दि जुदि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बेंचा बैनो गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन मोनसे गोरोबनाय बेंचा लानाय थिरांथाखौ गनायनो हाया, अब्ला बे सोंनायखौ गिदिर बेन्चनो थिनहरनांगौ। नङाब्ला गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरा सुबुंफोरनि मेगनाव सनमान खोमानांनायल 'नङा, बेयो गाहायनि बिजिरसालिनि खामानिखौ गोब्राब खालामगोन। (15 इ) (iii) आयेननि मोनफ्रोम बाहागोआव न्याय आरो जाहोनआ गेदेर सरासनस्रा आयेनारि थांखि जायो। फिथाय महरै जेराव बोसोन होनाय दाथाया गोरायै, मिनिथावै एबा गुबुन जायखिजाया रोखोमै न्यायनि सोलिबाय थानाय सानदांथि आरो जाहोननि बेरेखायाव सोलियो, बांसिन जाथायफोराव ओरैबादि मोनोदि आयेननि रोखा एबा बोसोन होनाय ओंथिआ, आइन बानायगिरिफोरनि थांखिजों खालामनाय नङामोन।
9थि खोन्दोखौ आइन बानायनायाव आयेन दाराया आयेनारि थामान थानाय सुबुंफोरनि मोनथायखौ नेवसिनो थांखि लादोंमोन आरो जायखिजाया न 'खौ सासे गाग्लोबग्रानि थाखाय सोलायसोल' खालामनो लुगैयो, जिखिजायामानो बावैसो हाबफैनाया जानो हागौ जुदि बिथाङा भेस्ट खालामनायनि अक्ट 'आव न' फोरनि देहायारि दखलआव थायोमोन। बै लुनायनि मददआव जायखिजाया आयेनारि खान्थिखौ बुजिनो गोब्राब। [16डी] वेबस्टारनि गोदान नैजिथि जौथाइनि अभिधान बायदियै 'हमथ' सोदोबनि ओंथिया आयेनारि बिमुंजों लाजानाय होनना बुजिनाय जायो। बेनिखायनो 'हमथ' सोदोबखौ 'आयेनारि महरै हमथ' सोदोबखौ बुजिनायजों बे खोन्दोआव जेबो सोदोब दाजाबदेरनाय जायाखै। दफा 9नि सोदोबफोरनि बायदिब्ला आरो आयेननि स्किमनि बिथिङाव खोन्दोयाव 'हमथ' सोदोबखौ 'आयेनारि महरै हमथ' सोदोबखौ बुनाया थार। एपआव '17आईआर' नि बेरेखायै 'हमथ' सोदोबखौ बुजिनो गोब्राब जायो।
1958 गासिबो
332, गनायजायाखैमोन। के
के
हान्डिक बनाम सोद्रोमा, आबाद आय खाजोना बर्ड आसाम, ए
आइ
आर
1966 एस
सी
1191 आरो एराम्मा बनाम भि, वेरुपन्ना आरो गुबुनफोरा आर 'जलाइ होदोंमोन। (iv) हारियारि दावराव-दावसिनि जाहोनाव जेब्ला रिप' न्देन्टफोरा गामिखौ नागारदोंमोन अब्ला बिसोर गावसोरनि थाग्रा न 'फोरखौ नागारदोंमोन होनना बुंनो हाया। आर' जलाइगिरिफोरा आइन गैयालासे बिसोरखौ फोजोबस्रांदोंमोन आरो हायाव गाग्लोबग्राफोर महरै हाबदोंमोन। बिसोर हायाव गायस 'ननाय मोसौनि खथानि बेसेना थाग्रा न' फोरनि रुजुनायाव बांसिन नङामोन। समान सान्ना नायनायाव बेखौ मानिनो गोनां दि जेब्ला रिप 'न्देन्टफोरा 1949 मायथाइयाव गावसिनि गामियाव फैफिनो, अब्ला बिसोर खालि जायगाखौल' नङा, नाथाय आर 'जलाइगिरिफोरजों बानायजानाय न' खौबो मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। बेनिखायनो बेखौ मानिना लानांगौ दि जेस्टिंगनि अक्ट 'आव, रिप' न्देन्टफोरा न 'नि बिगोमाफोरमोन।
बियो बिल्दिंजों लोगोसे थालाङो, गेवनाय दोनजायो।] [14 D] 12
