सानै बिदा-फंबायफोरहा आजौ-आजौनि सम्पथिफोर दंमोन, जेराव गंसे न 'दंमोन आरो आबादारि हाफोराव सासे सादारन बाहागोलागिरिनि बाहागोलागिरिनि मोन्थाइ दंमोन। ईडर फंबायआ इं 1930 माइथायाव सासे रानदि, गिबि आर' जलाइगिरिखौ नागारनानै थैदोंमोन। गिबि आर 'जलाइगिरिआ उनदै फंबायजों लोगोसे थायोमोन आरो बिनाव सासे आयेन गैयै फिसाज्ला दंमोन, जाय फिन होग्रामोन। मार्च इं 1958 माइथायाव, बिथाङा नैथि आर' जलाइगिरिखौ खांदोंमोन, आरो माखासे समनि उनाव, थांना थानाय फंबायआ थैदोंमोन। बिथांनि सानजानाय बिफाया थैखांनायनि उनाव फिन होग्राया गासै जथाय नख 'रारि सम्पथिफोरखौ दखल खालामदोंमोन। बिनि उनाव सानै आर' जलाइगिरिफोरा होखारनायनि थाखाय मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन। बिसावराय अदालते नालिसखौ बिथोन होदोंमोन। गिबि आर' जलाइ अदालते मोनदों दि फिन होग्रानि बिफा (उनदै फंबाय) जों जारि खालामजानाय मोनसे उइलआ न 'आव बिनि खावसे बाहागोनि बेलायाव थारमोन आरो बेनिखायनो फिन होग्रानि न' नि खावसे बाहागोखौ गनायथि होनानै बिथोनखौ फोसाबदोंमोन, नैथि आर 'जलाइयाव आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन।
, बे जाहोनफोरनि सायावदिः (1) जथाय नख 'रारि सम्पथिफोरा थांना थानाय फंबायनि आखायफोराव बै आखुखौ नागारदोंमोन जेब्ला बियो सासेल' थांना थानाय लोगोआरि बाहागोआरि जादोंमोन आरो (2) नैथि आर 'जलाइगिरिआ गावनि खांजानायनि उनाव जथाय नख' रारि सम्पथिफोराव गावनि बिबौजों लोगोआरि बाहागोआरि जायाखैमोन। बे कर्टाव आर 'जलाइयाव। (1) जथाय नख' रारि सम्पथिफोरा थांना थानाय फंबायनि आखायफोराव गावसोरनि आखुखौ हमथाना लाखिदोंमोन, मानोना ईडर फंबायनि रानदि (गिबि आर 'जलाइगिरि) आ दासिमबो थांना दंमोन आरो जथाय नख' रारि सम्पथिफोरनिफ्राय खांनायनि मोन्थाइखौ रंजालांगासिनो दंमोन। (5) गौली बुदन्ना बनाम सी
आई
टी
मैसूर, उनसंनाय जादोंमोन। ए
जी
सिलन बनाम ए
आर
अरुणाचलम चेट्टियारनि, आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। (2) दफाफोर आरो गथ' खौ खांनायनि बिथांखिआ, केसाव गोदोनाय, जाय बिथांजोनि रानदिनि रानदिजों लाजानाय नङामोन, मोनसे फोलेरारि नख 'रारि गोदोनाय जादोंमोन।
आरो, बेयो आयेननि दफा 12 आरो 14 नि मोनसे गोनां ओंथि। बेनिखायनो, दफा 14 (4) आव बिथोन होनाय जायो दि जेब्ला सासे रानजाया सासे गथ 'खौ खांलायो आरो उनाव हाबा जायो, अब्ला बै फिसाया खांलांग्रा गथ' नि बिबै बिफा जायो। बेनि सिगां, दानि मामलायाव, जेब्ला नैथि आर 'जलाइगिरिखौ गिबि आर' जलाइगिरिआ खांलायो अब्ला बियो गिबि आर 'जलाइगिरिनि खांलांग्रा फिसाज्ला जायो आरो बिथांजोनि रुंसारि बिसि, जेरै, देरसिन फंबाय, आरो' बेनिखायनो जथाय नख 'रारि दोहोनफोराव थांना थानाय फंबायजों लोगोआरि जायो; आरो,' थांना थानाय फंबायनि थैनायनि उनाव नैथि आर 'जलाइआ गासिबो जथाय नख' रारि सम्पथिफोरनि दखलनि मोन्थाइगोनां सासेल 'थांना थानाय आर' जलाइ जायो, जाय न 'नि खावसे बाहागोनि अनगा न' नि खावसे बाहागोनि अनगा न 'नि खावसे बाहागोनि अनगा न' नि खावसे बाहागोनि अनगा न 'नि खावसे बाहागोनि अनगा न' नि खावसे बाहागोनि अनगा न 'नि खावसे बाहागोनि अनगा न' नि खावसे बाहागोनि अनगा न 'नि खावसे बाहागोनि अनगा न' नि खावसे बाहागोनि अनगा न 'नि खावसे बाहागोनि अनगा न' नि खावसे बाहागोनि अनगा न 'नि खावसे बाहागोनि अनगा न
एबा उनमोनथायारि। जेबो जुनिया आयेनारि राहा गैयाब्ला, उनमोनथाइया बाहागोलागिरिफोरनि गावारि आयेनजों सामलाय जायो। बिनिखाय, नैथि आर 'जलाइगिरिआ गावनि बिबौनि उनमोनथायनि मोनथायनि मोन्थाइ दंमोन। [8 GH; 9 CD]
