आर 'जलाइगिरि आरो रिप' न्देन्टआ मध्य प्रदेश, बम्बे आरो नागपुरनि मोनथाम गुबुन-गुबुन जायगाफोराव मोनथाम फालांगि खालामगासिनो दंमोन। बाहागोआरि फालांगिजों सोमोन्दो थानाय माखासे बेले-बेजेफोरखौ सासे आरबिट्रेटारनो थिनहरनाय जादोंमोन। दानब्रैनि गेजेराव रिफरेन्सखौ फोजोबनो हायाखैमोनब्ला, आरबिट्रेटारआ सम बारायनायनि थाखाय गाहायनि जज, दिल्लीआव आर 'जलाइ खालामदोंमोन। आर' जलाइखौ गोसो होनो थाखाय गावनि न्यायबिधाननि सायाव हेंथाखौ नेवसिगारनानै गाहायनि जज, दिल्लीया बान्था होनो थाखाय सम बारायनायनि गनायथि होदोंमोन। जेब्ला बे बिथोननि बेरेखायै फोसाबनायनि आर 'जलाइया दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथादोंमोन, अब्ला रिप' न्देन्टआ माखासे सुग्लायफोरनि थाखाय मध्य प्रदेशनि उफेरा जिल्ला जजनि कर्टाव मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन। बे समावनो आर' जलाइगिरिआ आरबिट्रेशन एक्टनि दफा 34 नि सिङाव नालिस खालामदोंमोन। उफेरा जिल्ला जजआ सम बारायनायनि थाखाय सम्पथिफोरनि रिसीभार थिसनदोंमोन।
दिल्लीनि जी
एच
क 'र्टआ ओरैबायदि मोनसे केसमोन, जेराव दिल्लीनि गाहायनि बिजिरगिरिनि न्यायबिधाननि सायाव बिजिरथि खालामालाबानो, नाजावग्रानि थिसननायनि आर' जलाइया सामलायजाथावमोन। बे क 'र्टआव आर' जलाइ खालामनायाव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिसावरियाव एबा आरबिट्रेटारनि सिगाङाव जायखिजाया मावखान्थिनि सोमोनदोआव जायखिजाया गुबुन सम्पथिनि नाजावग्राखौ थिसन्नो थाखाय मोनसे क 'र्टनि थाखाय बेयो गेवनायमोन आरो बै गोहोखौ हमथाना, मोनसे नालिसाव सिभिल क' र्टनि नाजावग्राखौ थिसन्नो हानाय गोहोखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो, बेनिखायनो, सासे नाजावग्रानि थिसनथायनि थाखाय आर 'जलाइखौ गनायनो हानाय मोनसेल' क 'र्टआ दिल्लीनि गाहायनि बिजिरगिरिमोन आरो मध्य प्रदेशनि उफेरा जिल्ला बिजिरगिरिनि क' र्ट नङा। आपिलखौ नेवसिगारनाय, ^ एच
ई
एल
डी.: सरासनस्रायै सासे आरबिट्रेटारनि सिगाङाव दानथेलायनायनि आयदाफोरनि सोमोनदोआव गेजेर समनि रैख 'ल होनायनि थाखाय बाहागोआरिफोरा बै क' र्टनि आर 'जलाइखौ रिसर्ट खालामनो गोनां जादोंमोन, जायखौ बिजिरगिरिनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
एलहीआ सम बारायनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ मानिनो थाखाय नांलायदोंमोन दि सिभिल कर्ट 777, जाय नालिसखौ जब्द खालामदों, जाय सम्पथिखौ रैखा खालामनो थाखाय आर' ज गोनां बिथोन होनो थाखाय आर 'ज गोनांमोन, जाय मोकद्दमानि आयदा। (780 सी
डी.) बेनिखायनो, मध्य प्रदेशनि सिविल कर्टआ आरबिट्रेशन एक्टनि दफा 31 (4) नि सिङाव दिल्ली क' र्टनि न्यायबिधाननि सोमोन्दै सोंनायनि बागै सोंनायनि उनाव रेफारेन्सनि बिथोननिफ्राय ओंखारलांनाय आर 'जफोरखौ गोसो होनो थाखाय जोबथारै थि खालामजासिम सम्पथिनि सासे रिसीभार थिसन्नो हाथावनामोन। दिल्ली गोजौ क' र्टआ बे सोंनायखौ थि खालामनायनि उनाव, आयेननि गोनांथिफोरखौ मानिनो थाखाय थिसनजानाय रिसीभारखौ दिल्ली क 'र्टनि न्यायबिधाननि सिङाव दोननो हागौ जुदि बेखौ मानिनाय जायो दि दिल्ली क' र्टहा आर 'जिसन दं।
