खाजोना लाग्राया मोनसे कम्पानिनि बाहागोआरिमोन। आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनलआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनथाम सोंथिफोर सोंदोंमोन, जेरै (i) कम्पानिजों मोन्नाय हा आरजिनाय क्षतिपूरणनि बिबाङाव खाजोना लाग्रानो रानजानाय राङा, आय खाजोना आइन, 1922नि दफा 2 (6ए) नि ओंथियाव 'मुलाम्फा बाहागोनि रसिद' मोन नामा; (ii) गोलाव समनि लीज होनो थाखाय कम्पानिजों नाजावजानाय सालामिफोरनि बिबाङाव खाजोना लाग्रानो रानजानाय राङा खाजोना लाग्रानि आखायाव 'गुबुन फुंखा' निफ्राय आय महरै खाजोना होनो हानाय रसिदमोन; आरो (iii) सोंजानाय राङा (ii) खाजोना लाग्रानि आखायाव, दफा 2 (6ए) नि ओंथियाव 'मुलाम्फा बाहागो' नि रसिद गैयामोन ना नङामोन।
बिथोन हो दि सिगांनि बिजिरनाया सुप्रिम कर्टाव थाबथानायमोन। बे कर्टाव आपिलाव, हेल्डः गोजौ अदालते मुंख 'नायखौ फोजोबनायनि आदबाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। (1) जेराव बाहागोफोरनि गनायथि दंमोन बिहायबो गोजौ अदालते मुंख' नाय सोंथिफोरनि फिननायखौ रेबगान्थि खालामनांदोंमोन आरो बिनि जाहोनफोरखौ होनो गोनां जादोंमोन; आरो बेबादि फिननाया जोबथा जागोन आरो बबेबा गुबुन मामलायाव बे कर्टनि बिजिरनायजों फोसाबजानो हानाय नङा। (2) गोजौ अदालते मोनफ्रोम केसनि थार बाथ्राफोरनि सायाव थिरांथा लानो गोनांमोन दि सलामीनि जायखिजाया राङा केपिटेल गेनमोन ना नङामोन। (35 ए) (3) गोजौ अदालते मोनफ्रोम केसनि थार बाथ्राफोरनि सायाव थिरांथा लानो गोनांमोन दि हानि गोनांथार आरजिनायनि थाखाय मोन्नाय क्षतिपूरणनि जायखिजाया बाहागोआ केपिटेल गेनमोन ना नङामोन, मानोना, क्षतिपूर्तिनि सायाव आयेनारि महरै होनो गोनां सुदआ आय आरो केपिटेल गेन नङा। (35) नर्लाल नरुला, सी
पी., शामुला, पंजाब आरो
IVIDEND) आयेननि दफा 12 नि सिङाव, सिगांनि बिजिरनायनि बेरेखायै बे कर्टाव थाबथानाय आपिलनि आयदा नङामोन।
