डिफेन्देन्ट नं
1आ कावालाप्पारा एस्टेटनि स्तानीमोन जाय मारुमक्काथायम आयेनजों सामलायजानाय मोनसे गोरोनथि गैयै एस्टेटमोन। बादीफोरा न 'खरारि आसारखान्थिनि सायाव सोनारनानै सामलायनायखौ दाबि खालामदोंमोन, जाय सोद्रोमाफोरखौ स्तानमनि गासै आयनिफ्राय सामलायनायनि मोन्थाइ होयो। सिगांनि सामलायनायखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन आरो नालिसनि अक्ट' निफ्राय इयुननि सामलायनायखौबो दाबि खालामनाय जादोंमोन। डिफेन्देन्ट नं
1 आ नेवसिगारदोंमोन दि बादीफोरहा बिसोर दाबि खालामनाय आसारखान्थिनि सायाव सोनारनाय जेबो मोन्थाइ दंमोन; बिथांनि बायदिब्ला गोजाम समनिफ्राय स्तानमनि मोन्नै कलामफोरखौ बिसोरनि सामलायनायनि थाखाय आलादा खालामनाय जादोंमोन। बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि 1934 नि नालिस नं
46 आव प्रिवी काउनसिला बिथांखौ स्तानम सम्पथिनि आबुं बिगोमा होनना फोसावदोंमोन, नाथाय बेनि अनगायैबो, उदारथिजोंल 'बिथाङा स्वरूपमनि जुनियर सोद्रोमाफोरनो बोसोरारियै ₹1 रां होगासिनो दंमोन।
बिसोरनो गनायथि होजानाय सामलायनायनि हारआ बिसोर दाबि खालामनायनिफ्राय बाङाइमोन। गोजौ अदालते दाबि खालामग्रानि सामलायनायनि दाबिखौ नेवसिगारनानै आर 'जलाइखौ एसे गनायथि होदोंमोन, आरो दाबि खालामग्राफोरनि गुबुन गुबुन हेंथाफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। मोन्नैबो हानजाया बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामदोंमोन। जाय सोंनायनि थाखाय गोग्लैदोंमोन बेफोर जाबायः (i) दाबि खालामग्राजों दाबि खालाम जानाय सामलायनायनि मोन्थाइआ नेमखान्थिनि सायाव बिथा खालामनायमोन ना नङामोन; (ii) दाबि खालामग्रानि सामलायनायनि दाबिखौ गनायनायाव गोजौ अदालते थारमोन ना नङामोन; (iii) बिसावराय आदालतजों बिथोन होजानाय आरो 'गोजौ आदालतजों रोखा खालामजानाय सामलायनायनि हारआ न्यायगोनांमोन ना नङामोन। (i) मोनसे दाबि खालाम जानाय खान्थिया, थार जानो थाखाय, बिनि गोनां आखुनि सांग्रांथिनिफ्राय मानिजानायनि साखिजों फोरमान खालामजानांगौ। न' खर एबा न 'खरारि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव गोजोन राहा आरो सुबिदानि थाखाय गनायजानाय नेम खान्थि महरै मोनसे नेम खान्थि महरै सिनायथि होजानो नाङा।
मेलेमारि गुदिमुवाजों, गनायथिनि गोनांथि दं
बेखौ गनायनाय दि बेनि उनथिं गोहो दं। [45 बि
सि.; डि
इ.] रर्णराव बनाम यशवंतराव, आइ
एल
आर., आ आर 'ज खालामदोंमोन। आथिखालनि मामलायाव फोरमानआ कवालाप्पारा एस्टेटआव मोनसे नेमखान्थिखौ थोजासेयै फोरमान खालामदोंमोन जायनि गेजेरजों स्तानीया आयेनारि महरै नखरनि जुनिय' र सोद्रोमाफोरखौ जोथोन होनो गोनांमोन। बेयो जानो हागौ दि जुनिय 'र सोद्रोमाफोरनो जोथोन होनायनि खान्थिया सिगांनि स्तानीनि उदारथिनि खामानि महरै जोनोम जादोंमोन। नाथाय बेयो बेबादि गोलाव समनि थाखाय हेंथा गैयालासे सोलिबाय थादोंमोन दि बियो मोनसे आयेनारि मोन्थाइनि आखुखौ आरजिदोंमोन। [42] कचुनी बनाम कुट्टानुन्ट, ए
आइ
आर
1948 (पि
सि.) 47,52, बुंफोरनाय। 37 (ii) जुदिबो बिनायगिरिफोरजों बेखौ दाय होजादोंमोन दि बिसोरनो जेबो सामलायथि होजायाखैमोन, अभियोगगिरिनि बिमाखौ अभियोगगिरिनि जिउ खांनायनि दान होनाय जादोंमोन।
थासारिफोराव, थि खालाम जाथों। (46सी) (iii) गोजौ अदालते मोनफ्रोम बादीनि थाखाय दानफ्रोमबो रां 250 रां खांनायनि बिबांखौ थि खालामनायाव गासिबो सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरखौ सान्ना लादोंमोन। बियो आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि बोसोरनैनि उनाव बाहागोआरिफोरनि थाखाय एस्टेटनि सोलायसोल 'थासारिफोरनि बिथायाव थि खालामनाय खांनायनि हाराव सोलायसोल' नि थाखाय बिसावराय बिजिरसालिनि खाथियाव थांनो थाखाय गेवनायमोन। बे मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन गैयामोन।
