सा-सानजा फ्रन्टियार रेलवेआव सासे एसिस्टेन्ट ट्रेफिक सुपरिनटेन्डेन्ट महरै बिबैनि सिबिथाइखौ 2 दिसेम्बर, 1957 मायथाइनिफ्राय भारतारि रेलवे एस्टाब्लिशमेन्ट क 'डनि नेम 148 नि सिङाव दानसेनि फोसावथायनि उनाव फोजोबनाय जादोंमोन। जेनेरेल मेनेजारनो मोनसे आर' जलाइखौ आखाफाखा होनना मानिनाय जादोंमोन। गाहायसिन मासि होफिन्नायनि उनाव बिबैआ बेखौ नाजावदोंमोन। 31 दिसेम्बर, 1959 मायथाइनि लाइसिजों बिथांखौ मिथिहोजादोंमोन दि रेलवे बर्डआव बिथांनि थानदैखौ नेवसिनाय जादोंमोन। 5 दिसेम्बर, 1963 मायथाइआव मोती राम डेकानि मामलायाव बे अदालते मानिदोंमोन दि भारतारि रेलवे एस्टाब्लिशमेन्ट क 'डनि नेम 148 (3) आरो 149 (3) आ संबिज' ननि दफा 311 (2) खौ सिफायनाय जानानै उदायैमोन। बिबैआ 1964 मायथाइयाव जेनेरेल मेनेजारनाव बिथांनि केसखौ बिजिरनो थाखाय मोनसे रिप्रेजेन्टेसन खालामदोंमोन। रिप्रेजेन्टेसनखौ बे बिथायाव नेवसिदोंमोन दि रेलवे बर्डआ बैसोर मावदांसाफोरखौल 'थि खालामदोंमोन, जायफोरनि सिबिथाइखौ बिथोन होनाय समनि गेजेराव फोजोबनाय जादोंमोन।
जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरनायनि अक्ट 'नि द' बोसोर सिगां। बिनायगिरिया संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव आर' जिटिशन दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायथि होनाय जादोंमोन। जेनेरेल मेनेजारआ आपिल खालामदोंमोन। हेल्डः द 'बोसोरनि समखोन्दो थि खालामनाया बेनि मोखांआव गावनोगावमोन आरो बे सिमाया मानो रेलवे मावख' आरिफोरजों थि खालाम जादोंमोन बेनि सायाव जेबो थार एबा गनायथाव बुंफुरलु गैयामोन। जुदि नेमखान्थि 148 नि बिथिङाव सासे मावगिरिनि मावमिनखौ फोजोबनाया आबुङै आयेनगैयैमोन आरो संबिज 'ननि दफा 311 (2) खौ सिफायनायनि थाखाय उदायैमोन, अब्ला बिथांनि फिन थिसननाया थारैनो मोनसे आयदा महरै उनसंजानांगौमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि रेलवे मावख' आरिफोरा थांनाय समखोन्दोखौ सान्ना नायालाबानो मावदांसाफोरखौ फिन थिसननायाव गोबां गोब्राबथि आरो जेंना मोनदों मोन जाय गुन गैयैमोन आरो बेखौ नाजावनो हायाखैमोन।
