बुंनाय जायो दि बम्बे तालुकदारी टेन्युर एब 'लिशन एक्ट, 1949 (1949 नि बम्बे एक्ट LXII) नि उदायथिखौ बे बिथायाव सोंनो हाया दि बेयो 1951 आव बेनि सेथि फोसाबनायजों संबिजुवाव सोफादेरजानाय दफा 31 B खौ नोजोर होनानै भारतनि संबिजुवाव होनाय गुदि मोन्थाइफोरखौ बोखारो एबा सिफायो आरो आइनखौ थि महरै गुथि फारियाव आइटेम नं
4 महरै सानना लानाय जादों। भारतनि संबिजुवाव दफा 31 B आव बाहाय जानाय रावाव 1949 नि बम्बे एक्ट LXII नि उदायथिखौ भारत सरकार एक्ट, 1935 नि दफा 299 नि सिङावबो जुजिनो हाया। बिहार रायजो बनाम दरभंगा नि महाराजाधिराज सर कामेश्वर सिंह आरो गुबुन ([1952] S
C
R
889)।
