बिसावरायगिरिनि बेरेखायै सानरिखि आरो गुबुन रैखाखालामनायनि थाखाय आर 'जलाइनि मासुल आरो न्यायबिथानि थांखिफोरनि थाखाय 5,930 रां बेसेननि आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइखौ माखासे बाहागोआव बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बिथोन होनाय राङा बिनि थि बेसेननि बिबांनिफ्राय बाङाइमोन। बिथाङा जिल्ला बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामदोंमोन, जेराव अपील खालामनायनि थांखिनि थाखाय 4,880 रां बेसेन थि खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइनि बिसिबिआ गुबै बिसिबियाव बेसेन थि खालामनायखौ दिन्थिदोंमोन आरो बिजिरसालिनि मासुलखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
हिसाब लानायनि उनाव होनोगोनां रांनि थाखाय मोनसे नालिसआ बिनायगिरिनि दानदिसेयारि बेसेन थि खालामनाय नङा, नाथाय होनोगोनां मोननाय आरो आदालतजों बिथोन होजानाय राङा आपिलनि फोरमखौ थि खालामो। "गोजौ आदालतआ मानिदोंमोन दि सिमा आयेननि दफा 5 नि सिङाव सम बारायनायनि जेबो जाहोन गैया आरो आपिल आरो फोसाबनायखौबो नेवसिदोंमोन। बे कर्टाव आपिलाव, HELD: गोजौ अदालते सिमा आयेननि दफा 5 नि सिङाव सम बारायनो नांगौमोन। [9 '4 A B] (i) जिल्ला कर्टनि सिगाङाव आपिलखौ दाखिल खालामनायाव आपिल खालामग्रानि जेबो गुबै थांखिया गैयामोन, फाइलिंखौ आबुङै बिथांनि उकिलनि बोसोनजों ज' खालामजानांगौमोन। (93 A B) बेयाव जेबो सरासनस्रा थांखि गैया दि उकिलनि गोरोन्थिआ जेब्लाबो गोबाव खालामनायनि थाखाय थोजासे बिथाय। बेयो जेब्लाबो मोनसे सोदा दि बियो खालि मोनसे गोरोन्थिमोन ना नंगुबैमोन।
नालिसनिफ्राय थांनो गोनां जादोंमोन आरो बे फोरमआ गोजौ आदालतमोन। ओरैबायदि मोनो दि उखिलखौ गोजौ बिजिरसालिनि नेम आरो बिथोनफोरनि खोन्दो 1 नि दफा 3 बी नि दफा 4 जों गोरोनथि होनाय जादोंमोन। बे खान्थिया ओरैबायदि मोनसे मामलायाव बाहाय जायो जेराव थि खालामनाय राङा बै राङाव बांसिन जायनि थाखाय गुबै नालिसखौ लाबोजादोंमोन। जेराव थि खालामनाय राङा गुबै कर्टनि बेसेननि गाहायाव दङ, बैयाव बेयो बाहायजाया। बे मामलायाव बेबादि जेबो गैया जाय बेखौ दिन्थियो दि उखिलजों खालाम जानाय गोरोन्थिखौ जेबो गाज्रि थांखिजों गाज्रि खालामनाय जादोंमोन। [93 सी
एफ.; 94 ए]
