आर 'जलाइगिरि, मोनसे सुंद' सल 'नि लिरगिरि आरो सल' नि सेबखांगिरि आरो सेबखांगिरिखौ आइ
पि
सि
नि दफा 292 नि सिङाव गाज्रि आखुनि दायनि थाखाय साजा होनाय जादोंमोन। बे बिजिरनायखौ नेवसिगारनानै बे बिजिरसालिनि बिबाना जाबायः गासै खामानिनि सायाव गासै नोजोर होनानै लिरबिदां, सल 'एबा बिजाबखौ बिजिरनाया कर्टनि बिबान आरो बेखौ थि खालामनाया गोनांथार जानो हागौ दि गाज्रि खोनदोफोरा बेबादि गोहोमफोरनि फारसे गोसो थानाय आरो जायफोरनि आखायफोराव बिजाबआ गोग्लैनो हागौ; आरो बेबादि खालामनायाव जोंनि आथिखालनि समाजनि समाजारि सोलेरनि सायाव बिजाबनि गोहोमखौ नेवसिनो हाया। थेवब्लाबो गाज्रि आखुनि सोंनायखौ बिजिरनो गोनां जानो हागौ, जुदि बे खामानिनि मोनसे गाहाय थुनलायारि गुन दं, अब्ला बेखौ रोखा खालामदि गाज्रि खोनदोफोरा बेबादि गोहोमफोरनि फारसे गोसो गैयै आरो गाज्रि खालामनो हागौ ना नङा आरो जायफोरनि आखायफोराव बिजाबआ गोग्लैनो हागौ; आरो बेबादि खालामनायाव बिजाबनि गोहोमखौ जोंनि आथिखालनि समाजनि समाजारि सोलेरनि सायाव खोख्लैनो हाया।
आथोनारि सोमोनदोआव एबा लिरजानाय आथोनारि सोमोनदोआव जुदि बिसोर जायखिजाया मुंख 'नायखौ फरायदोंब्ला, बेयो गाहाय आयदा एबा नङा, बिसोर गोहोम गोग्लैगोन, लिरगिरिफोरखौ लायमोनफोरनि थाखायल' बिजाब लिरनो गोनां जागोन आरो बैसोगोराफोरनि थाखाय नङा। मा नायनो गोनांआ बेनो दि मोनसे थाखो, मोनसे एखुथा जाथाय नङा, जायनि आखायफोराव बिजाब, लिरबिदां एबा सल 'आ गोग्लैयो एबा बेखौ फरायनायजों गाज्रि साननाय जायो एबा बिसोरनि गोसोआव गाज्रि एबा गाज्रि साननायफोर नुजानो हागौ। बेनिखायनो, गाज्रि आखुनि दायखौ बे बिथिंनिफ्राय बिजिरनाय जाथारनांगौ। [88 डी, जी
एच.] रंजीत डी.'
उदेशी बनाम महाराष्ट्र रायजो; उनसंनाय। गोजौनि आनजादफोरखौ बाहायनाया गासै महरै फरायजानाय सल 'आ बिनि पोर्नग्राफि जानायनि समान नङा आरो नंगुबै गोसोजोंबो गोहोम खोख्लैयाखै। [87]
