दिल्ली देभलपमेन्ट अथ 'रिटिखौ दिल्ली देभलपमेन्ट एक्ट, 1957 नि दफा 3 नि सिङाव दानाय जादों। अथ' रिटिनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सानैआ दिल्ली नोगोर निगमनि थान्दै जानो गोनां, जाय निगमनि काउनसिलर आरो बैसोगोराफोरजों गाव-गाव सायख 'जायो। दिल्ली देभलपमेन्ट अथ' रिटि रुल्स, 1958 नि नेम 3 (1), एक्टनि सिङाव गनायजानाय, अथ 'रिटिनि सोद्रोमा जानायनि थाखाय उदायैनि गुबुन गुबुन जाहोनफोर थि खालामो। आर
3 (1) (इ) नि सिङाव सासे सुबुंखौ उदायै खालामनाय जायो जुदि बियो दिल्लीयाव हा जौगाथायनि जायखिजाया फालांगियाव थोंजों एबा खेंसालियायै गोसो दं। आर' जलाइगिरि, गिबि रिप 'न्देन्ट, आरो गुबुन सासेआ दिल्ली नोगोर निगमनि थान्दै महरै दिल्ली देभलपमेन्ट अथ' रिटिनि थाखाय सायख 'जानायनि थाखाय मुं थिस' नो। मोनसे हेंथानि सायाव दि गिबि रिप 'न्देन्टखौ उदायै खालामनाय जादोंमोन मानोना बियो हानि जौगाथायनि फालांगियाव गोसो दंमोन, दिल्ली मेयरनि मासि लाजादोंमोन, जाय दिल्लीनि गिबि जथुमनायाव मुं थिस' नो।
आरो सानै आद्रा थानाय बिनायगिरिफोरखौ सायख 'जानाय होनना फोसावनाय जायो। बेनि उनाव गिबि रिप' न्देन्टआ हाइ क 'र्टआव आर' टि पिटिसन दाखिल खालामो, जायखौ गनायथि होनाय जायो। बे क 'र्टआव आपिलाव बुंनाय जादोंमोनः (1) दिल्ली जौगाथाय आफादनि (दिल्ली नोगोर निगमनि थान्दैफोरनि सायख' नाय) नेम, 1958नि दफा 2 (5) नि सिङाव, दिल्ली जौगाथाय आयेननि सिङाव बानायनाय, जेब्ला थारै सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरनि अनजिमाया सायख' जानाय थान्दैफोरनि अनजिमानि समान एबा खम जायो, अब्ला मेयरआ बेबादि गासिबो बिनायगिरिफोरखौ थि महरै सायख 'जानाय होनना फोसावदोंमोन, आरो थारै सायख' जानाय बिनायगिरिफोरनि अनजिमाया बांसिनब्ला, मोनसे फारि लानाय जागोन, जायनि ओंथिया 'थारै सायख' जानाय बिनायगिरिफोर 'बुंनाया फोरमायो दि मेयरहा सासे सुबुंखौ थारै सायख' नाय जादोंना गैया बेखौ थि खालामनो गोहो दं, आरो बे थांखिनि थाखाय, मेयरआ खालि क्ल 'सआव मुं थिसन्नायनि गोनांथिफोर दंना गैया (2) आरो (3) नि सायावल' सान्नो हानाय नङा।
साननाया मोनसे बिन्दोनि बिन्दोखौ बांहोनायजों समानमोन आरो बिथोननि बिन्दोआव मेयरनि थिरांथाआ दिल्ली नोगोर निगम (मावखान्थि आरो फालांगि सामलायनाय) नेमखान्थि, 1958 नि नेमखान्थि 33 नि सिङाव जोबथामोन। हेल्डः (1) दिल्ली जौगाथाय आइन आरो बेनि सिङाव बानायनाय गुबुन गुबुन नेमफोराव दिल्ली जौगाथाय प्राधिकरणनि बिसायख 'थिखौ आलादा खालामनो थाखाय जेबो दाजेमारि गैया आरो बिसोरहा मेयरखौ नायबिजिरसं खालामनो आरो मुं थिसन्नो गनायथि होनाय रोखा राहा गैया। बेबादि रोखा राहा गैयाब्ला, निगमनि मोनसे जथुमनायाव मेयरआ बेखौ थि खालामनो थाखाय नायबिजिरसं खालामनो हाया दि सासे बिनायगिरिया दिल्ली जौगाथाय प्राधिकरण नेमफोरनि दफा 3 आव थि खालामजानाय जायखिजाया उदायैनि सिङावमोन ना नङामोन। थान्दैफोरनि बिसायख' थि नेमफोरनि दफा 2 (5) आव थारै मुं थिस 'नजानाय बुंफुरलुआ खालि बेखौ फोरमायो दि मेयरआ थि खालामनो हायो दि बिनायगिरिनि गोनांथिफोरा (2) आरो (3) नि सिङाव गोजोनथाव नंगौना नङा।
मुं थिसननायनि। एफ
जी
एच.; 63 ए
बी., एफ.) (2) बिथोननि मोनसे बिन्दोआ गुबैयै मोनसे जथुमानि सोमोनदोआव मोनसे जथुम आरो हेंथाफोरखौ सामलायग्रा नेम आरो नेमखान्थिफोरनि बुंफुरलुखौ थि खालामनो थांखि लायो। बेयाव कमितिनि बिसायख 'थिनि थाखाय गसंनो थाखाय सोद्रोमा सायख' नायनि सायाव हेंथा लाफानाय गैया। थारै, बिनायगिरिनि मुं थिसननायनि सायाव हेंथाया माब्लाबाबो बिन्दोनि बिन्दो महरै बुंजायाखैमोन। (64 सी
डी., एफ.) जुदिबो बेखौ सान्नाय जायो दि हेंथाखौ लायदोंमोन आरो मेयरजों बिथोननि बिन्दो महरै थि खालामजादोंमोन, मेयरआ फोरमाननि थाखाय लिंहरालाबानो आरो सावरायालाबानो गावनि खालि फियाटजों बेबादि खालामनो हायामोन। रेजि
33 जों सानजानाय जोबथा बिन्दोआ मावखान्थि आरो जथुमफोरनि सामलायनायनि थांखिनि थाखायल '। (64 ई.) बेनिखायनो, गिबि बिनायगिरिआ सासे सोद्रोमा सायख' जानायनि अक्ट 'आव सासे उदायै मावखान्थिनिफ्राय उदायै जादोंमोन ना नङामोन, बियो दिल्लीनि मोनसे दिभलपमेन्ट अथ' रिथिआव मोनसे आर 'डमेन्ट बिन्दो महरै सायख' जादोंमोन।
