सासे हिन्दु, जाय गावनिनो आरजिनाय सम्पथिफोरनि बिगोमामोन, 1947 मायथाइयाव मोनबा फिसाज्लाफोर आरो सासे रानदिखौ नागारनानै रुंसारि जादोंमोन। 1950 मायथाइयाव उनमोनगिरिफोरनि गेजेराव सम्पथि आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आइन बाहायजाखांनायनि सिगां, बिथांहा आइन बाहायजाखांनायनि समाव बै सम्पथिनि 'बिगोमाल' नङामोन, नाथाय बेखौ जागायनायनि सिगां 'आरजिदोंमोन'। खालि सैथो दि बोखावनाया मोनसे आरबिट्रेशन बान्थानि गेजेरजोंमोन, बे बाथ्राखौ दफा 14 (2) नि सिङाव लाबोनाया मानोना दफा 14 (1) आ सिगांनिफ्राइनो आबुङै बाहायजानायमोन। दफा 14 (2) आ मोनसे पारभिज 'नि आखुआव एबा दफा 14 (1) नि मोनसे फारागथि आरो बाहायजाखांनायाव फैयो जुदि बेयाव दिन्थिजानाय जायखिजाया राहाजों आरजिनायखौ गिबि खेब सम्पथिनि थाखाय आइजो हिन्दुआव जेबो सिगांनि मोन्थाइ गैयालासे खालामनाय जायो। (98 एफ
एच.; 99 ए
सी., एफ.) आथिखालनि मामलायाव, रानजाया हिन्दु आयजो सम्पथिनि मोन्थाइ, 1937 नि दफा 3 (1) नि सिङाव सम्पथिखौ उनमोनथाइ महरै मोनदोंमोन आरो बिनि ओंथिया दफा 14 (1) नि सिङावमोन, आरो बिनि ओंथिया दफा 14 (1) नि सिङावमोन।
बेनि उनाव, बिथांया दफा 14 (1) नि सिङाव गावनि सिङाव थानाय सम्पथिनि आबुं बिगोमा जादोंमोन, बबेखानि सिगाङाव बिथाङा सासे सिमा गोनां बिगोमामोन। [97 जी
एच.; 98 डी
ई.; 99 ई
एफ.] गुम्मलपुरा टागिना मटाडा कोट्टुरूस्वामी बनाम सेत्रा वीरय्या, [1959] साप
1 एस
सी
आर
968, मुन्नालाल बनाम आर
ए
आई
कुमार [1962] साप
3 एस
सी
आर
418 आरो सुखराम बनाम गौरी शंकर।
