1951 मायथाइयाव मावफुंजानाय मोनसे दाइटनि गेजेरजों रिप 'न्देन्टआ बेंगालराव आपिल खालामग्रानिफ्राय माखासे न' खरफोरखौ लीजआव लादोंमोन। दाइटआव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि लीजआ गिबि समाव 10 बोसोरनि समफारिनि थाखाय जागोन, जेराव लीज होग्रानि थाखाय गोदान खालामफिननायनि मोनसे सायख 'नाय थायो, जेराव नांगौ जायो। जेब्ला 1961 मायथाइयाव जि बोसोरनि गिबि समफारिआ जोबहैनो हमहैदोंमोन अब्ला रिप' न्देन्टआ लीजखौ गोदान खालामफिननो थिनदोंमोन। आपिल खालामग्राया बेबादि खालामनो नेवसिगारनायनि उनाव, रिप 'न्देन्टआ थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, केसखौ ट्रायल कर्टजों बिथोन होनाय जादोंमोन, गिबि आपिल कर्ट आरो गोजौ कर्ट। बे कर्टआव आपिलखौ जर' खा लिभजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन। 'आपिल खालामग्रानि बाथ्रा बुंनाया बेमोन दि सोंजानाय लीजआ खालि जि बोसोरनि थाखाय सासेल' अरायथा लीज नङामोन, जेरै सम्पथि सोलायसोल 'आइननि दफा 105 जों गनायजानायमोन। बबेखानि, हेइल एक्टनि दफा 14 जों लोगोसे क्ल' न खालाम जादोंमोन।
बेखौ बोखारनाय जायो। (ए) आयेननि दफा 14आ बेहायल 'बाहाय जायो जेराव सम्पथिनि सोलायसोल' जायो। जुदि लीज होल्ड सुद सोरजिनाया सम्पथिनि मोन्थाइनि सोलायसोल 'जायो आरो' सम्पथिनि सोलायसोल 'बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयोब्लाबो बे सोलायसोल' आ जि बोसोरनि समफारिनि थाखाय आथिखालनि मामलायाव इन्देन्चरनि गेजेरजोंल 'जादोंमोन। गोदान खालामफिननायजों सोमोन्दो थानाय थिखानथिखौ सम्पथिनि सोलायसोल' एबा बेयाव जायखिजाया मोन्थाइ महरै गनायनो हाया। (143 बी) लीसीनो होनाय गोदान खालामफिननायनि सायख 'नायाव मोनसे गोरोबनाय गैयामोन जाय मिथिंगानि सम्पथिनि सायाव सुद सोमजिहोदोंमोन जाय दफा 14 नि सिङाव फेलें जागोन। (143 एफ) गणेश सोनार बनाम पूर्णेन्दु नारायण सिंह आरो गुबुनफोर। (1962) 201, बाहायजादोंमोन। वुड' ल बनाम क्लिफटन, (1905), (257 च.), इंराजि आदालतआव मुंख 'नाय जादोंमोन। (257 च.)
हाफोरजों सोमोन्दो थानायखौ ट्रेन्सफार अफ प्रप 'र्टी एक्टनि दफा 40आव मोन्नाय जायो, नाथाय बे खोन्दोआ रोखा बुङो दि गोरोबथिनि मोन्थाइआ गोरोबथाजों बोनजानाय हानि सुद नङा आरो गोरलै खालामनायबो नङा। बेयो सुद नङा मानोना आयेना समान एस्टेटखौ गनायाखै। (143 जि; 144 एफ) बेनिखायनो बे बिथायावबो दि लीजआव गोदान खालामफिननायजों सोमोन्दो थानाय दफायाव, आथिखालनि मामलायाव, हाजों सोलिबोनाय गोरोबथिफोर दं, आयेननि दफा 14आव अरायथा नङैनि बेरेखायै 141 नेम बाहायजाथाव जानाय नङा मानोना समफतिआव जेबो सुद गैया, जाय बिखान्थिआव सानजानाय आखुनिफ्राय बानायनाय जादोंमोन। (144 जि) मुलर बनाम ट्रेफर्ड, (1901) (54), वेग मटरस लिमिटेड बनाम हेल्स एंड ऑर्स
(188), खोला सोनाब आर
एल
टी., (580), बनाम गोर (580)।
