अपील खालामग्रा आरो बिनायगिरिनि गेजेराव मोनसे रादाइनिफ्राय जानाय नांलायलायलायलायलायनाया कन्ट्रेक्टाव आरबिट्रेशन क्लजनि सिङाव आरबिट्रेशननो थिनहरजादोंमोन। बान्थाखौ 26 एप्रिल, 1950 माइथायाव होनाय जादोंमोन आरो सहि खालामनाय जादोंमोन। आरबिट्रेटारआ बान्था खालामनाय आरो मुंसाय होनायनि जेबो फोसावथाइ दैथायहराखैमोन, नाथाय मुंसाय होनाय बान्थानि मोनसे कपि आपिल खालामग्रानो दैथायहरदोंमोन। आपिल खालामग्राया 5 मे, 1950 माइथायनि 16 मे, 1950 माइथायनि मोननै हांखोनि गेजेरजों रेबथुमनायखौ गनायदोंमोन। 30 मार्च, 1951 माइथायाव, आपिल खालामग्राया बान्थानि बिथिङाव मोनसे बिथोन होनो थाखाय गाहायनि बिजिरगिरिनि कर्टाव आर 'जिसन दाखिल खालामदोंमोन। आर' जिसनआ सम बारबायमोन ना नङामोन, बे सोंनायाव, मानोना, भारतारि सिमा आयेन, 1908 नि दफा 178 नि सिङाव, आर 'जिसन 90 साननि गेजेराव आर' जिसन दाखिल खालामजानांगौमोन। एच
ई
एल
डी
नि बिथोन होनायनि अक्ट 'नि 90 साननि गेजेराव आर' जिसन होनाय जादोंमोन।
आरबारतेसन आरो बान्थानि बेलायाव होनोगोनां मासुल आरो मासुलनि बिबां। फोसावनाया मोनसे गुबुन लायजामनि महराव जानायनि गोनांथि गैया। बेयो थोजासे, जुदि बेयो लिरनायाव दं आरो रोखा महरै फोरमायो दि बान्थाखौ होनाय आरो मुंसाइ होनाय जाबाय। आरबिट्रेशन आरो बान्थानि बेलायाव होनोगोनां मासुल आरो मासुलनि बिबांखौ मुंख 'नाया फोसावनायखौ गोहोम खोख्लैया मानोना बेयो सिमानि थांखिनि थाखाय बेनि गोनांथार बाहागो नङा। आथिखालनि मामलायाव, मानोना आरबिट्रेटरहा थोजासे खौरां दंमोन दि बान्थाखौ होनाय जादोंमोन आरो मुंसाइ होनाय जादोंमोन जेब्ला आरबिट्रेटरजों मुंसाइ होजानाय बान्थानि मोनसे कपिखौ आरबिट्रेटरनो दैथायहरदोंमोन, बान्थानि बिथिङाव बिथोन होनो थाखाय आर' जिसना सम बारलांदोंमोन। [138 बी, एफ
जी.; 139 'ए, सी
डी.]
