संबिजुनि स्निथि फारियाव जुथाइ फारिलाइ 1 नि रेबगान्थि 54 आ खनि आरो खनियारि जौगाथायनि नेमखान्थिखौ ओरैबायदि गोहो होयो जेराव जुथाइ सामलायनायनि सिङाव बेबादि नेमखान्थि आरो जौगानायखौ संसदआ आयेनजों सुबुं मोजांनि थाखाय मोजां होनना फोसावनाय जायो। भारत सरकार आइन, 1935 नि सिङाव जुथायारि फारिलाइ 1 आव सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिआ रेबगान्थिमोन जाय खनि आरो खनियारि जौगाथायनि अनगायैबो थाव फोथारफोरजोंबो सोमोन्दो दं। संबिजुनि नैथि फारिलाइनि रेबगान्थिया फारिलाइ 1 नि रेबगान्थियाव 54 नि सिङाव रायजोफोरनो खनि आरो खनियारि जौगानायखौ सामलायनायनि गोहो होयो। भारत सरकार आइननि सिङाव सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिआ फारि 1 नि रेबगान्थिमोन। मिरुआरि आयेन आफादआ रेबगान्थियाव 36 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायदोंमोन। भारत सरकार आइनआव सेथि फारिलाइनि रेबगान्थियाव खनि आरो खनियारि (नेमखान्थि आरो जौगाथाय) आइन 1948 नि 53 खौ बाहायदोंमोन जाय खनियारि खनिफोर, थाव फोथारफोर आरो थाव फोथारफोरखौ जौगाहोनायजों सोमोन्दो दंमोन।
25 अक्ट 'बर, 1949 मायथाइआव बाहाय जानाय आयेना रायजो सोरखारा नेमखान्थिफोराव बुंजानाय बायदि' फिसा खनिज 'फोरनि नेम आरो जौगाथायनि थाखाय नेमफोर दानायाव गोहो होदोंमोन। 1957 मायथाइयाव संसदआ खनि आरो खनिज (नेम आरो जौगाथाय) आइन, 1957 खौ गनायथि होदोंमोन। 194 8 नि आयेना खालि थाव फोथार आरो गेसखौल' सामलायनायनि थाखाय बाहाय जादोंमोन। 1957 माइथायनि एक्ट 67 मायथाइनिफ्राय 13 मायथाइसिम खनिफोरनि नेमखान्थिजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरा दफा 14 मायथाइजों आइनआव बुंजानाय बायदि 'फिसा खनिज' फोरनि थाखाय बाहायजायै खालाम जादोंमोन। फिसा खनिजजों सोमोन्दो थानाय नेमफोरा दफा 15 नि सिङाव रायजो सरकारफोरजों बानायजानांगौमोन आरो बेबादि नेमफोर बानायजासिम आइन जागायनायाव जायखिजाया नेमफोर बाहायजानाया सोलिबाय थानो गोनांमोन। आर 'जलाइगिरिआ 1963 मायथाइआव बायदोंमोन, जाय एक्ट, 1957 नि एक्ट, 67आव बुंजानाय बायदि फिसा खनिजफोर जावनायनि थाखाय मोनसे लीजमोन, जाय बै समनि गुबै लीजआव लानाय सासे फानग्रानिफ्राय 1955 माइथायनि दफा 10 (जेब्ला बिहार रायजोनि गेजेरआरि हा बिगुमाफोर), 1950 माइथायनि दफा 10 नि सिङाव बिहार रायजोनि फोसाबग्रा मोन्थाइफोर दंमोन।
डि रायजोआ आपिल खालामग्रानि लीजआव बाहागो लागिरि जादोंमोन। रायजोनि फारसेनिफ्राय लीजखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन आरो गुबै लीजनि समफारियाव भाराखौ आपिल खालामग्राया 1965 माइथायनि सेप्टेम्बरसिम होदोंमोन। बिहार सोरखारा 1948 माइथायनि एक्ट 53 नि सिङाव फिसा खनिजों सोमोन्दो थानाय जेबो नेम दाथाइ खालामाखैमोन, नाथाय बियो 1957 माइथायनि एक्ट 67 नि दफा 15 नि सिङाव बिहार माइनर मिनरेल कन्टैशन रुल्स, 1964 बानायदोंमोन। लोगोसे, 1964 माइथायाव बिहार आयेन आफादआ फोसाबनाय एक्टनि दफा 10 (2) खौ फोसाबदोंमोन। मोनसे नैथि प्रो विस 'खौ दालाय एलआव दाजाबदेरनाय जादोंमोन। (2) जायनि गेजेरजों फिसा खनिजफोरनि नेम आरो थासारिफोर आरो सोलिबाय थानाय लीजफोरखौ बिहार माइनर मिनारेल कनसेसन रुल्सआव होनाय नेम आरो 101नि समफारियाव सोलायहोनाय जादोंमोन, जेराव सिगांनि नेमफ्रा उननिजों गोरोबैमोन। बिहार माइनर मिनरेल कनसेसन रुल्सनि नेम 20 आव बुंनाय जादोंमोन दि गुबैयै बिहारखौ नंगुबै महर होनायनि थाखाय बानायनाय जादोंमोन, 1964 माइथायाव भारानि समफारियाव रायेल्टीखौ दाजाबदेरनाय जादोंमोन। नाथाय दिसेम्बराव बेखौ फोसाबनाय जादोंमोन।
मोनसे नैथि दालाय नेमखान्थिनि जारि खालामनाय, जायनि बायदियै आइन जागायनायनि अक्ट 'नि सिगां होनाय एबा गोदान खालामनाय आरो बेबादि अक्ट' आव थानाय लाइजायावबो जोबथा भारानि बायदि राहाफोरा बाहाय जागोन। फोसाबनाय आयेननि फोसाबनाय दफा 10 (2) आरो फोसाबनाय दफा 20 नि बोलोआव बिहार सोरखारा आर 'जलाइगिरिनिफ्राय दाबि खालामदोंमोन, जोबथा भारानि, रयेल्टी आरो बिखंनि भाराखौ बिथांनि लीजनि सर्तफोरनि उलथा। बेनि उनाव आर' जलाइआ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन। बै बिजिरसालिनि बिजिरनायजों गोजोन गैयै जानानै आर 'जलाइगिरिया बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। बेखौ आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोनः आर 'जलाइगिरिः (i) खनिफोर आरो खनियारि जौगाथायनि नेमखान्थिनि आयदाआ आयेन आफादनि एक्ट 1957 नि 67 खौ पास खालामनायनि फिथाय महरै संसदनि जुनिया न्यायबिधाननि सिङाव फैदोंमोन, जायनि फिथाय महरै रायजोआ नैथि दफा 10 नि गोहो गैया।
1955 मायथाइयाव गनायथि होनाय जादोंमोन। बिनायगिरि रायजोनि फारसेनिफ्राय बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि (ए) फोसाबनाय आयेननि दफा 10 (2) नि नैथि बिथोनआ रेबगान्थि 23 नि सिङाव नङा, नाथाय फारिलाइ II नि रेबगान्थि 18 नि सिङाव गोग्लैदोंमोन, जाय हा आरो हा समगान्थिजों सोमोन्दो गोनांमोन; (बी) 1957 मायथाइनि आइन 67 आ सेथि फारियाव रेबगान्थि 54 जों सानजानाय बायदि जुथाइखौ सामलायनायाव फिथाय थायाखैमोन आरो बेनिखायनो रेबगान्थि 23 फारि II नि सिङाव रायजोनि ओनसोलखौ बोखारजायाखैमोन; (सी) खाजोनाफोरनि सोलायनायआ बुंजानाय आयेननि दफा 15 जों खोबजायाखैमोन आरो बै आयदा सायाव संसदआ सिरि जानानै रायजोआ आयेननि थाखाय गेवनायमोन।
संसद। बेबादि फोसावखांनायनि उनाव आरो फोथारखौ दांनायनि उनाव रायजोनि जायखिजाया आयेन दिहुननाया रायजोनि आयेनारि रोंग 'थिनिफ्राय लानाय जायो। (113 बि
दि.) रेबगान्थि 54 जों गनायजानाय फोसावनाया 1957 नि आइन 67 नि दफा 2 आव दं आरो मिरु सोरखारा आइनआव होनाय सिमासिम खनिफोर आरो खनियारि जौगाथायनि नेमखान्थिनि सायाव सामलायथि होनाय जायो। बेनिखायनो रायजो सरकारनि गोहोनि सिङाव मा दंबावो बेखौ आयेननि बाथ्राफोरनिफ्राय गावनो बानायनांगौ। (113 एफ) आयेना गुबुन खनियारिफोरनिफ्राय आलादा फिसा खनियारिजों सोमोन्दो दं। फिसा खनियारिफोरनि बेलायाव बेयो दफा 14 आव होयो दि दफा 4 निफ्राय 13 सिम जाथावना लाइसेनसफोर आरो खनियारि लाइसेनफोराव बाहायजाया। बेयो दफा 15 (1) आव बुङो दि रायजो सोरखारा' फोसावथाइ 'नि गेजेरजों खनियारिफोर आरो फिसा खनियारिफोरनि लायसेनफोर आरो बेजों सोमोन्दो थानाय थांखिफोरनि गनायथिखौ सामलायनायनि थाखाय नेमफोर बानायनो हायो। (15)
सिगांनिफ्रायनो सोलिबोनाय जायखिजाया नेमफोरा सोलिबाय थायोमोन। बिहार रायजोआव जेबो नेमफोर गैयामोन जायखौ दफा 15 (2) नि सिङाव रैखा खालामनो हायोमोन। बेनिखायनो आयेननि गासिबो आयदाखौ दफा 15 (1) जों खोबथेनाय जादोंमोन। बे खोनदोनि सिङाव नेमफोर बानायनाय जादोंमोन ना गैयामोन, बे आयदाखौ संसदारि आयेनजों खोबथेनाय जादोंमोन ना नङामोन आरो बे सिमासिम रायजो आयेन आफादनि गोहोफोर नांगौमोन। बे बायदियैनो बेखौ मानिनो गोनां दि दफा 2 नि फोसावनायजों आरो दफा 15 नि आइन बानायनायजों 'फिसा खनिजों सोमोन्दो थानाय गासै ओनसोला संसदनि ओनसोलनि सिङाव फैयो 102 आरो हा फोसाबनाय आयेननि दफा 10 (2) नि नैथि बिथोन होनाय आइन बानायनायनि थाखाय जेबो खाबु गैया। बिनि अनगा नैथि बिथोन होनाय बिबाङा अलट्रा वायार्समोन। हिंगिर रामपुर क' ल लिमिटेड आरो गुबुनफोर बनाम उरिसा रायजो आरो एम.
1957 मायथाइनि आइन 67 खौ नोजोर होनानै बिहार आयेन आफादआ फिसा फिसा खनिजफोरनि सोमोन्दै आयेन बानायनायनि गोहोखौ खोमाना लादोंमोन। मिरु सरकारनि गोहो; सोलिबाय थानाय खनियारि लीजफोरखौ फोसाबनो आयेननि दफा 16 नि सिङाव 25 अक्ट 'बर, 1949 मायथाइनि सिगां होनाय लीजफोरसिम सिमागोनांमोन। बै अक्ट' नि उनाव पार्लियामेन्टजों दफा 16 नि रोखोमाव गनायथि होजानाय लीजफोरखौ फोसाबनो थाखाय गोनांमोन। बिहार माइनर कनसेनसन रुल्स, 1964 नि नेम 20 (2) आ बे थांखिनि थाखाय गोहोम गैयैमोन। बेयो फोसाबनाय आयेननि दफा 10 (2) नि नैथि बिथोननिफ्राय जोरथाइ मोननो हायाखैमोन मानोना बे बिथोनआ गनायथावै आइन खालामजायाखैमोन। 1957 मायथाइनि आयेननि दफा 15 निफ्राय गुबुन जेबो आयेनारि मददबो गैयामोन मानोना बै आइनआ गनायजानायनि सिगां थानाय लीजफोरनि समफारिफोरखौ सोलायनो सानाखैमोन। (116 बि; 116 जि
डि
आइ
आइ
आइ.) रायजोनि फारसेनिफ्राय बे खानफोरनि थाखाय रायखांजानांगौ बाथ्राफ्रा रायजोयारिफोरनि गेजेराव मोनसे गाहाय आयदा जादोंमोन, मानोना खानफोरनि गेजेराव थानाय मोन्थाइफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन।
हा आरो हानि समगान्थिजों सोमोन्दो गोनां। नाथाय रायजो सरकार आरो लीजफोरनि गेजेराव खनियारि लीजनि उनाव, बै खनियारि लीजफोरखौ सामलायनायनि जायखिजाया नाजानाया एन्ट्रि 18 आव नङा नाथाय एन्ट्रि 23 आव गोग्लैगोन। खोन्दोआव फोसाबनायनि गुदि आरो गुदि बाथ्रा।
