बिनायगिरिखौ 21 एप्रिल, 1950 आव ग्रेफ्तार खालामनाय जादोंमोन आरो 29 एप्रिल, 1950 आव बिथांखौ हमथानायनि थाखाय बिथा होनाय जादोंमोन, जाय गाहायाव होनाय बायदिमोनः "नोंथाङा ग्रेटार बम्बेआव रेल लामा आरो रेलवेनि सम्पथिफोरखौ सिफायनायनि हाबाफोराव हाबफाना दं आरो जानो हागौ बेखौ जौगाहोनायाव हाबफाना दं"। बिनायगिरिया मोनसे हेबियास कर्पास पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि जगायजानाय जायगाया रोखा नङामोन मानोना बेयाव सिफायनायनि सम, जायगा एबा आखुखौ मुंख 'नाय गैयामोन एबा बिनायगिरिया माबोरै बेखौ जौगाहोदोंमोन आरो बिथाया जेबो रोखा फोरमायथि होआमोन, बिनि हमथानायआ आयेन गैयैमोन। आर' जलाइखौ फोजोबनायसिम, पुलिस कमिस्नारआ बिनायगिरिनो बेफोर आरोबाव रोखा फोरमायथि होनानै मोनसे खौरां दैथायहरदोंमोन, जेरै, मुंख 'नाय हाबा-हुखाफोरखौ बिथांखौ ग्रेटर बॉम्बेआव ग्रेटार हाई 1950 नि गेजेराव दैथायहरनाय जादोंमोन, आरो बिथाङा बम्बेनि गासै थि अक्ट' फोरावनो बेखौ सोलिहोबाय थानो हागौ।
29 एप्रिल, 1950 मायथाइआव जेब्ला बिथाफोरखौ साजायनाय जादोंमोन, अब्ला जानो हागौ बिसोर बे थिखिनियाव सौहैनो हागौमोन दि बिथाफोरा ओरैबायदिमोन जाय हमथानायखौ थारै मिन्थिनो थाखाय दैदेनदोंमोन दि बिथांखौ माजों दाय होनाय जादोंमोन आरो मोनसे थि रिप्रे दैथायहरनो थाखाय, नाथाय बिनायगिरिखौ हगारदोंमोन दि मोनसेल 'जाहोनफोर जाय दफा 22 (5) खौ गनायनायाव साजायनाय जादोंमोन, 29 एप्रिल, 1950 मायथाइआव साजायनाय जाहोनफोरमोन, आरो मानोना बेफोर जाहोनफोरा बेबादि नङामोनदि हमथानायखौ मोनसे थि थान्दैथि खालामनो हानाय खालामनो हानाय, मोनसे गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायमोन आरो आयेनारि राहाफोरखौ सिफायनायमोन आरो बे सिफायनायखौ हमथानाय मावख' आरिजों सिगांनिफ्रायनो होनाय बिथाफोरखौ फेहेरनानै एबा फोसाबनानै थि खालामनो हायामोनः फुल कोर्टजों लाजानाय (केनिया सी
जे., ए
एल
फासिल, ए
आइ
जे
जे
आर
आइ.), ए
आइ
जे
जे
आर
आइ., ए
आइ
जे
आर
आइ
आइ., ए
आइ
जे
आर
आइ
आइ
ए., सेन्ट्रेल गभर्नमेन्टनि केस जानो हागौ।
y, आरो जाय बिथानि सायाव बेखौ बुंनाय जायो दि मिरु सरकार एबा रायजो सोरखारा गोजोन मोनोब्ला जाय थांखिफोरखौ मोननायनिफ्राय होबथानांगौमोन, बेजों मोनसे थार सोमोन्दो दङब्ला, गोजोन मोन्नायनि सोंनायखौ गाज्रि फोथायथिनि बिथानि अनगा आयेन आफादआव जुजिनो हाया। कानिया सी
जे
नि बायदियैबो खुंजायो, फजल अली, मुखर्जी आरो चंद्रसेखर अय्यर जे
जे., (पतंजलि शास्त्री आरो दास जे
जे
गोरोबलायै)। दफा 22 नि दफा (5) आ हमथानायनि सायाव मोन्नै मोन्थाइ होयो, जेरै, गिबि, जाय बिथानि सायाव हमथानायनि बिथोनखौ होनाय जादों बेनि बागै फोरमायनायनि मोनसे मोन्थाइ, आरो नैथि, जायनि सायाव हमथानायनि बिथोनखौ होनाय जादों बेनि सायाव थाबैनो थानदैखौ थानदै खालामनो खाबु होनाय जायो; आरो बेफोर रोखा बिथोन आरो सोमोन्दो गोनां मोन्थाइफोर, मोनसे रोखा मोन्थाइ दं, नाथाय बेफोर मोननै बाथ्राफोरजों लोगोसे मोनसे सोमोन्दो दं, जेराव मुंख 'नाय मोन्नै बाथ्राफोर दं, जेरै गिबि, फोरमायथिनि थांखिफोर।
मोनसे थानदै होनो थाखाय, आरो जुदि होनाय जाहोनफोर 169 आ हमथानायखौ थानदै खालामनो थाखाय थोजासे नङा, अब्ला बियो नैथि मोन्थाइनि सायाव सोनारनो हायो। बियो गोसो जायोब्ला आरोबाव रोखा फोरमायथिफोर सोंनो हायो जाय बिखौ थानदै खालामनो हानाय खालामो। बे मोननै मोन्थाइफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ सिफायनायाव हमथानाय सुबुंखौ बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनो मोन्थाइ दं, आरो दफा 22 (एस) नि सिङाव नैथि मोन्थाइखौ सिफायनायब्लाबो, बियो हगारनायनि मोन्थाइ दं। पतंजलि शास्त्री आरो डी
ए
एस
जे
जे
नि बायदिब्ला। हमथानाय बिथोन हगारनायनि गोहोआ हमथानाय मावख 'आरिनि गोसोआरि थासारियाव सोनारो, थामहिनबा बेनि गोजोननाया, जाय खालि मोनसे गावआरि थासारि आरो हमथानायखौ थार फोरमान होनो थाखाय थोजासे जाहोनफोरनि सायाव न्यायारि नायबिजिरनाया आबुङै गोरोबै, बेखौ दारै लाखिनो थाखाय बेखौ खुलुमोनदि सासे सुबुंखौ थानदैनि फोरमाननि थाखाय नायसंनो थाखाय बेखौ गेबें खालामो।
हमथानाय सुबुंखौ मिथिहोनाया बिथायफोर जायनि सायाव बिथोन होनाय जादोंमोन। दफा 22, एल
(5) आव आरोबाव जेबो गैया, बे नोजोरखौ रोखा खालामनो थाखाय दि जाय बिथानि सायाव हमथानायनि बिथोन होनाय जादों बेयो ओरैबायदि जानांगौ, जेब्ला बेखौ बिजिरसालिनि दारै थोजासे फोरमान होनो थाखाय थोजासे मोननाय जायो, एबा क्ल 'नि उननि बाहागोआ (5) हमथानायनि सायाव मोनसे रोखा मोन्थाइ एबा हमथानाय गोहोनि सायाव मोनसे उदां बिबान होयो, जाय बिथांखौ मोनसे गोहोम गोनां थानदैथि होनो थाखाय थोजासे रोखा आरो गुवारै फोरमायथि होयो। फुल कोर्टजों लाजानाय (कानिया सी
जे., फजल अली, पतंजलि शास्त्री, मुर्शिद खान आरो एआईजेजेआर) बिथाङा जायखिजाया केसाव जायखिजाया मोनसे थि बिखान्थिखौ नेवसिगारोमोन, मानोना बिथाङा थाबैनो जेबो थि बिखान्थिखौ नेवसिगारोमोन।
जाहोना बेनो दि जगायजानाय जाहोनफोरा रोखा नङिमोन आरो फिनहोग्राफोरा हगारजानो गोनां नङामोन। कानिया सी
जे., फजल अली, मुखर्जी आरो चंद्रसेखर अय्यर जे
जे
नि बायदियैब्ला।) बिथोन होनायनि थाखाय जाय जाहोनफोरखौ थाबै मिथिहोनांगोन बेफोरो नंगुबै बाथ्राफोरनि फोजोबनाय आरो गासिबो नंगुबै बाथ्राफोरखौ आबुङै खोनानाय नङा। बेफोर जाहोनफोरा जेब्ला बिथोन होनाय जायो अब्ला थाथारनांगौ। 'जाहोनफोरनि जेबो बाहागोखौ होबथानो हाया, आरो बेफोरखौ खनसे फोरमायखांनायनि उनाव बिथायाव जेबो दाजाबदेरनाय थानो हाया। बिन्दोखौ दानाय फोजोबनायसिम थांनाय गासिबो नंगुबै बाथ्राफोरखौ, बबेखानि, एखे समावनो फोरमायनायनि गोनांथि गैया। जुदि नैथि खौरांआव आरोबाव जेबो नंगुबै बाथ्रा गैया, नाथाय खालि माखासे नंगुबै बाथ्राफोरखौल' जगायनाय जायो जाय सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, जायनि बिबाङा मोनसे आबुं नंगुबै बाथ्रा नङा। बेनिखायनो बेखौ नैथि खौरां फोरमायथिनि बिबाङाव आनजाद नायजानाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ गनायनाय जायो, जाय 170 जाथायफोरनि बिन्दोआव लानाय जादोंमोन।
सिगांनिफ्रायनो जगायजानाय बिन्दोखौ दानाय फोजोबनायाव सौहैनायाव। जेब्लासिम उननि खौरांफोरा मोनसे गोदान बिथाखौ दिहुनाङा, अब्लासिम बिसोरनि आयदाफोरा दफा 22, क्लआव मुंख 'नाय हमथानायनि मोन्नै बिखान्थिारि मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय नङा। बेफोरो सिगांनिफ्रायनो जगायजानाय जाहोनफोरजों सोमोन्दो थानाय नंगुबै बाथ्राफोर एबा गुदि बाथ्राफोरखौ लाफानो हागौ। नाथाय बेबादि खालामनायाव नैथि बिबाननि सोमोनदोआव समनि जाहोन, जेरै, हमथानाय सुबुंखौ मोनसे रिप्रेजेन टेसन खालामनो गोख्रैसिन खाबु होनाय, बेखौ नेवसिनो हाया। जुदि साजायनाय बिन्दोखौ फरायनायाव बेयो सोलोआरि महरै बुजिनो हाथावना आरो हमथानाय सुबुंखौ बिथोननि बेरेखायै थानदैथि होनो थाखाय मुवाफोर जगायनो थोजासे थिब्ला बेखौ "रोखा नङा" बुंनो हाया। सोंनायनि आखुथाय दि हमथानाय सुबुंखौ होनाय बुंफुरलुनि रोखा एबा थि नङै आखुखौ बेबादि थानसालिनि सिङाव मोनसे गोख्रैसिन बिजिरसंनायनि खाबु होनाय जाय नङा।
आरो बिजिरसालिनि थिरांथा बायदियै।
