सुबुं थानदै आइन, 1951 नि दफा 123 (7) आ रोखा महरै दिन्थियो दि मोनसे गाज्रि मावखान्थियाव सोलायनो थाखाय सासे बिनायगिरि एबा बिथांनि थानदैजों बांद्राय खर्सा खालामजानांगौ एबा गनायथि होजानांगौ आरो बांद्राय सुबुंफोर थिसनजानांगौ। बेबादि सासे बिनायगिरि एबा बिथांनि थानदैजों जानांगौ। आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै दायआ गुबुन गुबुननि गेजेराव बेमोनदि मेनेजार, एसिस्टेन्ट मेनेजार, अमेथिनि 20 जिलादारफोर आरो बिसोरनि शिप्राफोर आरो बिथोनगिरिफोरा बिसायख' थिनि सोमोनदै आर 'जलाइगिरिनि थाखाय खामानि मावदोंमोन। बिसायख' थि ट्रिब्युनलजों लानाय नोजोर दि एस्टेटआ आर 'जलाइगिरिनि बिफानिमोनब्लाबो, अब्लाबो आर' जलाइगिरिआ रोखा उनमोनगिरिमोन आरो नंगुबै महरै बैसोगोरा आरो लोरबां बिगुमानि फारसेनिफ्राय एस्टेटखौ नायदोंमोन, एस्टेटनि बेफोर मावसाफोरा "थारैनो" गावनि "मावसाफोर" मोन आरो आर 'जलाइगिरिनि गेजेरजों आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइ महरै गनायजानो हागौ, मानोना एस
सि
एक्टनि दफा 77 आ रां होनायनि थाखाय बाहायजायै सोदोबफोर बाहायदोंमोन।
जायखौ थिस 'न एबा रां होनाय जायो, आयेननि बि
123 (7) आव बुंजानाय बायदि गाज्रि मावखान्थिनि गुबै ओंथिया बेनो दि बांद्राय सुबुंफोर थिस' ननाय आरो बांद्राय खरसाखौ मावनाया बिनायगिरि एबा बिथांनि थानदैजों जानांगौ। बेनि मथै आपिल खालामग्राया, दानि जाथायनि थासारियाव, बिथांनि बेरेखायै दाय होजानाय बायदि दफा 123 (7) नि सिङाव जायखिजाया गाज्रि मावखान्थिनि थाखाय दायगोनां जानो हाया आरो बेनिखायनो आयेननि दफा 124 (4) नि सिङाव जायखिजाया फिसा मावखान्थिनि थाखाय दायगोनां जानो हाया। जोसेफ फ 'रस्टार विल्सन आरो गुबुन सासे बनाम सार क्रिस्ट' फरनेस (6 अ 'माल्ली एन्ड हार्डकास्टल' स रिपोर्ट अफ इलेक्स 'न केस, पृ
1), जायखौ मुंख' नाय जादों।
