खाजोना होग्राया 40 लाख रांनि आबाद आरो गुबुन हाफोर लोगोसे सोरखारि सेक्युरितिफोरजों लोगोसे मोनसे गुवार एस्टेट उनमोनथाइ महरै मोनदोंमोन। 1937 माइथायाव बिथाङा वार्ड क 'र्टनिफ्राय एस्टेटनि गोबांसिन आरो सामलायनायखौ मोननो हादोंमोन। सानरिखिनि बोसोर 1938 माइथायाव बिथाङा बेफोरनि माखासे सेक्युरितिफोरखौ मुलाम्फायाव फानदोंमोन। बेनि उनाव बिथाङा इम्पेरियेल बेंक अफ इन्डियायाव गावनि बिसिनि मुंजों मोनसे एकाउन्ट खुलिदोंमोन आरो बेखौ "शेयर हाथायाव बोहैलांनाय 48 लाख रांनि एकाउन्ट" होन्ना बुंदोंमोन। सेप्टेम्बर 1939 माइथायाव बिथाङा बुंजानाय फान्डनिफ्राय 2 लाख रांनि शेयर बायदोंमोन, नाथाय बेफोरखौ 1939,1940 आरो 1941 माइथायाव मुलाम्फा महरै फिन फानदोंमोन। बे सेयारफोरनि फाननायनि मुलाम्फाया 1939,40,1940 आरो 1941 माइथायाव आय खाजोना मावख' गिरिजों खाजोनानि सिङावमोन। बबेखानि ट्रिब्युनला मानिदोंमोन दि सासे असेसिया शेयारफोरनि हेंथा डिलार नङामोन, जाय मुलामफा मोननो हाथावना नङामोन।
हिसाबनि समफारिफोरा 1945 नि 46 आरो 1946 नि 47 थि खालामनाय बोसोरफोरजों सोमोन्दो गोनां। फान्नायनि आयजों लोगोसे करणपुरा देभलपमेन्ट क
लिमिटेडनि 7,025 सेयारफोर लोगोसे माखासे सेयारफोरखौ बायनाय जादोंमोन, जायनि बांसिनानो मुलाम्फायाव फान्नाय जादोंमोन। माखासे विक्ट 'रि बन्डफोरखौ बायनाय जादोंमोन आरो दाननैनि गेजेराव फिन फान्नाय जादोंमोन। आय खाजोना मावख' गिरिआ 1945 नि 46 आरो 1946 नि 47 थि खालामनाय बोसोरफोराव सना आरो करणपुरनि सेयारफोरखौ फान्नायनि मुलाम्फाखौ खाजोनानि सिङाव खोख्लैदोंमोन। 1938 नि उननि गासै रोखोमनि ट्रेन्जेकसनफोरखौ नोजोर होनानै ट्रिब्युनला बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि 'मुलाम्फाया थार खाजोनामोन। ट्रिब्युनलनि नोजोरआ गुबुन गुबुननि गेजेराव थि खालामदोंमोन दि फिथायफोरा नंगुबैमोन आरो फोरमान गैयालासे सौजायाखैमोन जाहाथे मुंख' नाय मावखान्थियाव जेबो हेंथा होनायनि गोनांथि गैया। बिजिरग्राया आपिल खालामदोंमोन। हेल्डः (1) जेब्ला सरासनस्रा ट्रेन्जेकसननि फारियाव गैया, अब्ला फालांगिनि आखुथाइखौ मोजाङै आनजाद नायनांगौ।
(ii) दानि मामलायाव ट्रिब्युनलहा 1938 39 निफ्राय 1944 45 सिम गासै समफारिनि गेजेराव बेसेन होग्रानि ट्रेन्जेकसनफोरखौ नायसंनायनि खाबु दंमोन आरो बेनिखायनो गासै ट्रेन्जेकसनफोरनि बांसिन गुवार सावगारि दंमोन, बेनि सिगांनि बोसोरफोराव फैनायनिफ्राय गुबुन मोनसे थिखिनियाव फैनायाव जेबो हेंथा गैयामोन। जुदि गासै समफारिनि गेजेराव गासै महरै लाजानाय बेसेन होग्रानि मावथाय आरो आखुथाया मोनसे गुबुन थिखिनियाव नोजोर होयो। (174 ए
बि.) (iii) केसनि खारि आरो थासारिफोराव, बबेखानि ट्रिब्युनलनि बिजिरनाया, गोजौ आदालतजों गनायजानाय, दि सोंजानाय ट्रेन्जेकसनफोरा फालांगि ट्रेन्जेकसननि आखुआवमोन, थार नङामोन। (174सी
डी.) (164) बेयो मोनसे मुंदांखा सैथो दि 1940 नि गासै बोसोरफोराव जेबो मुलामफा खालामग्राया गावनि गासै केसखौ सनानि केसाव सोलायसोल 'खालामाखैमोन। (174सी
बी.) (iii) केसनि खारि आरो थासारिफोराव, बबेखानि ट्रिब्युनलनि बिजिरनाया, गोजौ आदालतजों गनायजानाय, दि सोंजानाय ट्रेन्जेकसनफोरा फालांगि ट्रेन्जेकसननि आखुआवमोन, जाय थार नङामोन।
o दावहानिफ्राय ओंखारलांनाय, गिबि जार्माननि देरहासारनाय आरो फ्रान्सनि गोग्लैनायनि जाहोनाव जिंगासिन्नि जाहोनाव। थार दि बिसावरायगिरिया गावनि गासिबो नगद रां दोनाखैमोन, बेनि ओंथिया बे नङा दि ट्रिब्युनलआ सानदोंमोन दि बिनि केसाव ग '1डी बायनाया थार नङामोन। ट्रिब्युनलआबो नांगौ बायदि ओंथि होनो फेलें जादोंमोन। थार दि बिसावराय जाय गावनि धोननि मोनसे गिदिर बाहागोखौ सोनाआव दोनदोंमोन, मोनसे आबुङै स्टेराइल सेक्युरिति, आरो बेखौ बोसोरब्रैनि थाखाय लाखिदोंमोन। सनानि बेसेना इं 1941 माइथायाव बारायनो हमो आरो इं 1943 माइथायाव बेनि थिखिनियावमोन। थार दि बिसावरायगिरिया गावनि सनाखौ फानाखैमोन नाथाय अक्ट' बर इं 1944 माइथायावल 'जेब्ला बेसेनाव गोग्लैदोंमोन, बियो खालि दावहानि उनावनो जादोंमोनः गावनि लोगोफोरनि खाफाला मोजांमोन आरो बिथाङा फोथायदोंमोन दि अक्टूबर इं 1944 माइथायाव गावनि गासै सेक्युरितिफोरनि स्टकखौ सोनाआव रां खाथायदोंमोन।
1942 मायथाइनिफ्राय बेसेन बांनायनि उनाव बेखौ एसे-एसे थि खालामनाया बे सानथांखिजों गोरोबैमोन दि जाय थांखिजों ग '1डीखौ बायनाय जादोंमोन बैयो बेयाव फालांगि खालामनायमोन। (174 जी
एच.; 175 ए
डी.) (बी) 1939 मायथाइयाव इम्पेरियेल बेंकआव खुलिनाय सानरिखिखौ "सेयार हाथायाव गोजावना थानाय 48 लाख रां" होन्ना बुंनाया ट्रिब्युनलजों नांथावै ओंथि होजादोंमोन। बेखौ मोजाङै नायनायनि ओंथिया बेनोमोन दि बिजिरग्राया बे धोनखौ सेयारफोर आरो सेक्युरितिफोराव ट्रेन्जेकसनफोरनि थाखाय आलादा दोननो लुगैयो आरो गावनि गुबुन धोन आरो गावनि एस्टेटनिफ्राय जानाय आयखौ गलाय-गलाय खालामनो लुगैयाखै। (175 डी
ई.) (सी.) बिनि बायनायनि दाननैनि गेजेराव विक्ट' रि बन्डफोरा फालांगि एबा फालांगिनि स्टाम्पजों ट्रेन्जेकसनखौ रां खाथायनाय नङा, बिसोर खालि मावख 'आरिफोरनो दिन्थिनायनि थाखाय बायजादोंमोन।
सेयारफोर। बेफोर थासारिफोराव ट्रेन्जेकसनखौ खाजोना हिसाबाव गनायनो हाया। [175 GH; 176D] किशन प्रसाद एन्ड क
लिमिटेड
सी
आई
टी., आरो <आई
डी
1
नेशनल फाइनेन्स लिमिटेड, 'बाहायदोंमोन। (ङ)' फालांगिनि आखुआव साहस 'बुंफुरलुआ ट्रेन्जेकसनफोराव माखासे गुदिमुवाफोरनि थाथायखौ फोरमायो जाय आइनआव बिसोरनो फालांगि एबा फालांगिनि आखुजों रां खाथायगोन। बेनिखायनो सोंनाया दि मोनसे थि ट्रेन्जेकसनआ मोनसे साहस नंगौ ना नङा। फालांगिनि आखुआव आयेन आरो सैथोथिनि मोनसे गलायमोनदेर सोंथि आरो अदालते बेनि सायाव ट्रिब्युनलनि बिजिरनायखौ नायग्रोमनो हायो। बेनिखायनो आथिखालनि मामलायाव गोजौ अदालते ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ सैथोनि नागिरना लानाय आरो बै बिथायाव हेंथा होनो नेवसिनाया गोरोन्थिमोन। [171 ए
सी
वेंकटस्वामी एन्ड क
सी
आई
टी
लिमिटेड, 604,604,604,604,604,604,604,604,604,604,604,604,604,604,604,604,604,604,604,604,6
