अपील खालामग्राजों ल 'रीजों रोगानायनि थाखाय बुक खालामजानाय धातुनि खुरख' थानि थफ्लाफोराव थानाय रेलवे सिन गोनां गोबां अनजिमानि दाजेमारि बाहागोफोरखौ रेलवे पुलिसजों जब्द खालामनाय जादोंमोन आरो अपील खालामग्रानि सायाव रेलवे स्ट 'र्स (आयेन गैयै दखल) आइन, 1955 नि दफा 3 नि सिङाव मोनसे दायनि दाय होनाय जादोंमोन। रेलवे दाजेमारि बाहागोफोरनि रोंग' थिया फोरमान होदोंमोन दि बेसादफोरा खामानि मावैमोन, जाय सुबुरुन होदोंमोन दि बेफोरखौ निलाम खालामनो हायामोन आरो जायखिजाया थामथि हानजाया आयेन बायदियै बायनो हायामोन, नाथाय आदालतआव, बिथाङा फोरमान होदोंमोन आरो मोनसे रोखा बिबुंथि होदोंमोन दि बिथाङा बुंनो हायामोन दि बेसादफोरखौ हाथायाव निलाम खालामनाय जादोंमोन ना नङामोन। अपील खालामग्राया साजा होजादोंमोन आरो गोजौ आदालतजों साजाखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। बे आदालतआव आर 'जलाइ खालामनायाव, हेल्डः सोरखौबा दफा 3 नि सिङाव दायनि थाखाय दाय होजानो सिगां, प्रसिक्युशना दिन्थिनांगोन दि बिथांनि बेसादफोरा' रेलवे स्ट 'र्स' नि दफा 2 नि सिङाव 'रोखा खालामनाय जादों, जेरै रेलवेनि सम्पथिफोर।
e दि बेफोर जायखिजाया थि रेलवे खुंथायजों सोमोन्दो गोनां) आरो (ii) बेफोरो मोनसे रेलवेनि लुनाय, सामलायनाय एबा सामलायनायाव बाहायजानाय एबा बाहायनो थांखि गोनां। उखिलाया बेखौबो दिन्थिनांगोन दि गलाफोरा खावजानाय एबा आइन गैयालासे मोननो हानायनि थार सन्देहनि जाहोन दंमोन। फोरमान दि बेसादफोरा रेलवे मानथाखोफोरजों गोरोबनाय, एबा बेफोर गोदानमोन, गोनां फोरमाननिफ्राय फेलें जायो, मानोना, मोनसे बेसाद, बेयो रेलवे खुंथायनि सम्पथिब्लाबो "रेलवे स्टर" जानाय नङा जुदि बेसादखौ नागारनाय एबा बाहायजायै महरै नेवसिनाय जायो। मानोना बे केसाव फोरमानआ फोरमान खालामाखै दि मुवाफोरखौ रेलवेनि लुनाय, सामलायनाय एबा सामलायनायाव बाहायनाय जादोंमोन एबा बाहायनो थांखि लानाय जादोंमोन।
