बिसाखापत्तनमाव थिसनजानाय डक ब 'र्डनि मावदांसाफोरनि बानसनि दाबिखौ दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव दैथायहरनाय जादोंमोन। मुंख' नायाव बाहागोआरिफोरनि गेजेराव विजागापटनम डक लेबार ब 'र्ड (आपिल खालामग्रा), स्टीवेड' र्स एस 'सिएशन आरो मावदांसाफोरखौ थान्दैथि खालामनाय मोन्नै इउनियनफोर दंमोन। ब' र्डजों लोगोसे स्टीवेड 'र्स एस' सिएशन आरो बिनि सोद्रोमाफोरजों मावजानाय बिबानफोरनि आखु आरो डक लेबार ब 'र्डजों बिसोरनि सोमोन्दोखौ मुंख' नायनि उनाव दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव बुंनाय जादोंमोन दि बियो ब 'र्डमोन जाय डक मावदांसाफोरनि थिस' नगिरिमोन आरो ब 'र्डआ बानसनि दाबिखौ आबुं खालामनो थाखाय बिबान गोनांमोन। ब' र्डआ बे कर्टाव आर 'जलाइयाव बुंदोंमोन दि (i) जेब्ला मावदांसाफोरनि दाबिआ स्टीवेड' र्स एस 'सिएशन आरो बिनि सोद्रोमाफोरनि बेरेखायैमोन अब्ला ब' न 'स होनायनि थाखाय बियो बिबान गोनां नङामोन; आरो (ii) डक (रेगुलेशन अफ एम्प्लयमेन्ट वर्कर्स एक्ट, 1948) नि 10 राहाफोरखौ नोजोर होनानै विजागापटनमनि मावदांसाफोरखौ हगारनाय जादोंमोन।
ब 'र्ड आरो खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव जेबो मावसोमग्रानि सोमोन्दो गैयामोन, आरो बेबादि दाबिनि थाखाय ब' र्डखौ दायगोनां खालामनो हायोमोन। बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नाजावनानै, बे कर्ट, हेल्डः (i) दाबिनि आखु आरो जायनि बिथायाव ट्रिब्युनलआ गावनो आगान होयो, ब 'नसनि दाबिखौ इउनियनफोरा जर' खायै स्टीवेड 'र्स एस' सिएशन आरो बिनि सोद्रोमाफोरनि बेरेखायै खालामदोंमोन आरो बेबादि ट्रिब्युनलआ ब 'र्डखौ बिबान गोनां खालामनायाव थार नङामोन। (ii) ब' र्डखौ डक लेबार वर्कमेननि थिस 'नगिरि होनना गनायनो हाया। डक वर्कार्स (रेगुलेशन अफ एम्प्लयमेन्ट) एक्ट आरो विजागापटनम डक वर्कार्स (रेगुलेशन ऑफ एम्प्लयमेन्ट) स्किमनि राहाफोरनिफ्राय, बेयो रोखा दि ब' र्डआ मोनसे आयेनारि आफाद जाय स्किमखौ सामलायनायनि दायजों बिबान होजायो, जायनि थांखिया ब 'र्डआव गोबां आखा-फाखा खामानि मावग्राफोर मोन्नो हानायखौ रोखा खालामनाय।
डक मावदांसाफोरनि मुजुरि, बानथा आरो मावमिननि गुबुन थाथायफोर जाथों। बे सानथांखिनि थांखिया बे दि गासै मावदांसाफोरा बर्डनि सामलायथि आरो सामलायथिनि सिङाव थानांगौ। रेबथुमजानाय मावदांसाफोरा खुंथायारि आफादजों दानारि मावदांसाफोर रानजायो आरो खुंथायारि आफादफोरा जेब्लानो गोनांथि जायो, रिजर्ब पुलनिफ्राय स्टीवेडरफोरनो मावदांसा गोहो जगायो। रेबथुमजानाय मावदांसाफोरनो रानजानाय मावदांसाफोरा रेबथुमजानाय मावदांसाफोरनि सामलायथि आरो सामलायथिनि सिङाव खामानि मावनो आरो बिसोरनि बिथोनफोरनि सिङाव खामानि मावनो। रेबथुमजानाय मावदांसाफोरा खुंथायारि आफाद आरो उननि मावदांसाफोरनो मावदांसाफोरनि होनोगोनां मुजुरिखौ होयो। बेनि सोलायै, रेबथुमनाय मावदांसाफोरनि थानदै महरै, बिसोरखौ सोमोन्दो गोनां मावदांसाफोरनो 304 रां होयो। रेबथुमनाय मावदांसाफोर जायफोरनो ब 'र्डजों मावदांसा हानजा रानजायो ब' र्डनि खामानि मावग्राफोर। ब 'र्डनि हाबाफोर जेरै रेबथुमनाय आरो रेबथुमनाय मावदांसाफोर, मावदांसाफोरनि बानथा आरो मजुरिफोरनि रेबगान्थि थि खालामनाय।
खामानि मावग्राफोरनि रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
