बिनायगिरि नं
1 आ 32 बोसोरनि मावमिननि उनाव 19 जुलाइ, 19 '62 आव आपिल बेंकनिफ्राय बिबान एंगारदोंमोन। बेंकनि आयेनफोरनि सिङाव ग्रेच्युटी फान्ड नेमफोरखौ बोर्ड अफ डाइरेकटरजों 17 आगस्त, 1957 आव गनायथि होजादोंमोन। बेफोर नेमफोरखौ गनायथिनि थाखाय कअपारेटिभ सोसाइटिसनि रेजिस्ट्रारनो दैथायहरदोंमोन आरो बेफोरो नेमफोर 6,10 आरो 15 नि अनगायै माखासे सोलायनायजों गनायथि होजादोंमोन। गावनि बिबान एंगारनायाव फिनायगिरि नं
1 खौ 5,070 रां ग्रेच्युटी महरै होनाय जादोंमोन। बिथाङा रेजिस्ट्रारनि बिनायगिरिनि कर्टआव 7,605 रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
10 जाय रेबथुमग्राजों गनायजायै ग्रेच्युटी फान्डआव रांख 'जों दान होनायनि राहा होयो, बै रेबथुमग्रानि दाबि नं
1 जों ग्रेच्युटीनि दाबि खालामनायनि जेबो बिथाय गैया; (ii) गोजाम नेमफोरखौ बोखारनाय एबा सोलायनाय जायाखै आरो गोदान नेमफोरनि उनथिंजायनिफ्राय बाहायजानायनि गोहोमा बेनोमोन दि रेबथुमग्राया गोजाम नेमफोराव गावनि गनायथिखौ बोखारदोंमोन आरो गोदानफोरखौ बाहायदोंमोन। (i) बाथ्रा दानथेलायनाय दि आर
6 खौ गनायथि होजायाखै, जेराव जेबो नेम गैया, जायनि सिङाव ग्रेच्युटी होनो गोनां जानाया आर
7 नि रोखा रावखौ नेवसियो, जाय रोखा नङि सोदोबफोराव जिरायनाय समाव ग्रेच्युटीखौ गनायथि होनो गोनां जायो। बेयाव थि खालामनाय हार बायदियै बिबान एंगारनाय एबा मावमिनफोरखौ फोजोबनाय। बे नेमखानथिनि दफा (ए) आव बिथोन होनाय जोबथा साजानि रोखोमसे राहा दं। नेम खान्थि 9 नि सिङाव बिबान एंगारनाय एबा बिबान एंगारनायनि थाखाय मोनसे गोनां बिबानबो दं।
सोमोन्दो गोनां मावसोमग्रानि बरफ। [195 डी
एफ.] (ii) रेबथुमग्राजों आर
10 नि गनायथिया गुबुन नेमफोरखौ गोहोम गैयै खालामनो हायाखिसै आरो आर
7,8 आरो 9 जों बेनि सायाव लाजानाय बिबाननिफ्राय बेंकखौ उदां खालामनो हायाखिसै। खेबसे रेबथुमग्राजों गनायथि होजानाय ग्रेच्युटी फान्ड नेमफोरा गावनि मावदांसाफोरनो ग्रेच्युटी होनो थाखाय बेंकनि सायाव मोनसे बिबान जाबसिनोब्ला, अब्ला बे बिबानखौ खालि आलादा ग्रेच्युटी फान्ड गैयिनि थाखाय गाज्रि खालामनो हाया। [195] 193 बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि गोदान नेमफोरा गोजाम 'नेमफोरनि सिङाव सोरजिलु गावारि मोन्थाइफोरनिफ्राय हेंथा होनो एबा गोहोम खोख्लैनो हायाखिसै। गोजाम नेम 16 आ मावदांसाफोरनि मोजांखौ रैखा खालामनायनि थांखिजों गोदान नेमफोरनि उनथिंजायारि मावफुंनायखौ रोखा महरै होबथायो। गोजाम आर
16 नि गोहोमखौ खालि गोजाम बिखान्थिखौ बोखारनाय आरो गोदान नेमखान्थिफोरखौ बाहायनायनिफ्राय बोखारनाय महरै बरनायनानै नेवसिनो हाया।
