वन आरआ मोनसे हेफाजाब होग्रानि आफादनो गावनि बाहागोनि मोनसे बन्दक होदोंमोन। बिथांनि आर 'जलाइयाव आरो बिथांखौ 500 रां सुख' नो थाखाय सोसाइटिया 1933 माइथायाव सम्पथिखौ हगारदोंमोन, नाथाय आरआ माब्लाबाबो सोसाइटिनो रां होफिनाखैमोन। सोसाइटिया 5 एप्रिल, 1934 माइथायाव बन्दक बान्थानि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन आरो एसिस्टेन्ट रेजिस्ट्रारा 16 दिसेम्बर, 1934 माइथायाव गिबि बिथोननि महराव मोनसे बान्था होदोंमोन। बेनि उनाव एसिस्टेन्ट रेजिस्ट्रारा जोबथा बन्दक बिथोन होदोंमोन आरो मोन्नै सारभे नम्बरफोरखौ सोसाइटिया फान्नो आरो बायनो लादोंमोन आरो 20 जुलाई, 1937 माइथायाव दखलखौ मोन्नो हादोंमोन। बेनि गेजेराव, मोनसे डीया मोन्नै जरिबनि बिजिरनायनि सिगां खाजोना लागायदोंमोन। आरनि सम्पथि महरै, आरनि बेरेखायै रांनि थाखाय मोनसे नालिसाव, आरो रां बिथोनखौ मावफुंनायाव, मोन्नै जरिब नंफोरखौ बायदोंमोन। 1934 माइथायनि 13 आगस्तआव सोसाइटिया मोनसे लिकुइडेशन नालिस खालामदोंमोन आरो ससायटीनि मोन्नै सम्पथिफोरखौ बायदोंमोन।
आर आरो डीनि सिङाव थानाय सम्पथिफोरनि दखलआव थानाय गुबुन गुबुन सुबुंफोरनिफ्राय बिथांनि मुं आरो सम्पथिफोरनि दखलखौ रोखा खालामनाय। गोजौ अदालते केसखौ नेवसिगारदोंमोन। बे कर्टाव आपिलाव, हेल्डः (1) 1933 मायथाइयाव ससायटीजों आरनि फारसे थानाय सम्पथिफोरखौ हगारनायनि थांखिया ससायटीनो आरजों 500 रां होनायमोन, नाथाय बेयो हगारनायनि मोनसे सर्त नङामोन। बेनिखायनो हगारनाया ससायटीनि सायाव गोनांमोन। (209 डी
ई.) (2) नाथाय आर
आ जिनिसफोरखौ बन्दक बान्थायाव सोफादेरनायाव हेंथा होआमोन। बेनिखायनो, ससायटीआ नंगुबै मोन्दांथि लाथारनांगौमोनदि सम्पथिफोरा बोजबजानायमोन। (211जी) (3) बन्दकनि सोमोनदोआव मावआगानफोरा एप्रिल 1934 निफ्राय 5 जुलाई 1937 सिम थाबथानायमोन। एटेच खालामनायनि सिगां मोनसे रोखोमसे मावआगानमोन आरो एटेचमेन्ट आर 'जमेन्टनि बिथोनल' गोहोम खोख्लैया।
गुबुननिफ्राय गुबुन जानायखौ होबथानो थाखाय खामानि मावो आरो बे दोहोननि बिगोमाथि सोमजिहोआ। थारै जुदि बे दोहोनखौ आरजिनाय पेन्डेंट लाइटमोन, अब्ला नाजावग्राया जोबनायाव मोन्नाय बिथोनजों सिथाबना थायो। बेनिखायनो 13 आगस्त, 1934 खालि डी 'नि बायनाया बेनि दफा 52 नि लीस पेन्डेंसनि बुंफुरलुजों गोहोम गोग्लैदोंमोन। मानोना डी' नि बायनाया बुंफुरलुजों गोहोम गोग्लैदोंमोन, सम्पथिफोरा समाजनिमोन आरो बेनिखायनो, आपिल खालामग्राया बेनि मोन्थाइ दंमोन। [210 ई, जी
एच.; 211 ए
सी.] 205 समरेन्द्र नाथ सिन्हा आरो ए
एन
आर
बनाम कृष्ण कुमार नाग, बिनि उनाव। मोती लाल बनाम कर्राब उल दिन आरो ए
आर
एस
24 आई
ए
170 आरो गौरी दत्त महाराज बनाम सुकुर मोहम्मद आरो ए
आर
एस
75 आई
ए
165, आरज गाबनाय जादोंमोन।
