आर 'जलाइगिरिफोरनि सायाव मोनसे जाथायनि सोमोनदै भारतारि पेनाल कोडनि दफा 147,447 आरो 325 आरो दफा 149 नि सिङाव साजा होनो हानाय दायफोरनि दाय होनाय जादोंमोन, जेराव बिसोरनाव फरायसालिनि न' आव हाबफैनायनि दाय होनाय जादोंमोन आरो सासे फोरोंगिरिखौ जखम खालामनाय जादोंमोन। मेजिस्ट्रेटा बिसोरखौ साजा होदोंमोन आरो गुबुन गुबुन बिबाङाव जेल आरो जरिमानानि साजा होदोंमोन। साजा आरो जरिमानाया मेजिस्ट्रेटा क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि सिङाव होनो हानाय गोहोनिफ्राय बाङाइमोन। आर 'जलाइयाव सेसन्स जजआ आर' जलाइगिरिफोरखौ उदां खालामदोंमोन। रायजोआ सेसन्स जजनि बिथोनफोरखौ उलथा खालामदोंमोन आरो, आर 'जलाइगिरिफोरजों मावजानाय हाबाफोरनि आखुखौ नोजोर होनानै बिसोरनि सायाव गोबां साजा आरो जरिमानाखौ होदोंमोन, नाथाय बिसोर दासिमबो मेजिस्ट्रेटा होनो हानायनिफ्राय बांसिन नङामोन। गावनो नारसिन्नायमोन। बे आर' जलाइयाव हाइ कोर्टआव आर 'जलाइ होदोंमोन दि बे आर' जलाइनि बेरेखायै मोनसे आर 'जलाइमोन।
जाय गाहाय बिजिरसालिनिख्रुइ बांसिन साजा होनो हानाय गोहो गैया आरो जायखिजाया थासारियाव बांहोनायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि फोसावथाइ गैयालासे नङा। बेखौबो नारसिननाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि दफा 423 (1) (ए) नि सिङाव "आयेन बायदियै" मोनसे साजा होनो हायो आरो बे रोखोमै बियो बिखान्थिनि दफा 31 (1) नि सिङाव बाहायनो हानाय गोहो मोना जायनि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै "आयेनजों गनायथि होजानाय जायखिजाया साजा" होनो हायो।
आयेननि सोदोबफोरजों। एखे समावनो मोनसे आपिल क 'र्टआ मोनसे' गोरोन्थिनि क 'र्ट' आरो बेनि सरासनस्रा खामानिया गोनांथि जायोब्ला आपिल खालामनाय थिरांथाखौ फोसाबनाय, आरो बेनि न्यायबिगियानआ बिसावराय क 'र्टजों लोगोसे गुवार जानांगौ। बियो बेबादि खालामनो हाया आरो मावनो नाङा जायखौ बिसावराय क' र्टआ मावनो हाथावना नङामोन। बिनि गोहोनि सायाव जेबो हेंथा गैया। बिसावराय क 'र्टआ मा खालामनो हायो। बे मामलायाव बिसावराय मेजिस्ट्रेटा नै बोसोरसिम जेलनि साजा होनो हाथावनामोन। आरो मोनसे आपिलखौ खोनानाय गोजौ क' र्टनि न्यायबिगियानआ बै समहालागै मोनसे साजासिम सिमागोनां जागोन, आरो बारा नङा। (238 (iii) जुदिबो सेसन्स जजआ, आर 'जलाइनि बेरेखायै आर' जलाइखौ खोनानायाव, बिसावराय क 'र्टनि बेरेखायै आर' जलाइखौ बांहोनो हाय क 'र्टनि जजआ उदां खालामनो हायो।
बेनिफ्राय आर 'जलाइ खालामनो थाखाय दफा 423 (1) (ए) नि सिङाव आयेन बायदियै साजा होनो थाखाय गोहो होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बियो जायखिजाया साजाखौ होनो हायो जायखौ मेजिस्ट्रेटआ केसखौ नायगासिनो दंमोन आरो आथिखालनि मामलायाव गोजौ अदालते बै सिमाखौ बाराखैमोन। (238 ए
सि.) आर' जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनाया गोमोथाव फिथाय जाहोगोन दि मेजिस्ट्रेटजों उदां खालामनायनि बेरेखायै आर 'जलाइयाव गोजौ अदालते जायखिजाया साजाखौ हगारनो हागौ जायखौ मेजिस्ट्रेटआ खालामनो गोहो होदोंमोन, नाथाय सासे सेसन्स जजनि बिजिरनायनि बेरेखायै आर' जलाइयाव मेजिस्ट्रेटनि साजाखौ बोखारनाय
मेजिस्ट्रेटनि साजाखौ नेवसिगारनाया मेजिस्ट्रेटनि साजाखौ मोनफिन्नायसिम सिमागोनांमोन। आरोबाव सेसन्स जजआ गोजौ बिजिरसालिनि साजाखौ बांहोनो बोसोन होनायनि मोन्थाइ दंमोन जुदि बिथाङा साजाखौ लाखिदोंमोन। आरो गोजौ अदालते जुक्तिखौ बांहोनो थाखाय आर 'जलाइ होनो हागौमोन।
मेजिस्ट्रेटा। बेबादि। मेजिस्ट्रेटा होनाय साजाजों ज 'खालामनो हाया। बेबादि क' डनि सानथांखि जानो हाया। (iv) जेब्ला दायगोनांखौ दफा 417 नि सिङाव आपिलनि नोटिस होनाय जायो आरो थारै गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव खोनानायाव बाहागो लायो, अब्ला बिखौ जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय नोटिस होनाया गोनांथि गैयै जागोन मानोना बिसावराय मेजिस्ट्रेटा गावनि गोहोनि सिङाव मोनसे साजाखौ मानो हगारनो नाङा। दायगोनांआ मिन्थियो एबा मिन्थिनांगोन दि गोजौ अदालते गावनि सिगाङाव थानाय बेसादनि सायाव गावनि थिरांथा लानो गोनांमोन आरो मोनसे साजाखौ होनो गोनांमोन जायखौ बिसावराय बिजिरसालिनि न्यायबिधाननि सिमानि सिङाव दाबि खालामनाय जादोंमोन। मोनसे जाहोन दिन्थि फोसावथायनि गैगानाया मिथिंगायारि न्यायनि जेबो मिथिजानाय खान्थिखौ सिफाया। (238 एफ
जि.) गोजौनि फिथाइफोरनि सायाव 'आपिलखौ फिन नेवसिथारनांगौ' चीस्वामी राम शेट्टीआ (1902), (190,28,190,28,190,28,190)
जि
इ
मांग बनाम राजा, ए
आइ
आर
1940 रंग
118, सम्राट बनाम मोहम्मद याकूब अली
45 इलाहाबाद 594, लक्ष्मीनारायण बनाम अप्पाराव, ए
आइ
आर
1950 ए, पी
530, सम्राट अब्बास अली, ए
आइ
आर
1935 नाग
139, पब्लिक प्रसिक्युटर बनाम अन्नामलाई, ए
आइ
आर
1955 मेड
608, इन द तिरुमाल राजू, ए
आइ
आर
1947 मेड
368, जगत बहादुर सिंह बनाम मध्य प्रदेश रायजो, [1966] 2 एस
सि
आर
822 आरो सम्राट बनाम अबासाली युसुफल्ली, 39 कलकत्ता 157, मुंख 'नाय जादों।
