आबाद दिहुनथाय (जौगाथाय आरो गुदाम) निगम आइन, 1956 नि दफा 28 नि सिङाव, आर 'जलाइगिरिखौ इउ
पि
रायजोनि गुदाम निगम महरै गायसन्नाय जादोंमोन। आयेननि दफा 54 आ गुदाम निगमनो आइन आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरजों गोरोबै नङि नेमफोर बानायनो गोहो होयो आरो नेमफोरा गासै आयदाफोरनि थाखाय राहा होयो जायनि थाखाय आयेननि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय राहा गोनां एबा गोनां। नेमखान्थिआ साजा होनायनि अनगायै सासे मावगिरिनि मावमिनखौ फोजोबनायजों सोमोन्दो दं, जेराव नेमखानथि 16 आ साजाजों सोमोन्दो दं। नेमखानथि 16 (3) नि सिङाव सासे मावमिना, जायनि सायाव होखारनायनि साजा होजानांगौ, लिरबिदांआव गावनि बुंफुरलुखौ होनो, बिथांनि बेरेखायै साखिफोरखौ क्रस नायसंनो, आरो गावनि रैखाथियाव फोरमान होनो मोनसे खाबु होनांगौ। नेमखानथि 11 आ साजा होनायनि अनगायै सासे मावगिरिनि मावमिनखौ फोजोबनायजों सोमोन्दो दं, जेराव नेमखानथि 16 आ साजाजों सोमोन्दो दं। नेमखानथि 16 (3) नि सिङाव सासे मावमिना, जायनि सायाव होखारनायनि साजा होजानांगौ, लिरबिदांआव गावनि बुंफुरलुखौ होनो, गावनि बेरेखायै साखिफोरखौ फोरमान होनो थाखाय मोनसे खाबु होनांगौ।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
नेमखान्थि 11 नि सिङाव, नाथाय नेमखान्थि 16 नि सिङाव; आरो नेमखान्थि 16 (3) जों बिथोन होजानाय बिखान्थिखौ आथिखालनि मामलायाव नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिया फालियाखैमोन। (2) गावारि मावमिननि रादाइखौ मावहोनो मोनसे फोसावनाया सरासनस्रायै गनाय जानाय नङा। बेनि अनगायै दङः (i) सोरखारि मावख' गिरिफोर जायफोरखौ दफा 311 खौ सिफायनानै मावमिननिफ्राय बोखारनाय जादों; (ii) दारिमिनारि आरो मावसोमनाय आयेननि सिङाव होखारनाय मावदांसाफोर; आरो (iii) जेब्ला मोनसे आयेनारि आफादआ मोनसे मुसुखाजों लाजानाय गोनांथार बिबानखौ सिफायनानै खामानि मावो। (267G) 251 आथिखालनि मामलायाव, नेमखान्थि 16 (3) नि मोनसे सिफायनायखौ आर 'जलाइगिरिजों खालामनाय जादों, जेराव बिखान्थिखौ फालियाखैमोन। होखारनायनि बिथोनआ बबेखानि बिथोनखौ हगारनो हानाय मावख' गिरिजों खालाम जानायमोन। 'बेबादि बिथोनखौ सिफायनाय मावदांसा आरो मावसोमग्रानि गेजेराव थानाय सोमोन्दोखौ सिफायनायल' जागोन।
ब्लिगेसन, मानोना, आयेना रिपेनदेन्टनो जेबो आयेनारि थाथायनि ग्यारान्टि होआ, आरो बेबादि आयदाफोराव आपिल खालामग्रानि सायाव जेबो बिबानबो होनाङा। बेनिखायनो, बे मामलायाव दाय होजानाय आरो गायसनजानाय नेमखान्थि 16 (3) खौ सिफायनाया खालि होखारनायनि बिथोनखौ गोरोनथिगोनां होनना मानिनाय जायो, आरो बेनि फिथाय महरै आपिल खालामग्राखौ खहा खालामनायनि थाखाय दायगोनां खालामो, नाथाय रिपेनदेन्टखौ दासिमबो मावमिनाव थानाय बायदि मानिनाय एबा बिखौ फज 'नायनि मोन्थाइ होनायनि गोहोम थानो हाया। (271 B E) ड
एस., बी
दत्त बनाम दिल्ली मुलुगसोलोंसालि, (1959) एस
सी
आर
1235 आरो एस
आर
तिवारी बनाम जिला बोर्ड, आगरा, (1964) 3 एस
सी
आर
55, उनसंनाय जादोंमोन। लाइफ इन्स्युरेन्स कर्प' रेसन अफ इन्डिया बनाम सुनील कुमार, मुखार्जी, वाइन, नेशनल लेबर बोर्ड (1956), बार्बर बोर्ड (1962
