आर 'जलाइगिरिफोरा, गुबुनफोरनि गेजेराव मिरात जिल्ला, इउ
पि
नि मोनसे लामायाव थोंजों बास मावमिन सालायनो गनायथिनि थाखाय ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनो आर' जलाइ होदोंमोन, जेराव थोंजों दावबायारि बास मावमिन गैयामोन। आर 'जलाइगिरिफोर आरो बिसोरनि हेंथा खालामग्राफोरखौ खोनानायनि उनाव, ओनसोलारि रोगाथाइ आफादहा गोजोन जादोंमोन दि बेबादि थोंजों मावमिननि थाखाय थोजासे दाबि गैया, आरो बेनिखायनो, थांखि लाजानाय गोदान लामा खुलिनायनि थाखाय जेबो जुक्ति गैया। आर' जलाइगिरिफोर आरो गुबुन आर 'जलाइगिरिफोरनि आर' जलाइफोरा बेनिखायनो नेवसिजादोंमोन। आर 'जलाइ ट्रिब्युनला ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि बिथोनखौ उलथा खालामदोंमोन आरो साथाम आर' जलाइगिरिफोरनो गनायथि होदोंमोन। बिनि जाउनाव साखिगिरिफोरा ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि बिथोननि बेरेखायै दफा 64 (ए) नि सिङाव जेबो आर' जलाइ गैया आरो बेनि फिथाइ महरै, ट्रिब्युनलहा बेबादि आर 'जलाइफोर, आर' जलाइगिरिफोरनो गनायथि होनो थाखाय जेबो आर 'जलाइ गैयामोन।
आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारदोंमोन नाथाय डिवीजन बेंचा मानिदोंमोन दि ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि बिथोननि बेरेखायै जेबो आर' जलाइखौ दफा 64 (ए) नि सिङाव होनाय जाया आरो बेनि मथै, आर 'जलाइनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन। बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनायनि सायाव, हेल्डः आर 'जलाइखौ नेवसिथारनांगौ। बे कर्टनि थिरांथाफोरा रोखायै फोरमायो दि आर
टी
ए
आ गिबिसिनै "मोनसे सरासनस्रा बिथोन" होनांगौ जेरै अब्दुल मतीननि मामलायाव दफा 47 (3) नि सिङाव मोनसे गोदान लामानि थाखाय गोनां पारमिटफोरनि अनजिमायाव बुंनाय जादों आरो बियो बै सिमाखौ बारायनो हाया जेब्ला बियो दफा 56 (7) जों फरायजानाय दफा 48 नि सिङाव गनायो। बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सोरनो पारमिट एबा पारमिट होजानांगौ। बेबादि' सरासनस्रा बिथोन 'आ गनायथिफोरनि अनजिमाखौ सिमागोनां खालामो दि बिथाङा लामा गेजेरजों मोनसे गोदान थिरांथा लानो फैदोंमोन एबा बिनायगिरि एबा सुबुरुन होग्रानि दारै थांखि लानाय सुबुं सुदनि अनजिमा' 47 'नि बिबाङाव गोनांमोन।
e गावारि आर 'जलाइफोरा सोमोनदो गोनां नङा आरो दफा 48 नि सिङाव थाखोसिम सिगांसिन जेब्ला गावारि सालायगिरिफोरनि आर' जलाइफोरखौ गनायनाय जायो, आरो बेनिखायनो दफा 64 (ए) नि सिङाव आर 'जलाइ खालामनो हाथाव नङा, बेयो मोनसे फ' र्टिय 'रीखौ फालिनांगोन दि गोदान लामा गोनां नंगौना नङा बेनि थिरांथाआ समान महरै' मोनसे सरासनस्रा बिथोन 'मोन जाय गनायथिफोरनि अनजिमानि थांखिजों सिगां एबा समब्रा-समब्रि महरै फैदोंमोन। जुदि उननि बिथोनआ आर' जलाइ खालामनो हाथाव नङा, अब्ला बेयो जानो हाया दि सिगांनि थामहिनबा गोदान लामा गोनां नंगौना नङा थिरांथाआ रोखोमसे 'सरासनस्रा बिथोन' नङा जायजों गावारि आर 'जलाइफोरा सोमोनदो गैया आरो दफा 64 (ए) नि सिङाव बिनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनो हायो। बबेखानि, आर
टी
ए
नि गोहोफोर। थांखि लानायनि सोमोनदोआव थांखि लानाय लामा खुलिनांगौ ना नाङा बेयो सिमा गोनां नङा आरो सिमा गैयै नङा।
ए
भि
ए
राम मटर सार्भिस बनाम 1965 नि दफा राजारथिनम सी
ए
95,27 अक्ट 'बर, 1967 दिसेम्बराव; आर
अबलिस्वामी नायडु बनाम 19' 68 नि दि एडल
स्टेट ट्रानसर्ट एपेलेट ट्रिब्युनल माद्रास सी
ए
1426,17 फेब्रुआरि, 1969 दिसेम्बराव आरज गाबदोंमोन।
