रबर चप्पल दिहुनगिरिफोरनि मोनसे आफाद, जाय गावसोरनि दिहुनथाय बिखान्थिआव रबरखौ बाहायगासिनो दंमोन, अपील खालामग्राफोरा गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव रबर फोसाबनाय आइन, 1960 जों फोसाबजानाय ए
एस
नि दफा 12 नि सिङाव खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि
बिथाङा आर 'जलाइ खालामो। बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामनायाव, हेल्डः (1) (ए) खाजोना खाजोना खाजोनाखौ बै थाखोयाव लागायनो हायो जायखौ बांसिन खाबुगोनां आरो मुलाम्फा गोनां मोननाय जादोंमोन मानोना बेयो बुथुमनायनि दाजेमारिजों सोमोन्दो गोनां मोनसे आयदा आरो खाजोनानि गोनांथार आखुखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन। बेनिखायनो, खालि मानोना खाजोनानि जाथायफोरा राबार बाहायग्राफोरनिसिम दफा 12 (2) नि सिङाव बारस्लायनाय जायो, जाय बुथुमनायनि आदबखौ जगायो, खाजोनाया एन्ट्रि 84 नि सिङाव गोग्लैनायखौ नागारनाय नङा। [73 बी
सी.; एफ
जी.] आर
सी
फाल बनाम भारत जुथाय, [1962] साप्ल
3 एस
सी
आर
436, उनसंनाय। फिनः मिरुआरि ओनसोलफोर आरो बेरार आइन, 1938 नि 14, बाहायजानाय। (बी) जुदि खाजोना खाजोना खाजोना नङा मानोना बेखौ बाहायग्रानि सायाव लाजानाय जायो, अब्ला बिनि आयेन आफादनिफ्रायबो बेनि बाहायगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थि मोन्नो हानाय गोहो थायो।
जेब्लासिम आयेना थान्दैखौ सामलायनो हानाय आदबखौ होयो अब्लासिम खाजोनानि हारखौ थि खालामनो थाखाय बिथोन होनाय जायो आरो बेखौ नायनो थाखाय मोनसे राहा दं दि गनायजाथाव बेसेनफोरखौ थि खालामनाय जायो। (74डीएफ) दिल्ली नोगोर निगम बनाम बिड़ला खुन, स्पिनिं आरो सि दाग्रा मिलफोर, बेखौ उनसंनाय जायो। दानि बेलायाव, जुथाइ संसदनि सामलायनायनि सिङाव रबर दारिमिननि जौगानायनि थांखिनि थाखाय आइन बानायनाय जादोंमोन, 69 आइन बानायदोंमोन दि रबर बर्डआ रबर एस्टेटनि बिगोमानिफ्राय एबा रबर बाहायग्रानिफ्राय खाजोना लानो आरो बुथुमनो हायो। नाथाय बर्डखौ आयेननि दफा 25 (1) (ए) नि सिङाव मिरु सरकारा बानायनाय नेमफोर बायदियै बेबादि खालामनो बिथोन होनाय जायो आरो जायखौ गनायथिनि थाखाय संसदनि मोनफ्रोमबो सदननि सिगाङाव दोननाय जायो। बर्डआ गावनो मोनसे गोजौ गोहो गोनां आफाद आरो गासिबो गोसोगुदुंफोरनि गेजेराव थान्दैथि खालामनाय जायो आरो बेनि गासैबो सोद्रोमाफोरा मिरु सरकारनि सिङाव थानाय आयदाफोर।
खाजोना बुथुमनाय आरो बेखौ नायनो गोनां जायो दि बेबादि खाजोनाखौ बांद्राय गोबाव खालामालाबानो आरो थि दावबायथाय गैयालाबानो बुथुमनाय जायो। फोसाबनाय आयेननि थांखिफोर आरो जाहोनफोरा (जायखौ दफा 14 नि जेबो दायगोनां सिफायनाय दंना गैया बेखौ नायनायनि थांखिनि थाखाय सान्ना लानाय जायो) दिन्थियो दि बर्डआ बिगोमाफोरनिफ्राय खाजोना लानो आरो बुथुमनो गोब्राब मोनगासिनोमोन आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि नेमफोर बायदियै बेखौ बाहायग्राफोरनिफ्राय बुथुमनाया जोबोद गोरलैसिन जागोन। बेनिखायनो बेखौ गोनांथि जायो दि बेखौ जाथायफोर आरो थासारिफोर जायफोराव बिगोमा एबा बाहायग्रानिफ्राय खाजोना बुथुमनो गोनांमोन बेखौ दिनथिफुंनो नेम बानायग्रा मावख 'आरिनि सायाव हगारनांगौ।
, मुंख 'नाय। (3) आर
आर
33,33ए आरो 33डी नि मोनसे जथाय फरायनाया दिन्थियो दि बै सुबुंफोरनि थाखोनि सोमोनदै मोनसे थि राहा खालामनाय जादों, जायनि सायाव खाजोना बुथुमनाय जागोन, जेरै रबर बाहायग्राफोर।
