गावनि रेबथुमनाय ट्रेड मार्क 'रस्टन' खौ रिपेनडेन्टनि ट्रेड मार्क 'रस्टाम' जों सिफायनायनि थाखाय आपिलआ अरायथा बिथोननि थाखाय नालिस खालामदोंमोन। रिपेनडेन्टआ आरजि खालामदोंमोन दि 'रस्टाम' आ 'रस्टन' खौ सिफायनाय नङामोन आरो बुंदोंमोन दि 'रस्टाम इन्डिया' सोदोबफोरखौ बाहायनाय जादोंमोन। बिसावराय अदालते बे नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन दि 'रस्टन' आरो 'रस्टाम' नि गेजेराव जेबो नुथायारि एबा फ 'नेटिक रोखोमसेथि गैयामोन। आपिलाव गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि' रस्टन 'आरो' रस्टाम 'सोदोबफोरनि गेजेराव गोरोनथिगोनां रोखोमसेथि दंमोन, नाथाय मानिदोंमोन दि' रस्टाम इन्डिया 'नि बाहायनाया मोनसे सिफायनाय नङामोन मानोना आपिल खालामग्रानि इन्जिनफोरा इंलेन्डआव बानायजानायमोन।' रस्टाम इन्डिया 'सोदोबफोरा इंलेन्डाव बानायजानाय इनजिनफोरमोन आरो' रस्टाम 'सोदोबफोरा इंलेन्डनि ट्रेड इनजिनखौ सिफायनायमोन।
खायसो जाहोनो हागौ एबा गोनो गोथो जाहोनो हागौ। नाथाय जेराव दाय होजानाय सिफायनाया रेजिस्टाराव नंगुबै मार्क बाहायनाय नङा, नाथाय बेजों रोखोमसे माबा मोनसे बाहायनाय जायो, बेहाय उल्लङ्घननि आनजाद नायनाया पास अफनि थाखाय मोनसे मावखान्थियाव रोखोमसे। गुबुन सोदोबफोराव, मार्क्सनि रोखोमसेनिफ्राय सोमजिहोजानाय गोनो गोथो एबा फोथाइनायनि जाथावनाखौ आनजाद नायनाया सिफायनाय आरो पासिं अफ एक्शन मोन्नैावबो रोखोमसे। आथिखालनि मामलायाव गोजौ अदालते मोनदों दि "रुस्टन" सोदोब आरो "रुस्टाम" सोदोबनि गेजेराव गोरोनथिगोनां रोखोमसेमोन आरो बेनिखायनो खालि सोदोब "रुस्टाम" नि बाहायनाया आपिल खालामग्रानि ट्रेड मार्क "रुस्टन" खौ सिफायनाय। फिन होग्राया बे बिन्दोआव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै आपिलखौ मोजां मोना आरो बेनिखायनो, बिखौ जुजिनो थाखाय गेवनाय नङामोन दि ट्रेड एपिलेन्टनि जेबो रोखोमसे फिथाय नङामोन, जुदि ट्रेड एपिलेन्टनि जेबो रोखोमसे ट्रेड मार्क होजायामोन।
एडआ गावनि ट्रेड मार्कखौ सिफायनायनि थाखाय गावनि मावनायाव जाफुंसार जानो थाखाय। [226 बी] मिलिंगटन बनाम फक्स, 3 एम
वी
एन्ड
सी
आर
338 आरो सेविल 'परफ्युमेरी जून परफेक्ट लिमिटेड, 161 आव मुंख' नाय जादों।
