आर 'जलाइगिरिनि बिबौ बिबौआ माखासे सम्पथिफोरनि सोमोनदै मोनसे आर' जलाइखौ मावफुंदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरखौ बिथोन होनाय जादोंमोन
आर' जलाइनि आयखौ दान होग्राफोरनि फारसे बाहायनायजों लोगोसे थाग्रा आरो बिथांनि नखर आरो फोलेरफोरनि मुलाम्फानि थाखायबो। आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइखौ गावनि मोनथायनि सिङाव बाहायनो थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो बिसावराय अदालते बिथांखौ आर' जलाइनि सम्पथिफोरनि मादाव रां 10/रांनि बदलै रां 50/रां रां दान होनो गनायथि होदोंमोन। बबेखानि, आर 'जलाइयाव, गोजौ अदालते आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो आर' जलाइ बिजिरसालिनि बिथोनखौ उलथा खालामदोंमोन, जाय बिथांखौ बुंजानाय बांनाय आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन। बे कर्टाव आर' जलाइगिरिनि बाथ्रा दानफोर जाय गनायथिनि थाखाय गोग्लैदोंमोनः (i) आर 'जलाइनि गाहाय थांखिया सेटेलारनि नखरफोरनि जोथोन लानायमोन, दान होनायल' मोन।
नं
HELD: (i) ट्रास्टनि दलिलाव थानाय राहाफोर आरो ट्रास्टिफोरनो बिथोन होनाय, गिबियाव बेसेन थि खालामनायनि खरसाखौ आबुं खालामनायनि उनाव आय बुथुमनाय, भारा आरो मरामथ आरो दानारि आरो बोसोरारि खरसाखौ नागारनाय आरो नैथि बेनि गेजेरजों सम्पथि बायनाया गोजौनि दान होग्रानि थाखायल 'आय जगायनायमोन। "गोजौनि दान होग्रानि थाखाय" सोदोबफोरा गोनां ओंथि गोनांमोन। गासै बुथुमनाया दान होग्रानि थाखायमोन। जोथोन लानाय आरो सोलोंथाय सोमोनदै राहाफोरा थि खालामनाय देबसथानमफोराव फालिजानो गोनां उतसवमनि खरसाखौ आबुं खालामनायनि राहाफोरनि सिङावमोन। (303 इ
एफ.) आरोबाव जोथोन लानाय आरो सोलोंथाय सोमोनदै राहाफोरा ट्रास्टिफोरनि हारसिङैनो जानांगौमोन जाय बेखौ होबथानो हायो। ट्रास्टिफोरनि बे गोहोआ आपिलनि मोनसे आबुं नेवसिगारनायमोन दि आबाद सामलायनायनि थांखिया माब्लाबाबो बिथांनि गोहोम गोनां सोलोंथाय खरसाखौ थि खालामनो हानाय नङामोन।
बेबादि खर्साफोरखौ होबथानो थाखाय ट्रास्टिफोरनो गनायथि होजानाय मोनसे सान्दांथिजों होखारनो गोसो जानाय। (303 जि
एच.) दलिलनि बिबाङा बेबादि एंगारनो हायि फोजोबनायनि फारसे नोजोर होदोंमोन दि बिथांनि गाहाय आरो बांद्राय थांखिनि थांखिया दान होग्राफोरनो मुलामफा होनाय आरो बेनि थाखाय राहा खालामनायमोन। (304 ए) साय प्रेस बुंफुरलुआ बेहाय बाहायजायो जेराव मोनसे दान होग्रा ट्रास्टा जागायजेननायाव जाथावै एबा बाहायजाथाव नङा आरो कर्टआ सम्पथि साइ प्रेसखौ बाहायनाय जायो जेरै माखासे गुबुन दान होग्राफोरनो जेसेबां हायो एसेबां खाथिथाराव बाहायनाय जायो। गुबै ट्रस्टजों रोखोमसे। आथिखालनि मामलायाव, जोथोन लानाय आरो सोलोंथाय खरसाया दान होग्रा ट्रास्ट नङा आरो दान होनायनि रोखोमसे बेसादबो नङामोन आरो बेनिखायनो गोजौ अदालते आरजाथावै बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनआव हेंथा होदोंमोन जाय आपिल खालामग्रानो 50/रां मोनफ्रोम बेसेनाव बारायनाय सामलायनायखौ गनायथि होयो। (304 डी
डी.)
