आर 'जलाइगिरि, लोगोसे। सा 1 निफ्राय सा 5 आरो सा 8 निफ्राय सा 16 नि गेजेराव सा 1964-65 मायथाइनि गुबुन गुबुन अक्टफोराव ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद, नागपुराव माखासे लामाफोराव स्टेज केरेज पारमिट होनो थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन। आर 'जलाइफोरखौ फोसावखांनायनि उनाव आरो बाहागोफोरनि हेंथाफोरखौ बिजिरना आरो खोनानायनि उनाव ओनसोलारि रोगाथाइ आफादानो आर' जलाइगिरिनि फारसे गनायथि होनो बिथोन होदोंमोन। सा 1 निफ्राय सा 5 नि गेजेराव आर 'जलाइगिरिफोरा महाराष्ट्रनि रोगाथाइ आफादनि आर' जलाइ आफादनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ हेंथा होनानै आर' जलाइ खालामदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइयाव, सोमोन्दो गोनां नेमफोरनि नेम 80 नि सिङाव बिथोन होनाय फर्मजों लोगोसे फरायजानाय दफा सा 46 नि सिङाव आर 'जलाइ गोनां फोरमायथिफोरखौ आर' जलाइगिरिजों होजानो गोनां नङामोन।
मिथिथाइ आरो गनायजानाय फर्माव बेबादि खौरां मोन्नायजों लोगोसे सरासनस्रा बिखान्थिखौ मानिनायनि उनाव गासै बाथ्राखौ फिन खोनानाय जायो आरो गोदानै थिरांथा लानाय जायो। सा 1 निफ्राय 5 नि गेजेराव साखिगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि ट्रेडारनि सिगाङाव आपिल कमितिनि बे बिथोनखौ हेंथा होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि कमितिआ आपिल खालामग्रानि आर 'जफोरखौ बे बिथायाव नेवसिगारनांगौमोन दि दफा 46 नि गोनांथार राहाफोरखौ मानिनाय जायाखै आरो कमितिनि बिथोनआ थारै आपिल खालामग्राखौ मोनसे गोरोन्थि गोनां आर' जखौ सोलायनो गनायथि होनायनि समानमोन, जाहाथे बेखौ आइन आरो फर्मनि राहाफोरजों गोरोबहोनो हायो, जाय आइनआव गनायथाव नङामोन। गोजौ अदालते बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिना लादोंमोन दि आपिल कमितिहा आपिल खालामग्रानो मोनसे गोदान खाबु होनो थाखाय जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। गोनांथि गुदि खिथाफोरखौ जगायनो थाखाय। बेनिखायनो बे मामलाया गासिबो बाहागोनि आर 'जफोरखौ हरफिनदोंमोन।
लामा रोगाथाइ निगमखौ गनायनाय जायो आरो हेंथा बिनायगिरिफोरनि गेजेराव गनायथि होनायनि सायाव मोनसे थिरांथा लानाय जायो। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिलाव बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते आपिल कमितिनि बिथोनजों लोगोसे दफा 226 आरो 227 नि सिङाव मोनसे रिट पिटिसनआव हेंथा होनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन; मोनसे पारमिटनि थाखाय आर 'ज खालामनायनि थाखाय रायजो सोरखारा थि खालामनाय फर्मआ' रायजोनि नेम बानायनायनि गोहोनिफ्राय बारलांदोंमोन। आयेननि दफा 68 नि सिङाव सरकार; आरो आयेननि दफा 46 नि राहाफोरा गोनांथार नङा आरो आयेननि सिङाव खामानि मावनाय मावख 'आरिफोरा मोनसे आर' जिसनखौ गुसुंयै नेवसिगारनो थाखाय आइन एबा बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरजों गोरोबै नङामोन। 320 हेल्डः आपिलखौ गनायथि होनायः (i) मानोना आपिल कमितिनि हेंथा बिथोनखौ हेंथा होनाय जादोंमोन 'जाथावना बिथानि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि आर' जिसनखौ गनायनाय जायामोन।
एस
226 आरो 227
सी
नागेन्द्र नाथ बोरा बनाम हिल्स डिवीजननि कमिस्नार (ii) रायजो सोरखारा बिथोन होनाय फर्माव मुंख 'नाय गुबुन-गुबुन गुदि बाथ्राफोर आरो आयदाफोरनि सायाव फोरमायथि होनो गोनां जायो। बेयाव रायजोनि नेम बानायनायनि गोहो गैयाः सरकारा दफा 46, नेम 80 आरो बिथोन होनाय फर्मनि दफा 68 नि सिङाव ज' यै फरायनांगौ, आरो बेनिखायनो बेखौ फरायनांगौ दि पारमिटनि थाखाय आर 'जलाइगिरिया जायखिजाया हारावनो, बेयाव मुंख' नाय गुबुन-गुबुन आयदाफोरखौ गोबाङैनो मानिनांगोन। दफा 68आ आयेननि दफा '46 जों सामलाय जानाय नङा। थारै बेयो खोन्दो IV नि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय रायजो सोरखारा नेमफोर बानायनो हानाय गोहो होयो। खोन्दोआ गावनो' रोगाथाइ गारिफोरखौ दबथायनाय 'नि मोन्थाइ दं आरो जुदि, रोगाथाइ बाहनफोरनि थांखिखौ गोहोम खोख्लैनो नोजोर होनानै, गुबुन-गुबुन आयदाफोरनि सायाव फर्माव गोबां फोरमायथिफोर होथारनांगौ। (घ)
बेबादि मोनसे फर्मखौ बिथोन होनाय समाव रायजो सोरखारा गावनि नेम खान्थि बानायनायनि गोहोफोरनि बायजोआव खामानि मावदोंमोन। बेबादि बिथोन होनाय फर्मआ नेम खान्थि 80 नि मोनसे गोनांथार बाहागो, जायखौ आयेननि दफा 68 नि सिङाव रायजो सोरखारा खालामनो गनायथि दं। [330 ए
डी.] सी
के
एम
सार्भिसेस बनाम माइस
रेवेन्यु बर्ड, ए
आइ
आर
1960 माइस
72; आरो सेतुरामाचार बनाम हिरन्नय्या, ए
आइ
आर
1960 माइस
90; मुंख 'नाय। (iii) गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ उदायै मानिनाय आरो बिसोरखौ रोगाथाइ आफादनि बिजिरनायनिफ्राय एंगारनाया, आयेननि राहाफोरजों गनायजाथाव नङामोन। आइनआव जेबो राहा गैया जाय रोगाथाइ मावख' आरिफोरनो मोनसे आर 'जलाइखौ गुसुंयै नेवसिगारनो गोहो होयो, मानोना बियो माखासे थि फोरमायथि होनाय नङा, माखासे खोन्दोफोरनि सिङाव बेनि गोनांथि गैया।
आर 'जलाइगिरिआ गावनो बेबादि आबुं आरो आबुं फोरमायथि होनो थाखाय मानोना बिथाङा माखासे आयदाफोरनि सायाव खौरांनि आंखालनि थाखाय बिथांखौ गनायथि होनायनि खैफोदआव गसंना दं। नाथाय आर' जलाइया गोरोन्थिनि सायाव थाबैनो मोनसे आर 'जलाइखौ नेवसिनायनि गोहोनिफ्राय बेयो मोनसे गुबुन बाथ्रा। डी
एफ
एस
एच
मटर ट्रेन्सपर्ट कम्पानी बनाम स्टेट ट्रेन्सपर्ट एपेलेट अथ' रिटी। 1969 नि आर 'जलाइ नं 6, मध्य प्रदेश गोजौ आदालतजों 3-3,1969 आव थि खालाम जानाय, गनायजायाखै।
