इउ
पि
आव मोनसे उदां एस्टेटनि राजाया 1949 मायथाइयाव माखासे गुजरानामा हाबाफोरखौ मावफुंदोंमोन, जायनि गेजेराव मोनसेया बिथांनि फंबाय रिपेनडेन्टनि फारसेमोन। इउ
पि
जमींदारी आरो हा फोसाबनाय एक्ट, 1950 (1951 नि इउ
पि
एक्ट 1) आ गोहोमाव फैखांनायनि उनाव रिपेनडेन्टआ एक्टनि दफा 79 नि सिङाव रिहेबिलिटेशन ग्रान्ट्स मावख 'गिरिनि सिगाङाव आर' जलाइ होदोंमोन। रिहेबिलिटेशन ग्रान्ट्स मावख 'गिरिआ मानिदोंमोन दि रिपेनडेन्टआ ग्रान्टनि मोन्थाइमोन आरो बिथोनखौ गोजौ आदालतजों लोगोसे गोजौ आदालतफोरजों हमथाना लाखिदोंमोन। इउ
पि
रायजोजों आर' जलाइ खालामनायाव। बे कर्टनि सिगाङाव बेखौ बाथ्रा दान होदोंमोन दि राजाजों रिपेनडेन्टनि फारसे जारि खालामजानाय गुजरानामा
एक्टनि दफा 23 (1) नि ओंथि सिङाव फान्नाय एबा अनथोब महरै सोलायनायमोन आरो बेनिखायनो बेखौ रिहेबिलिटेशननि थांखिनि थाखाय गनायथि होजानो हायामोन।
सम्पथिनि बिगुमानि आलादा एबा एखुथा सम्पथि जुदि बिगुमानि बिगुमाया आजौ-आजौनि सम्पथि महरै मोननाय जायो आरो बियो बेनि उनमोनगिरि जायो अब्ला बेयो बोखावजायै हिन्दु नखरनि जथाय सम्पथिनि मोनसे बाहागो जागोन। मोनसे सरासनस्रा जथाय नख 'रनि सम्पथिनि बेलायाव नखरनि सोद्रोमाफोरा मोनब्रै मोन्थाइ दाबि खालामनो हायोः (1) बोखावनायनि मोन्थाइ; (2) गोनांथिनि अनगायै नखरनि गाहायजों गुबुन-गुबुन जानायफोरखौ होबथानायनि मोन्थाइ; (3) सामलायनायनि मोन्थाइ; आरो (4) थांना थानायनि मोन्थाइआ। बे सम्पथिनि आखुनिफ्रायनो रोखा जाय गनायथाव दि बेफोर मोन्थाइफोरनि गिबि बाहागोआ थानो हाया। नैथिआबो रुजुजायैनि आसारखान्थिजों गोरोबै। सामलायनायनि मोन्थाइ आरो थांना थानायनि मोन्थाइआ, बबेखानि, दाबो दं आरो बे मोन्थाइफोरनि बिन्दोआव, सम्पथिनि बिगुमानि मोन्थाइखौ खालि फोलेरारि उनमोनगिरि महरै गनायनाय जायो।
मोनसे समान नङि एस्टेटनिफ्राय जुनिय 'र सोद्रोमाफोरखौ सामलायनाया नखरनि जुनिय' र सोद्रोमाफोरनि जथाय बिगोमाथिनि सायाव सोनारो। [361 हि
362 दि.] शिहा प्रसाद सिंह बनाम रान्त प्रयाग कुमारी देवी, 59 आइ
ए
331, रानी सर्ताज क्वारी बनाम देवराज क्वारी, 15 आइ
ए
51, सेथि पिटापुर केस। 26 आइ
ए
83, गोरखपुर कलेक्टर बनाम राम सुन्दर मल, 61 आइ
ए
286 आरो बैजनाथ प्रसाद सिंह बनाम तेज बाली सिंह, 48 आइ
ए
195, आ आर 'जलाइ होदोंमोन। राजा यारलागड्डा मल्लिकार्जुन प्रसाद नायडु बनाम रेन यारलागड्डा दुर्गा प्रसाद नायडु, 27 आइ
ए
151 आरो प्रताप चंद्र देव बनाम जगदीश चंद्र देव, 54 आइ
ए
289, मुंख' नाय जादोंमोन। (ii) बे केसाव गुजराननि देरसिन फिसाज्लाफोरखौ, जाय एस्टेटनि देरसिन बिगोमा जानो हाथावना मोन्थाइ दंमोन, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बिसोर आइन बायदियै राजानि देरसिन फिसाज्लाफोर आरो 356 "
गुजरानामायाव सम्पथिफोरनि सोलाय-सोल 'खालामनाया अनथोबनि गेजेरजों सोलाय-सोल' मोन। बेयो सम्पथिफोरखौ फाननायबो नङामोन मानोना बेयाव जेबो रां गनायनाय गैयामोन। बेयो रोखामोन दि बे ट्रेन्जेकसनआ राजाजों फिन होग्रानि सामलायनायनि मोन्थाइनि बदलै फिन होग्रानो मोनसे थि खालामनायनि गेजेरजों जादोंमोन, जाय दिदोमथि गैयै सम्पथिनि हमथाग्राफोरनि सायाव गोनांथारमोन। बेनिखायनो गुजरानामाया आयेननि दफा 23 नि मोजां नोजोरजों गोहोम खोख्लैयाखैमोन। [363 डी
एफ.] (iii) आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय आर' जलाइदि केसखौ रिहेबिलिटेशन मावख 'गिरिनाव हरफिननांगोन मानोना केसाव जेबो जेंनाफोर दाथाइ खालामजायाखैमोन एबा फोरमान लानाय जादोंमोन, मानोना लिरजानाय फोरमायथियाव थारथिनि जेबो सोंथिफोर थायाखैमोन जायनि सायाव फोरमान लानो हायो।
