आपिल खालामग्रानि कम्पानीहा दिल्लीयाव गोबां दारिमिनारि फसंथायफोर दंमोन। बेफोर फसंथाना दफा 2इआरए) नि ओंथियाव दारिमिनफोरमोन। रेबथुमनायनि उनावनो आरो आयेननि सिङाव गनायथि होजानाय लाइसेन्सनि सिङाव आरो मोनसे थि मासुल होनायनि नेमफोरनि सिङावनो कारखानाखौ सालायनो हायोमोन। लाइसेन्स होग्राया बोसोरफ्रामबो आर
7 नि सिङाव एखे मासुल होनायनि सायाव गोदान खालामफिनजायोमोन। लाइसेन्स होनायनि थाखाय। कम्पानिया आयेननि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामो जाय नेमफोरनि थारथिखौ जुजियो जायनि सिङाव दिल्लीयाव बेनि मोनफ्रोम कारखानानि थाखाय लाइसेन्सखौ गोदान खालामफिननायनि थाखाय मासुल लानाय जादोंमोन आरो बुथुमनाय जादोंमोन, थामहिनबा आर
5 आरो बेनि समफारिजों फरायजानाय 7। आर
5 आरो बेनि समफारिजों फरायजानाय पिटिसनखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै बोखारनाय जादोंमोन। आर
5 आरो बेनि समफारिजों लोगोसे फरायजानाय 7। आर
5 आरो बेनि समफारिजों लोगोसे फरायजानाय 7। आर
5 आरो बेनि समफारिजों लोगोसे फरायजानाय 7। आर
5 आरो बेनि समफारिजों लोगोसे फरायजानाय 7। आर
5 आरो बेनि समफारिजों लोगोसे फरायजानाय 7। आर
5 आरो बेनि समफारिजों लोगोसे फरायजानाय 7। आर
5 आरो बेनि समफारिजों लोगोसे फरायजानाय
लिबार्टि सिनेमानि मामलायाव बेखौ दोननाय जादोंमोन। हेल्डः मोनफ्रोमबो मामलायाव जेब्ला सोंनाय जायो दि खाजोनाया मासुलनि आखुथाय ना नङा, अब्ला आयेनारि राहाफोरनि गासै बिथांखि, नायग्रा मावसाफोरनि सायाव लाजानाय बिबानफोर आरो बिबानफोर आरो बिसोरजों मावजानाय टायार हाबानि आखुखौ सिबिथाइफोरनि रानदेरनायखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय नायबिजिरनांगोन जाय मासुलनि खाजोनाखौ बानायगोन। लिबार्टि सिनेमानि मामलायाव बेखौ मोननाय जादोंमोन दि जायखिजाया रोखोमनि जेबो सिबिथाइखौ होनाय जायामोन आरो होनो हायोमोन आरो बेनि जाहोनाव खाजोनाखौ खाजोना नङा आरो बिरोंदामिनारि बिबानफोरनि बिबान महरै लानाय जादोंमोन। बबेखानि आथिखालनि मामलाया गुबुन थाखोनि जाथायफोरनि सिङाव गोग्लैयो जेराव मावख 'आरि आरो सोरखारि फसंथानफोरखौ नायग्रोमनाय आरो सामलायनायनि थाखाय मावसाफोरखौ मासुलनि महराव लाखिदोंमोन आरो खाजोना नङा।
नायगिरिफोरनिफ्राय थार बोसोन आरो बिथोन होनायनि आसा खालामनाय जायो जाहाथे आयेननि राहाफोरखौ मोजाङै मानिनो हायो। माखासे जाथायफोराव कारखानानि बिगुमाफोरा खैफोदगोनां मेसिनफोरनि खामानि मावनाय एबा बेबादि फारिखान्थिफोरनि बाहायनायनिफ्राय रैखा मोननो गोनां जायो, जायजों मानसिनि जिउखौ खैफोद गोनां खालामो आरो मेसिननि गाज्रि आखु एबा आयेननि सिङाव बिथोन होजानाय सांग्रांथिखौ थि समाव सामोल होनाय जायो। रोखोमसेयै जुदि गंसे बिल्दिं एबा मेसिनारि एबा प्लान्टआ ओरैबादि थासारियाव दङ दि बेयो मानसिनि जिउ एबा रैखाथिनि थाखाय खैफोदगोनां, अब्ला इनस्पेक्टरआ सामलायगिरिनो थि समाव बिथोन होनानै कारखानानि बिगुमाखौ बिल्दिं एबा मेसिनारिखौ थि समाव फाहामजायैनि गासै फिथायफोरनिफ्राय रैखा खालामो। 349 गोजौ अदालते मोनदों दि लाइसेन्स मासुलनि 60 जौखोन्दोखौ बाहायदोंमोन, जाय थारै दिहुनजानाय मावमिनफोरखौ नागिरनायाव बाहायदोंमोन।
........................................................................................................................................................................................................
