ग 'वान ब्रादार्सआ इं 1943 माइथायनिफ्राय रामपुर कम्पानिनि सामलायग्रा थानदैमोन। मे इं 1964 माइथायाव ग' वान ब्रादार्सनि सामलायग्रा दिथागिरि भि
एच
डालमियानि बेरेखायै दायारि मावआगान खालामनाय जादोंमोन, ब 'स इन्क्वायरी कमिसननि फोरमायथिनि मथै दि भि
एच
डालमिया इं 1946 माइथायाव गोबां कम्पानिफोरनि सोमोनदोआव जोबोरैनो गोरोनथिगैयै आखुनि थाखाय दायगोनांमोन, जेराव बिथाङा सासे दिथागिरिमोन। सेप्तेम्बर इं 1964 माइथायाव कम्पानिया ग' वान ब्रादार्सखौ सामलायग्रा थानदै महरै फिन थिसननायनि कम्पानि एक्टनि दफा 326 नि सिङाव गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। कम्पानि ल बर्डआ बोसोरथामनि थाखाय समखोन्दोखौ बारायनो गनायथि होदोंमोन। जेब्ला 1970 माइथायसिम आरोबाव मोनसे बारायनायनि थाखाय गनायथि बिदोंमोन अब्ला बर्डआ आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन। दफा 326 (2) (बि) नि ओंथियाव ग 'वान ब्रादार्सआ आर' जलाइ आरो
जायखौ बिथाङा 1945 आरो 1947 मायथाइनि गेजेराव दिथागिरिमोन। कम्पानिया ब 'र्डनि थिरांथाखौ नेवसिगारनो आरो ब' र्डखौ सामलायग्रा एजेन्सिखौ 1970 सिम फुवारनो बिथोन होनो थाखाय मोनसे बिथोननि थाखाय मोनसे रिट पिटिसनजों गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। गोजौ अदालते ब 'र्डनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो दफा 326 (2) (बि) नि सिङाव गोनां बिबुंथि बानायनो थाखाय भि
एइस
डालमियानि गासै "मावथायफोर आरो हाबा-हुखाफोर" खौ सान्ना नायनो बिथोन होदोंमोन। ब' र्ड आरो कम्पानिया बे कर्टाव आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। बे सोंनायावः (i) बेनि गोजोनथिनि सायाव बिथा खालामनानै बर्डनि थिरांथाआ कर्टनि नायसंनायनिफ्राय उदां आरो (ii) गोजौ अदालते सामलायग्रा एजेन्सि, हेल्डनि समखोन्दोखौ फुवारनो ब 'र्डनो बिथोन होनांगौमोन ना नाङाः (i) दफा 326 नि गेजेरजों आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन।
सामलायग्रा थानदै थिसनजानाया आरजाथाव आरो आरजाथाव, थांखि लाजानाय सामलायग्रा थानदैनि गनायथिनि थाथायफोरा थार आरो गनायथाव नंगौना नङा, आरो थांखि लाजानाय सामलायग्रा थानदैया मिरु सोरखारा बिखौ आबुं खालामनो गोनां जानाय थाथायफोरखौ आबुं खालामदों ना खालामाखै। खोनदोनि सानथांखिआ बिजिरसंनाय आरो बेयाव थि खालामजानाय आयदाफोरनि सायाव मोनसे थिरांथाखौ फोरमायो। गोहोआ मोनसे खावसे न्यायारि गोहो आरो खुंथायारि नङाः बेयो गोनांथार महरै मावनो हानाय गोहोनि आखुनिफ्राय नुजानाय मोनसे बिबानखौ फोरमायो, जायनि थांखिनि थाखाय बेखौ खालामनांगौ, जाय थाथायफोराव बेखौ खालामनांगौ आरो कम्पानिनि गोहो, बाहागोआरिफोर, दाहार होग्राफोर आरो सरासनस्रा सुबुंफोरनि सायाव बेनि फिनजाथाय, जायनि मुलाम्फानि थाखाय गोहोखौ बाहायनाय जायो। दफा 326 जों गनायजानाय गोजोननाया सोमोन्दो गोनां बेसादफोरनि थांखि गोनां बिजिरनायनि फिथाय जानांगौ मानोना, मिरु सरकारनि सायाव होनाय गोहोनि बाहायनाया बेसेनगोनां आरो कम्पानिनि बेसेनगोसा मोन्थाइफोरखौ होबथायो।
थांखि लाजानाय सामलायग्रा थानदै आरो बिसोरनि गनायथिनि उदांश्रीखौ गोरायै होबथायो। बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
नाकुदा आली बनाम जया रत्ननि मामलायाव कमिति, दि न्यायारि महरै खामानि मावनायनि बिबाना बै गोहोमखोखलैनायनि मोनसे रोखा राहाजोंल 'नुजायो। खोन्दोआ दानि समखोन्दोखौ बाहायो। गोजोननाया प्रेसेन्टियाव थानाय थासारिफोरनि सोमोनदोआव जानांगौ, नाथाय सासे सुबुंआ सामलायग्रा थानदै थिसनजानो थाखाय आरजाथाव आरो थार नंगौना नङा बेखौ थिरांथा खालामनायाव सिगांनि खामानिफोर आरो आखुथाइफोरखौ नेवसिनो हाया। बर्डआ बिथांनि खामानिफोर, आखुथायफोर आरो आर' जलाइनि अक्ट 'सिम खाथि आखुथायफोरनि सायाव बिजिरनायाव सिमागोनां नङा; बियो बिथांनि सिगांनि आरो आथिखालनि खामानिफोर आरो हाबा-हुखाफोरखौ सान्ना नायनांगोन, बाहागोआरिफोरनि सुद आरो कम्पानिनि दिथागिरिफोरजों सामलायनायखौ सोलिबाय थानो गनायथि होनो थाखाय सुबुंफोरनि सरासनस्रा सुदफोर आरो गुबुन थासारिफोर जाय सोंनायाव गोहोमखोख्लैगोन।
बोर्डआ गावखौ बिजिरसंनायसिम सिमागोनां खालामदों आरो गासैबो सोमोन्दो गोनां थासारिफोरखौ सान्ना लानाय जादों आरो बिनि थिरांथाफोरा सोमोनदो गैयै एबा बायजोआरि आयदाफोरजों गाज्रि खालाम जानाय नङा।
