आर 'जलाइगिरिखौ दफा 379/34 आई
पी
सी
नि सिङाव गुबुन सानै सुबुंफोरजों लोगोसे हिरा थानाय पारसेलखौ खावनायनि थाखाय दाय होजादोंमोन। बिजिरसंनाय समाव पुलिसआ मोनसे खौरां बिलाइ मावख' आव थाङो जेराव बिसोर मिथिनो मोनोदि लोगो दायगोनांफोरनि गेजेराव सासेया हिरा मोनफिन्नायनि सोमोनदै फोसावथाइ होनो फैदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बेयो गावनि सिङावमोन, आरो खौरां बिलाइजों लोगोसे मोनसे थं दोनबायमोन। पुलिसआ बै लोगो दायगोनांखौ नागिरनो हायाखैमोन, नाथाय उनाव, आर 'जलाइगिरिजों पुलिस आरो पंचफोरनो होनाय खौरांनि फिथाय महरै पुलिसखौ बै जायगायाव लांनाय जादोंमोन जेराव गुबुन लोगो दायगोनांनिफ्राय हिरा मोन्नाय जादोंमोन। बे सोंनायाव आर' जलाइगिरिनि बिबुंथिआ दफा 27, एच
ई
एल
डी
नि सिङाव बिथांनि बेरेखायै फोरमानआव गनायजाथावमोन ना नङामोन। बिबुंथिआ गनायजाथाव नङामोन। दफा 25 नि सिङाव सासे दायगोनां मावख 'गिरिया बिथांनि बेरेखायै जेबो फोरमान दोन्नाखैमोन, बबेखानि बेखौ आइननि दफा 26 आव गनायथि होनाय जादोंमोन।
सासे मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव सासे दायगोनांनि हेंथायै फोरमान महरै गनायजाथाव मानहानि फोरमायथि होयो जेब्ला बिथाङा दायगोनां बिबुंथि होदोंमोन। दफा 27 आ दफा 26 नि थाखाय मोनसे गनायथि आरो दायगोनांनि फोरमायथिनि गोबां बाहागोखौ गनायथाव खालामो जाय बिथांनि गेजेरजों फोरमान खालामजानाय आरो दायजों सोमोन्दो थानाय मोनसे सैथोखौ नागिरना दिहुनो, बियो मानहानि एबा गुबुन रोखोमनि सोंनायनि अनगायै। खोनदोनि गोनांथार बाहागोआ बेनो दि दायगोनांजों होनाय फोरमायथिया सैथोखौ नागिरना दिहुननांगौ जाय बेबादि खौरांनि थोंजों फिथाय। नैथि, फोरमायथिनि बेबादि बाहागोआल 'जाय रोखा महरै बुंजानाय सुख' नायजों सोमोनदो दं, दायगोनांनि बेरेखायै गनायजाथाव। थामथि, सैथोखौ नागिरना मोन्नायआ माखासे दायनि दायजों सोमोनदो गोनां जानांगौ। दायगोनांनि सिगाङाव फोरमायथिनि सायाव हेंथा होनाय, जुदि गोजौनि गासैबो थासारिफोरजों लोगोसे दाय होजानाय दायगोनांखौ बाहायजाया।
411 आइ
पि
सि
नि दफा 411 नि ओंथियाव लिरबिदांफोर मोन्नाय एबा खावजानाय बेसादफोरनि बागै पुलिसनो बुंनाय जायो। 'आं नोंथांनो बैफोर बेसादफोरखौ बै जायगायाव दिन्थिगोन जेराव 1 आ बेफोरखौ दोनदोंमोन' आरो लिरबिदांफोरा थारै बैयाव मोन्नाय जादोंमोन, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बिथाङा होनाय फोरमायथिया मोनसे सैथोखौ नागिरना दिहुनदोंमोन थामहिनबा दायगोनांजों लिरबिदांफोरखौ मुंख 'नाय जायगायाव दोनदोंमोन। बेबादि मामलायाव फोरमान खालामजानाय सैथोखौ नागिरना मोन्नायआ जिरादफोरखौ नागिरना मोन्नाय नङा, नाथाय बे सैथोखौ नागिरना मोन्नाय दि जिरादफोरखौ दायगोनांआ मोनसे थि जायगायाव दोनदोंमोन। थारै गोजौनि फोरमायथि आरो बे मामलायाव आर' जलाइगिरिजों खालामनाय फोरमायथिनि गेजेराव जेबो फाराग गैया, जाय गोहोम गोनां दि 'आं नोंथांनो दिन्थिगोन
बै सुबुंखौ जायखौ 1 आ 200 नि बारा हीरा होदोंमोन'। मोनसेल 'फारागथिया जादों' मोननै मुंनि फोरमायथिखौ सोलाइनाय ', जाय केसाव दिहुनजानाय जिराद' हीरा 'नङा।
जर 'खा मामलायाव, पुलिसआ सिगाङाव मिथिदोंमोन दि गुबुन दायगोनांफोरहा हीरानि हेफाज्तायाव दंमोन। बेनिखायनो, अपील 333 नि बिबुंथि दि गुबुन दायगोनांफोरहा हीरानि हेफाज्तायाव दंमोन, पुलिसनि थाखाय जेबो मिथिजायै नङा जाहाथे' आर 'जलाइगिरिनिफ्राय मोन्नाय खौरांनि फिथाय महरै नागिरना मोन्नाय मोनसे नंगुबै बाथ्रा' जायो। नागिरना मोन्नाय, माबाफोर दंब्ला, गुबुन दायगोनांफोरनि थाथायजोंल 'सोमोनदो दं। आर' जलाइगिरिजों दफा 27 नि ओंथियाव फोरमान खालामजानाय जेबो नंगुबै बाथ्रा नागिरना मोन्नाय जायाखै। जुदि पुलिसआ खौरां बिलाइनि मावख 'आव थाङाखैमोन आरो दायजों गुबुन दायगोनांफोरनि लोब्बागोनांथिनि बागै मिथियामोन, अब्ला आर' जलाइगिरिनि फोरमायथिया बै गुबुन दायगोनांफोरनि हेफाज्तायाव हिरा नागिरना मोन्नाय सोमोनदै बिथांनिफ्राय मोन्नाय खौरांजों समान जागोन।
