आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानीआ आर' जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै सीनियर सब 'रदिनेट जज, गुड़गांवनि अदालतआव आर' जलाइखौ दाखिल खालामो, जायनिफ्राय कम्पानीया आर 'जलाइ खालामग्राफोरनिफ्राय मोनसे थि हा बायनायनि थाखाय मोनसे गोरोबनाय खालामो। सोंजानाय हानि माखासे बाहागोआ हा आर' जलाइ खालामनाय एक्ट, 1894 नि सिङाव मावखान्थिनि आयदा जायो, आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिथाङा गोजौसिन गाहायनि बिजिरगिरिनि बिथोननि बेरेखायै गोजौ आदालतआव आर 'जलाइ खालामदोंमोन। मोन्नैबो हान्जानि बाथ्रा खोनानायनि उनाव जिल्ला बिजिरगिरिया गोजौ अदालतजों कम्पानिनि आर' जलाइखौ फोजोबनायसिम दफा 30 नि सिङाव मावखान्थिखौ थाद 'दोनदोंमोन। सा 115 सी
पी
सी
नि सिङाव मोनसे फोसाबनाय आर' जलाइयाव साखिगिरिफोरजों दाखिल खालाम जानाय, गोजौ अदालते 18 मार्च, 1969 मायथाइयाव बिथोन होदोंमोन दि आरज खालामजानाय हानि थाखाय होनां रांनिफ्राय रां ₹ 1,78,000 नि बांसिन रांखौ साखिगिरिफोरनो होनांगौ, जायफोरा आर 'जलाइ थाबथानाय समाव आद्रा थानाय हाखौ फान्नो नाङा। साखिफोरखौ खोनानायनि उनाव जिल्ला बिजिरगिरिया बिथोनखौ न्यायारि महरै ओंथि फोरमायदोंमोन
थामहिनबा दफा 30 नि सिङाव मावफारि फोजोबनायनि उनाव साखिगिरिफोरनो ₹ 1,78.000 होनो गोनांमोन। साखिगिरिफोरा मोनसे दफा आई
डी
सी
नि सिङाव मोनसे आर' जलाइजों गोजौ अदालताव थांफिनदोंमोन।
कम्पानिया बे बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आपिलाव 18 मार्च, 1969 आरो 8 मे, 1969 मायथाइनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ जुजिदोंमोन। बिनि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गावनि गिबि बिथोन होनो थाखाय गोजौ अदालते 115 सी
पी
सी
नि सिङाव गावनि न्यायबिधानखौ बारलांदोंमोन आरो रोखा बिथोनखौ मोनसे फारसेथिं खालामनो थाखाय बियो मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ सिफायदोंमोन। हेल्डः (i) थाथाइया गोरायै गायसन जादोंमोन दि दफा 115 नि सिङाव गावनि न्यायबिधानखौ बाहायबाय थानाय समाव बियो आइननि गोरोनथिफोर एबा गोरोनथिफोरब्लाबो सैथोनि गोरोनथिफोरखौ फोसाबनो हाय क 'र्टनि थाखाय आखाफाखा नङा जेब्लासिम गोरोनथिफोरा बिजिरसालिनि न्यायबिधानजों सोमोनदो गैयाब्ला नांलायनायखौ थिरांथा लानायसिम थाद' दोंमोन। दफा (ए) आरो (बी) अ
बे खोन्दोआ गावसोरनि सादारन फरायनायाव रोखा महरै दानि केसखौ खोबना दोनाखैमोन मानोना बेखौ दिन्थियाखैमोन दि गियानगोनां उफेरा सेसन्स जजआ बिथांखौ आयेन रेबगान्थियाव बिबान होजायाखैमोन एबा रेबगान्थियाव फेलें जादोंमोन।
सावरायजानाय गनायथिनि थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय मावखान्थियाव गोजौ बिजिरसालिनि आपिलनि। खोनदोनि दफा (सि) आबो दानि मामलायाव 369 बाहायजायाखैमोन। बे खोनदोआव बाहायजानाय "आयेनारि नङि" आरो "गुदि नेमगैयैजों" सोदोबफोरा नंगुबै एबा आयेननि गोरोन्थिफोरखौ लाफाया; बेफोर फैनायाव सफैनाय थिरांथाखौ मुंख 'नाय नङा नाथाय बेखौ मोनहैनायनि आदबावल'। बे खोनदोआव सानजानाय गोरोनथिफोरा मावखान्थिनि गुदि गोरोनथिफोरनि आयेननि माखासे राहाफोरखौ सिफायनायजों सोमोनदो थानो हागौ
जोबथा थिरांथाखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ, आरो थि बिखान्थिखौ फालिनायनि उनाव सैथो एबा आयेननि गोरोन्थिफोर नङा। गोजौ अदालते बिथोन होनाय बिखान्थिनि दफा 115 नि सिङाव गावनि गोहोनि सायाव लाजानाय सिमाखौ सोलायाखैमोन आरो फोसाबनायखौ खालि मोनसे आपिल होनना मानिदोंमोन, मानोना गोजौ अदालते जागायजेननायाव गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायजों सोमोन्दो थानो गोसो जादोंमोन।
अपीलनि थिरांथा थाबथानाय मावआगानफोरा कोडनि दफा 115 नि सिङाव फोसाबनायनि सायाव हेंथाहोनायखौ जस्टिफाइ खालामनो हायाखिसै, जेब्ला अडिशनल सेसन्स जजआ गावनि सोंनायनि आदबाव जेबो आयेन गैयै एबा बेसादारि बेले-बेजे खालामाखैमोन। बेनिखायनो 18 मार्च, 1964 मायथाइनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनांदोंमोन। राजा आमिर हसन खान बनाम शिव बख्श सिंह, सेथि इन्डियान अपील्स 237: बालाकृष्ण उदयार बनाम वासुदेव अय्यर, 44 इन्डियान अपील्स 261; केशव देव बनाम राधा किसान। आर 'ज खालामजादोंमोन। (ii) 8 मे 1969 मायथाइनि एक्स पार्ट अर्डारखौ हमथाना लाखिनाया समान गोब्राबमोन। गोजौ अदालते अपील खालामग्रानि फारसे एडिशनल सेसन्स जजनि दारै होनाय न्यायारि बिथोनखौ मोगथाङाव आरो गोहोमगोनाङै उलथा खालामनो बिथोन होदोंमोन। बेखौ खालि दफा 376 नि सिङाव मोनसे गोरोन्थि आर' जजों गोहोम खोख्लैयाखैमोन।
