1964 मायथाइयाव अपील खालामग्रानि आरो बिनायगिरिनि गेजेराव कन यार्ननि 200 बेग फाननायनि थाखाय मोनसे रादाइ खालामनाय जादोंमोन। कन्ट्रेक्टाव गुबुन गुबुननि गेजेराव बे सर्त दंमोन दि कन्ट्रेक्टनिफ्राय नुजानाय जायखिजाया बेले-बेजेनि बेलायाव "नांलायनायाव थानाय बाथ्राखौ इन्डियान चेम्बर अफ कमार्सनि आरबिट्रेशननो थिनहरनाय जागोन, जायनि थिरांथाआ मोन्नैबो बाहागोनि थाखाय खाथिसिन जागोन। अपील खालामग्राया बुंजानाय चेम्बर अफ कमार्सनि सोद्रोमामोन; बिनायगिरिआ हानजाफोरनि गेजेराव जानाय नांलाय-मोनलाय आरो आरबिट्रेशननि थाखाय चेम्बरनो थिनहरजानायनि सायाव अपील खालामग्राया चेम्बारनि आरबिट्रेशन ट्रिब्युनलनि रेजिस्ट्रारनो लिरदोंमोन जाहाथे अपील खालामग्रानि मुंखौ बेखौ रोखा खालामनो थाखाय बिजिरसालिनि दाथाइ खालामग्रा सुबुंफोरनि मुंफोरखौ फोरमायनो हायो। रेजिस्ट्रारआ बे बिथायाव मुंफोरखौ फोरमायनो नेवसिगारदोंमोन दि चैंबरनि नेमफोरनि सिङाव बिसोर सासे सोद्रोमाखौ फोरमायनो नेवसिगारोमोन।
क 'लकाता गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव भारतनि दफा 33आव आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन, जायनि उनाव जर 'खा गनायथिजों बे कर्टाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि रेबथुमग्राजों आरबिट्रेटारफोरनि मुंफोरखौ फोसावनाया खालि मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ सिफायनायल 'नङा, बबेखानि बेनि राहाफोरखौबो सिफायनाय जादोंमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि चेम्बर अफ कमार्सनि आरबिट्रेशन नेमखान्थिनि दफा 3 (3) आरो आयेननि दफा 5 आरो 11 एबा दफा 30 नि गेजेराव बेले-बेजे दंमोन। हेल्डः आर' जलाइखौ बोखारनांगोन। (i) रेबथुमग्रानो सोद्रोमा नङिफोरनो आरबिट्रेशन कर्टनि सोद्रोमाफोरनि मुंफोरखौ फोसावैनि गोहो होनाय जादोंमोन आरो बियो मोनफ्रोमबो मामलायाव मुंफोरखौ फोरमायनो नेवसिनो गोनां नङामोन। मावफारि जागाय जेननाय लोगो-लोगो बाहागोआरिफ्रा मिथिनो हागोन आरो हेंथा होग्रानि मुंफोरखौ थाखोयाव लानो हागोन।
आरबिट्रेशन फारिखान्थिखौ फेहेरनाय। दफा 11 आ आरबिट्रेटरनि रेफारेन्साव हाबनायनि उननि मोनसे थाखोखौ सान्ना नायदों। बे रोखोमै चेम्बारनि आरबिट्रेशन नेमखान्थिनि दफा 111 (3) आरो आयेननि दफा 5 आरो 11 आरो 30 नि गेजेराव जेबो बेले-बेजे गैया। बेफोर नेमफोरा गोजौनि राहाफोरनि सिङाव बिजिरसालिनि गोहो आरो न्यायबिधानाव हेंथा होनाय नङा एबा बोखारनाय नङा। आरबिटेंटआ गावनो चेम्बारनि आरबिट्रेशनआव ज 'खालामनो गनायदोंमोन जायनि ओंथिया बेनोमोनदि बियो बुंजानाय आफादनि आरबिट्रेशननि गासैबो नेमफोरजों सिथाबजानायमोन। आर
III (3) नि थाफानायजों गोरोबथियाव जेबो आयेनारि नङि एबा उदायैखौ दिनथिफुंनो हायामोन। 430 (ii) आरबिट्रेशननि सायाव रसेलआव फोरमायनाया (17थि एडन
207) दि आरबिट्रेटरनि थिसनथाइया मोनसे आबुं खौरां जायजों आरबिट्रेटरनि गासिबो नेमफोरजों लोगोसे थाफानाय नङा।
आर 'जलाइगिरिजों हेंथा होजानाय नेमआ बे हादोरनि चेम्बार्स अफ कमार्सनि गोलाव समनि सर' नि मोनसे बाहागो, जायनि जाहोना मोनसे बाहागोआ आरबिट्रेशन क 'र्टनि सोद्रोमाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो नाजाबाय थानाय गासैबो जाथावना एबा खाबुखौ बोखारनाय। सूरज रतन बिरानी बनाम हिन्दुस्तान मटरस लिमिटेडनि मामलायाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि फोरमायजायि बिजिरनाया 1964 माइथायनि 10 एप्रिलाव गनायजायाखैमोन।
