11 सेपतेम्बर, 1967 मायथाइयाव मोनसे सुबुं थैनायनि सोमोन्दै गिबि खौरां रिपर्ट रेबथुमनाय जादोंमोन, जेब्ला मोन्नै हानजाफोरनि गेजेराव नांलाय-नांलाय जादोंमोन। 20 सेपतेम्बर, 1967 मायथाइयाव गिबि आर 'जलाइगिरिआ मोनसे बिबुंथि होदोंमोन, जेराव हानजाफोरनि गेजेराव मोनसेखौ बुथारनो सानथांखि सानथांखि खालामनायनि दाय होनाय जादोंमोन आरो अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि बै हान्जानि सासे मुंदांखा सोद्रोमाया बेनि थाखाय बिथोन होदोंमोन। आर' जलाइगिरिखौ गावनि सानै फंबायफोरजों लोगोसे 23 सेपतेम्बर, 1967 मायथाइयाव खानाय जादोंमोन आरो अखानायै मेजिस्ट्रेटा दायगोनांखौ पुलिस हेफाज्तायाव दोनफिननाय जादोंमोन। 23 सेपतेम्बर, 1967 मायथाइनि गावनि खौरां बिलायाव मोनसे खौरां बिलाइआ गिबि आर 'जलाइगिरिनि बिबुंथिखौ सेबखांदोंमोन, जायनि नैथि आर' जलाइगिरिआ सुजुगिरिमोन। उनाव साथामबो आर 'जलाइखौ मेजिस्ट्रेतनि सिगाङाव हाजिर खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ गिबि आर 'जलाइगिरि, नैथि आर' जलाइगिरि आरो प्रिन्टारनि बेरेखायै दफा 3 आरो 4 नि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि खौरां बिलायाव गासिबो सुबुंफोरखौ दायगोनां मोननाय जादोंमोन।
इ
एल
डी.: (आबुं बिजिरसालिनि बायदियै): नैथि आर 'जलाइगिरिआ बिजिरसालिनि मानहानिनि थाखाय दायगोनांमोन, मानोना 23 सेप्तेम्बर, 1967 खालि मोनसे बिजिरसालिनि मावखान्थिया थाबनोमोन, जेब्ला फोरमायथिया खौरां बिलायाव फोसावजादोंमोन। जेब्ला दायगोनांखौ 23 सेप्तेम्बर, 1969 खालि मोनसे गोब्राब सान्नो हाथाव जाथायनि सोमोनदोआव खानाय जादोंमोन, बै अक्ट' आव मावखान्थिया थाबनोमोन। सैथोआ बेनोदि पुलिसआ बिजिरसंनायनि उनाव बे थिखिनियाव सौहैनो हागौ दि दायगोनांआ गोरोनथि गैयैमोन। मावखान्थिखौ एसेबो खम जानो हाथावना नङामोन। हरखाब जानाय सानखौ बै सानसिम दावगाहोनो जेब्ला पुलिसआ दफा 173 सि
आर
नि सिङाव मोनसे रिपर्ट खालामो। पि
सि
आ बैसोरफोरनो बुंजायै खहा खालामगोन जायफोरा जोबनायाव दाय होजानो हागौ। (418 बि
डि.) (पेरी आरो जगनमहन रेड्डी, जे
जे.): गिबि आर 'जलाइगिरिआ बिजिरसालिनि मानहानिनि थाखाय दायगोनां नङामोन, मानोना बिजिरसालिनि मावखान्थिनि गिबि फोरमायथिनि गेजेरजों जेबो फोरमान गैया।
हरखाब जानायमोन। बेयो मोनसे थि केसाव फोरमान जानाय नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव सोनारो दि मावआगानआ थाब फैगासिनो दं ना गैया। जेराव गिबि आपिल खालामग्राया सोमोन्दो गोनां अक्ट 'आ 20 सेप्टेम्बर, 1967 मोन, जेब्ला बिथाङा बिबुंथि होदोंमोन आरो 25 सितंबर, 1967 नङा, जेब्ला रादाबबिलाइया फोरमायथिखौ फोसावदोंमोन। बेनि जेबो फोरमान गैयामोन दि गिबि आपिल खालामग्राया 25 सितंबर, 1967 मायथाइआव बे फोरमायथिखौ फोसावनायाव गोनांथार बिफाव लादोंमोन। दायगोनांफोराबो 23 सितंबर, 1967 मायथाइसिम ग्रेप्त खालामजायाखैमोन आरो सरासनस्रायै सासे दायगोनांखौ ग्रेप्त खालामजायागौमानि बेखौ बुंनो हाया दि बिजिरसालिनि जायखिजाया मावआगानआ बै सुबुंनि बेरेखायै थाब फैगासिनो दं मानोना बिथांखौ माब्लाबाबो ग्रेप्त खालामजाया जानो हागौ एबा दानफोर एबा बोसोरफोरनि उनाव बिथांखौ ग्रेप्त खालामजानो हागौ। [416 ई, एफ; 417 ए
सी.] 411 सुरेन्द्र मोहन्ती बनाम उड़ीसा रायजोनि क्र
नं
107,1956 डी
1
इं1961
बेनि सिगाङाव जेबो सन्देह गैयै बिबुंथि होनो नाङा।
जर 'खायै कम्पानिफोरनि सोमोनदै रायजोआरि दानथेलायनायनि जाथायफोराव, बेबादि आयदा सायाव बिबुंथि होनाया मोनसे उदां प्रेसनि बिबान, जाहाथे बिसोरखौ सुबुंफोरनि गोसोयाव लाबोनो हायो। (417 डी) आर
वी
सवुन्द्रनायगन आरो वाकर, मुंख' नाय (पेर मित्तर, जे
गोरोबलायै): सासे सुबुंजों बिजिरसालिनि मानहानि खालामजानो हागौ जेब्ला बियो मिथियो एबा फोथायनो थाखाय मोजां जाहोन थायो दि दायारि मावआगानफोरा गुबुन हादोरनिफ्राय फैनाय। आनजादआ बेनो दि जाय थासारियाव दायगोनां मानहोग्रा फोरमायथिया बेबादि दि सरासनस्रा सान्दांथि गोनां सुबुंहा साननाय जागोन दि दायारि मावआगानफोरा थाबैनो जागौमोन। गिबि आर 'जलाइगिरिआ 20 सेप्तेम्बर, 1967 मायथाइयाव मोनदांनो गोनांमोनदि पुलिसजों नायसंनाया मेजिस्ट्रेटजों लाजानाय दाय आरो माखासे सुबुंफोरनि सायाव दायगोनां दायनि थाखाय नालिस खालामजानाया रोखा। गिबि आर' जलाइगिरिया सासे दायगोनां मानहोग्रा सुबुंखौ मिन्थिनो हाया, जाय मानहोग्रा मावआगानखौ जागौमोन।
सोरबा सासेनि सायाव जाफुंसारै नालिस खालामजानाया मोनसे गुबुन आयदा। नाथाय बेयो बै फोरमाननि सायाव सोनारो जायखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव लाबोनांगौमोन। नाथाय मुलुगारि जाथायफोरनि जेबो रोंमोनदांथि थानाय रावबो सुबुं, गिबि आपिल खालामग्रानि थाखोयाव थानाय सासे सुबुं, संसदनि सासे सोद्रोमा आरो मोनसे राजखान्थियारि हान्जानि दैदेनगिरिया बे सैथोखौ मिन्थिनो हाया दि गुवार सानाव मोनसे बुथारनाया जेब्ला सानै हान्जानि गेजेराव नांलायलायलायलायनाया रोखा जायो आरो बेखौ दायारि मावखान्थिनि आयदा खालामनाय जायो। बिथांनि फोरमायथिया सुबुरुन होयोदि बिथाङा बे बिथिङाव माखासे गावारि नायबिजिरथिफोर खालामदोंमोन आरो बेनिफ्राय ज 'जानो फैदोंमोन दि मोनसे थि राजखान्थियारि हान्जानि माखासे सोद्रोमाफोरा बुथारनायनि फावफान्दायनायाव हाबदोंमोन आरो थारैनो गावसोरनि सानथांखिखौ मावफुंदोंमोन। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि गिबि आपिल खालामग्रानि थांखि आरो थांखिया खालि मोनसे थि राजखान्थियारि हान्जानि जाहोनखौ दावगाहोनायल' नङामोन, नाथाय बै हान्जानि सोद्रोमाफोरनि बेरेखायै मोनसे सानदांथि गोनां थासारि सोमजिहोनायमोन आरो बिसोरनि गेजेराव सासेनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन।
आइनआव मिथिजानाय गोब्राब दायफोर, जेरै, नंगुबै बुथारनायजों folio.wed खौ बुथारनो साजायनाय। [422 H 423G] सुरेन्द्र महन्ती बनाम उड़ीसा रायजो, 1956 नि क्र
ए
नं
107 डा
23 1 1961, मख 'जाथाव। रेक्स बनाम पार्क, आर
वी
डेली मिरर, 851,81 आव रागिना बनाम ओधाम्स प्रेस लिमिटेड, 441 आव आर
वी
सवुंदरामारेयगन आरो वाकर, तुलजारामा राव बनाम सार जेम्स टेवलर। 476 आव आई
एल
आर., इन दि मेटार ट्रिब्यून, लाहौर। 25 लाहौर 111, आरो एटर्नी जनरल बनाम बटरवर्थ एंड ओर्स।, मुंख' नाय जादों।
