भारतारि दण्डबिधान दारानि सिङाव मोनसे दायनि दायगोनां सासे सुबुं आरो मोनसे जिल्लायाव मावजानाय जाय भारतनि बोखावनायनि उनाव पाकिस्ताननि बाहागो जादोंमोन, गावनि भारत दावबायनायनि उनाव भारतनि मोनसे दायगोनां बिजिरसालिनि गेजेरजों बै दायनि थाखाय बिजिरजानो हाया आरो बेनि उनाव भारतनि नोगोरारि मानथाखो मोननो हायो। सैथोआ बेनो दि मोनसे दाय खालामखांनायनि उनाव सासे मानसिया गुबुन हादोरनि थाग्रा खुलि जायो, एबा बै रायजोनि नोगोरारिथि आरजियो, जाय बै हादोरनि आदालतखौ मावजानाय दायफोरखौ बिजिरनायनि थाखाय उनथिंजायनिफ्राय न्यायबिधान होनाय नङा आरो बै समाव आबुं खालाम जानाय जेब्ला बै सुबुंआ बै हादोरनि हादोरारि नङामोन आरो बिथाङा बैयावबो थाग्रा खुलि नङामोन। भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 4 आरो दायारि बिखान्थि दारानि दफा 188 नि बायदिब्ला जुदि दायनि समाव बेखौ मावग्राया भारतनि नोगोरारि जायो, अब्ला बियो भारतनि नोगोरारि महरै 698 न्यायबिधाननि सिङाव थायो, बबेखानि बियो भारतनि नोगोरारि महरै 698 न्यायबिधाननि सिङाव थायो।
मोनसे दायनि थावनिनि जाहोनाव खहा जानाय। बबेखानि, दायनि समाव दायगोनां सुबुंआ भारतनि नोगोरारि नङाब्ला बेफोर खोन्दोफोरा जेबो बाहायथि गैया। "न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न'
