आगस्त, इं1935 माइथायाव हानि मोनसे बाहागोनि बिगुमाया बिनि मोनसे बाहागोखौ एम
नो दखल गैयालासेनो बन्द 'खालामदोंमोन। नबेम्बर इं1914 माइथायाव बिथाङा गासै ओनसोलखौ ए
नो बन्द' खालामदोंमोन। बेनि उनाव बिथाङा मे इं1943 माइथायाव हायाव (मोनसे फिसा ओनसोलनि अनगायै) गावनि मोन्थाइखौ बादीफोरनो फानदोंमोन। मे इं1951 माइथायाव बादीफ्रा एम
नि फारसे बन्दकखौ सुख 'नो थाखाय' रिडेम्पसन अफ मर्टगेज '(पंजाब एक्ट 2 ऑफ 1913) नि दफा 4 नि सिङाव आर' जलाइ खालामदोंमोन, नाथाय 29 जून, इं1951 माइथायाव मददगिरि कालेक्टरजों बे आर 'जलाइया नेवसि जादोंमोन। अगस्त इं1960 माइथायाव मददगिरिफोरजों बन्दकखौ सुख' नो थाखाय मोनसे दिभिनल कर्टआव दाखिल खालामजानाय मोनसे नालिसखौ हेंथा होनाय जादोंमोन, गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, सिमा आयेन, 1908 नि दफा 14 नि थाखाय सम होबथादोंमोन, मानोना बेखौ मददगिरि कलेक्टरनि आर 'जलाइनि मोनसे बोसोरनि गेजेराव दाखिल खालामाखैमोन।
'एम' नि फारसे बन्दकजों लोगोसे हानि दानस्लायनाय आरो बे थिरांथाखौ गोजौ बिजिरसालिनि नैथि आर 'जलाइआव रोखा खालामनाय जादोंमोन। गाहायनि बिजिरसालिनि गेजेरजों एखे समावनो मोननाय जादोंमोन दि दानस्लायनायनि आर' जलाइखौ मददगिरि कालेक्ट 'रजों गुननि सायाव बिजिरजायाखैमोन, नाथाय बिथाङा बेखौ नेवसिगारदोंमोन दि आर' जलाइआ सैथो आरो आयेननि जेथोगोनां सोंथिफोर जौगाहोदोंमोन आरो बेनि जाहोनाव '1913 नि एक्ट 2 नि सिङाव थि खालामनाय सुंद' न्यायबिधानखौ बाहायनायाव बिसावरिनो हाथाव नङामोन। बे कर्टाव जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइ खालामनायाव। हेल्डः आर 'जलाइखौ बोखारनाय। बिनायगिरिफोरजों दाखिल खालामनाय दानस्लायनायनि आर' जलाइआ सिमा आयेननि दारै होबथाजानाय नङामोन। हेफाजाबगिरि कालेक्ट 'रा खालि बिथोन होदोंमोन दि मामलाया नंगुबै आरो आयेननि जेथोगोनां सोंथिफोर सोंदोंमोन जायखौ सुंद' फारिखान्थियाव बिसावरायनो हायामोन। बेबादि बिथोनआ एक्ट 2 नि दफा 9 नि खान्थिफोरनि सिङाव फैया।
सिमा आयेननि दफा 14 जों गनायजानाय सिमानि सम। बन्दक दोनग्राखौ सुख 'नायनि बिथोन मोननो थाखाय दिभिनल मोकद्दमायाव हगारनायनि बिथोनआ जोबथा जायोब्लाबो सुख' नायनि थाखाय मोकद्दमायाव हेंथा होनाय नङा। मानोना बे बन्दक दोनग्रानि बिमुंआव जेबो दागो सोमजिहोआ जाय बन्दकनिफ्राय ओंखारो। बेबादि बिथोनआ ओरैबायदि नङा जायखौ आलादा दोननो गोनां जायो। मोनसे आलादा दोननो गोनां बिथोनआ ओरैबायदि जायखौ बेखौ बानायग्रा मावख 'गिरिहा बेखौ बानायनायनि गोहो थायो आरो बेखौ आलादा खालामाब्ला सुग्लायनायनि दाबिखौ होबथानायनि गोहो थायो। [410 एफ
एच.] एल2सुप (सी
आइ.)/70 14406 तुलसी दास बनाम डियाला राम, आई
एल
आर
[1944] लेब
1 (एफ
बी.) आरो दीवान चंद बनाम रघबीर सिंह, आई
एल
एल
[1966], पंजाबआव दैथायहरजानाय आरो गनायथि होजानाय।
