सासे हिन्दु आयजो, जाय हाबानि गनायथि होजानाय महराव हाबा जादोंमोन, बिनि शुलकानि अनगा, उनमोनगिरिजों सोमोन्दो थानाय नेमफोरखौ याज्ञवल्क्यानि बिजाबाव बुंनाय जादोंः 'बिथांजोनि बाहागिफोरा बेखौ लायो, जुदि बिथांजोआ जेबो जेंना गैयालासे थैयो'। उनमोनगिरिनि फारिखौ मिताक्षरायाव गुवारै फोरमायदोंमोन, जायखौ क 'लब्रुकआ राव दानस्लायदोंमोनः (i) जुलि गैयै फिसाजो, (ii) हाबा जानाय फिसाजो, जायनि थाखाय राहा होजायाखै, (iii) हाबा जानाय फिसाजो, जायनि थाखाय राहा होनाय जादों, (iv) फिसाजोनि फिसाजो, (v) फिसाजोनि फिसाज्ला, (vii) फिसाज्ला, (vii) फिसाज्ला, (viii) फिसाज्ला, आरो (viii) जुदि बेफोरनि गेजेराव जेबो गैया, अब्ला श्रीधनआ गावनि हागबान्दआव थाङो, आरो जुदि बियो थैयो, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि,
टि उनमोनगिरि)
हेल्डः (i) क 'लब्रुकनि राव दानस्लायनायखौ जुडिसियेल कमिति आरो हिन्दु फरायसंगिरिफोरा मिताक्षरनि सोमोन्दो गोनां खोनदोफोरनि ओंथिखौ थारै दिहुनदों होन्ना गनायदों, आरो दा बेयो मोजाङै थि जाबाय दि मिताक्षरजों खुंजानाय सासे हिन्दु आयजोनि स्त्रिधानाया मिताक्षराव मुंख' नाय फारि बायदियै सोलियो। (496 हि.; 497 ए
सि.) भिरनाचार्य बिन वेंकप्पाचार्य बनाम रामचार्य बिन आइ
एल
आर., जायखौ मुंख 'नाय जादों। (2) यज्ञवल्क्यआव' दानस्लायनाय गैयालासे 'बुंनायखौ मिताक्षरआ' जेबो फोलेर नागाराखै 'होन्ना बुंफोरदोंमोन आरो बेनिखायनो (vii) नि उनमोनगिरिफोरखौ' फोलेर 'बुंफुरलुनि सावगारि महरैल' बुजिनो नांगौ, आरो बिनिखाय फिसाजोफोरखौ 'फिसाज्ला' निफ्राय बोखारनाय जायाखै, आरो (3) बिजिरसंगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि
फिसाजोनि फिसाजो आरो फिसाजोनि फिसाज्लाखौ फिसाज्लाखौ सायख 'नायाव जाफुंसारनाय बे सैथोथिजों दिन्थिजानाय गुदि आनजाद। (498 बि
सि.) 490 (4) बुजिनायनि नेम दि हौवाफोरा हिनजावखौ लाफायो आरो बेनिखायनो' गोरा फिसाज्ला 'आ' गोरा फिसाजो 'खौ लाफायो, बाहायजाथाव नङा, मानोना,' फिसाजोनि फिसाजो 'खौ' फिसाजोनि फिसाज्ला 'नि सायाव गोनांथि होनाय जादों। (5) हिन्दु आयजोफोरनि मोन्थाइ ट' सम्प 'र्ति आइन, 1937, सासे हिन्दु हौवाजों नागारजानाय गुबुन सम्प' थियाव बाहाय जायो आरो सासे हिन्दु ले 'टेलनि सम्प' थियाव नङा। (500 सि
डि.) कुमार राघव सुरेन्द्र साही बनाम बाबूई लछमी कुर, (1939) 1
एल
आर
590 आरो बाजेरबाई हुन राजजी बनाम आई
आर
आर
ए
336.
