आर 'जलाइगिरिआ 4 जुलाइ, 1956 मायथाइयाव रिप' न्देन्टफोरनिफ्राय माखासे हाफोरखौ 12,000 रांआव बायनो राजि जादोंमोन। मोनसे मेमोरेन्डामाव बुंनाय जादोंमोन दि रिप 'न्देन्टजों रिप' न्देन्टफोरनो 2,000 रां आगु महरै होनाय जादोंमोन, जायखौ मोन्नैबो हानजाया फोजोबदोंमोन। सानथाम उनाव रिप 'न्देन्टफोरा आर' जलाइगिरिखौ मोनसे लाइसिजों फोरमायदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिया 350 रांल' होदोंमोन आरो मेमोरेन्डामाव 2,000 रांल 'होजायाखैमोन आरो 1,650 रांनि आद्रा थानाय रांखौ, जायखौ सानथामसोनि गेजेराव होनो थाखाय बावसोमनाय जादोंमोन, बेखौ होजायाखैमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिआ थाबैनो आर 'जलाइनि थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय मोनसे आर' जलाइ फज 'दोंमोन आरो बिथांनिफ्राय होनोगोनां आद्रा थानाय बायनायनि बेसेननि थाखाय आदालतआव 10,000 रां जमा खालामदोंमोन। गावनि लिरबिदां फोरमायथियाव रिप' न्देन्टफोरा दाबि खालामदोंमोन दि 2,000 रांनि मादाव 1,650 रांल 'होजायाखैमोन आरो बेबादि जेबो जाथाय समाव गनायथिखौ बोखारनाय जादोंमोन।
दाहारखौ खोनासङो आरो दाहारनिफ्राय उदां फाननायनि दलिलखौ मावफुंयो, "नालिसखौ सामलायथाव नङामोन। बिसावराय अदालते बेखौ थि खालामदोंमोनः आर 'जलाइगिरिनि दाबि आरो नालिसखौ बिथोन होदोंमोन। आर' जलाइयाव गोजौ अदालते बिथोनखौ सोलायदोंमोन। बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनायाव, एच
इ
एल
डी.: आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोनः (i) फोरमाननि सायाव आरो आर 'जलाइयाव रोखा बुंनायखौ नोजोर होनानै दि आर' जलाइआ आर 'जलाइगिरिजों 2,000 रां होजादोंमोन आरो आर' जलाइगिरिफोरा 350 रांल 'होजादोंमोन, थारै नंगुबैमोन आरो आर' जलाइनिफ्राय राजगारनायनि थाखाय मोनसे अजुहाब महरै दोनजादोंमोन। (ii) बेखौ सान्नाबो दि बिसावरायफोरा बिनि आर 'जलाइनि उनाव बिसावरायआव सिनायथि होजादोंमोन मानोना आर' जलाइफोरखौ फालिनायनि सिगां हायाव थानाय जायखि जाया आर 'जलाइफोरखौ बोखारनो गोनांमोन, बेखौ सोलायसोल' खालामनो हानाय नङा, एबा बिदिनथि होग्रानि थाखाय मोनसे बेसाद महरै मानिना लानो हाया।
रेद खालाम।
