गिबि फिनहोग्रा कम्पानीआ आपिल खालामग्रानि बेंकाव मोनसे कैश क्रेडिट एकाउन्ट खुलिदोंमोन आरो 7 जून, 1953 मायथाइयाव सानरिखिनि गाहायाव होनोगोनां आद्रा थानाय रांखौ सुख 'नो थाखाय गिबि फिनहोग्रा कम्पानिया गावनि सामलायग्रा थानदैफोरनि गेजेरजों मोनथाम खाख्रिफोरखौ मावफुंदोंमोन जेरै मोनसे प्रमिसरि न' ट, मोनसे सानरिखिनि दलिल आरो मोनसे लायजामाव आपिल खालामग्रानि बेंकखौ रोखा खालामदोंमोन दि कम्पानिया बेंकाव थानाय गासिबो खहा, खहा एबा गाज्रि जानाय स्ट 'कफोरनि थाखाय हारसिङैनो बिबानगोनां जागोन। बे सानावनो सामलायग्रा थानदैफोरनि सासे दिथागिरिया' एग्रीमेन्ट अफ गेरेन्टी 'मुंनि मोनसे ब' न्ड बाहायदोंमोन, जाय कम्पानिनिफ्राय बेंकाव "अल्टिमेट बेलेन्स" महरै होनोगोनां गासिबो रांखौ होनो राजि जादोंमोन। दिसेम्बर, 1953 मायथाइयाव कम्पानिया गावनि फालांगिखौ बन्द 'खालामदोंमोन। बावसोमनाय स्ट' कफोरखौ बेंकजों फोजोबनाय जादोंमोन आरो मोनफिन्नाय रांखौ कम्पानिनि ए
ए
नि एकाउन्टाव फ्राय 2.56 लाख रां जमा खालामनाय जादोंमोन।
22 फेब्रुआरि, 1956 मायथाइयाव दाहार होग्रानि गेजेराव मोनसे सानथांखि थि खालाम जादोंमोन आरो उनाव 21 मे, 1956 मायथाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायथि होजादोंमोन। बेनि उनाव रांख 'आ कम्पानि आरो आरनि बेरेखायै मोनसे नालिस खालामदोंमोन दि नालिसनि अक्ट' आव कम्पानिनि बेरेखायै 2.56 लाख रांनि बांसिन रां होनांमोन आरो आरनि बेरेखायै रां होनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। बिसावराय अदालते नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन आरो मोन्नैबो हान्जानि दारै दाखिल खालामजानाय नालिसनि सायाव गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बे सानथांखिखौ बिजिरसालिनि दारै रोखा खालामनाय जादोंमोन, आयेनारि मावथाय दंमोन आरो बेंकजों लोगोसे गासिबो दाहार होग्रानि सायाव खाथायनायमोन। दाहार होग्रानि फाननायनि उनाव आद्रा थानाय रांनि थाखाय रांख 'आ मोनसे रैखाथि गैयै दाहार होग्रामोन आरो बे सानथांखिनि सिङाव ट्रास्टिफोरनि बर्डआ रां होनां रांखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे नालिस खालामदोंमोन।
(घ) आरआ मोनसे क्षतिपूर्ति ब 'न्ड बाहायदोंमोन आरो बियो ब' न्डनि सर्तफोरनि सिङाव जामिनमोन होन्ना सान्नाबो बियो "जोबथा आद्रा थानाय रांखौ" होनायनि थाखायल 'बिबानगोनांमोन, जायखौ दाबो थि खालामनांदोंमोन। गोजौ अदालते बिनि मथै बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि आरनि बेरेखायै नालिसआ समनि सिगांमोन। बे कर्टाव नालिस खालामनायाव, हेल्डः (i) नालिसखौ बिसावराय बिजिरसालिनि खाथियाव फिन हरनांगोन "जोबथा आद्रा थानाय रांखौ" थि खालामनो थाखाय आरो आयेन बायदियै फोजोबनो थाखाय। 463 आरनिफ्राय दाबि खालामग्राया जायखिजाया समावनो दाबि खालामनो मोन्थाइ दंमोन। प्रमिसरि न' ट आरो ब 'न्डनि सिङाव आरनिफ्राय होनोगोनां रां। बिनिखाय नालिसखौ समनि सिगां होनना बुंनो हाया। गोजौ अदालते नालिसखौ नेवसिगारनायनि सोलायै "जोबथा आद्रा थानाय रांखौ" थि खालामजासिम बेनि सायाव थाद' नाय नांगौमोन। (ii) फ 'र्सनि दफा 391 नि सिङाव बिसावराय गोनां दाहारनि सायाव गोहोम खोख्लैया।
जेब्लासिम जामिननि रादाया गुबुन रोखोमै होनाय जाया। (471 एफ
जि.) हेल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेनफोर, खन्ड
63थि
एडन., दफा 1555 पि
771आव रि
गार्नारनि मटरस लिड,.; मुंख 'नाय। (iii) आरजों मावफुंजानाय बन्डआ एखे सानाव मावफुंजानाय मोनब्रै खाख्रिफोरनि गेजेराव मोनसेमोन आरो बेंकनि होनोगोनां रांखौ होनांखौ रोखा खालामनो थाखाय बिथांखिनि बाहागोमोन। जुदिबो बन्डआ कम्पानिजों मावफुंजायाखैमोन, बे सैथोथिया दि बेखौ गुबुन खाख्रिफोरजों लोगोसे मावफुंजादोंमोन आरो आर आरो कम्पानिनि आखुथाइया दिनथियोदि आरआ कम्पानिजों होनोगोनां दाहारखौ होनांखौ गारान्टि होनो राजि जादोंमोन। बेनिखायनो बेखौ मानिना लानांगौ दि बेंक, कम्पानि आरो आरआ बै रादायाव बाहागोआरिफोरमोन जायनि सिङाव कम्पानिनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
