सासे जागीरदारआ 5 आगस्त, 1949 मायथाइयाव गावनि अरनाव बिफांफोरखौ दाननायनि गेजेरजों मोननो गोनां मोनसे थि बिखंनि दंफांफोरखौ फान्नो थाखाय आर 'जलाइगिरिनि फारसे मोनसे दाय होदोंमोन। 19 फेब्रुआरि, 1951 मायथाइयाव साखिगिरि रायजोनि अरन मावख' गिरिआ साखिगिरि आरो जागीरदारखौ बिफांफोरखौ दाननायनिफ्राय होबथायो। मध्य प्रदेश आइन 1951नि गोहो फैनायाव, साखिगिरिनि गावनि एस्टेटनि सुदआ साखिगिरि रायजोआव दं। साखिगिरिआ जुन 1954 मायथाइयाव साखिगिरि रायजो आरो साखिदारनि बेरेखायै रादाइखौ सिफायनायनि थाखाय मोनसे नालिस खालामदोंमोन आरो साखिखौ दाबि खालामदोंमोन (i) जाय दंफांफोरखौ दानस 'नाय जादोंमोन, नाथाय जायखौ बिथाङा बोखारनो हायाखैमोन; (ii) जाय दंफांफोरखौ दानस' नाय जादोंमोन, नाथाय साखिगिरिनि नेवसिनायनि थाखाय खहा जादोंमोन, आरो (iii) दंफांनि दंफांखौ दानस 'नाय जादोंमोन, जायखौ साखिगिरिनि दारै दानस' नाय एबा दानस 'नायनि गेजेरजों दानस' नो हानाय जादोंमोन, मानोना साखिगिरिनि गामिफोरनि बेरेखायै साखिखौ नारसिन्नाय जादोंमोन।
रायजोआव आइननि सिङाव जागीरखौ गनायनाय आरो बे रादाइया जागीरदारनि बेरेखायै गावारि बिबानल 'सोमजिहोदोंमोन। बिसावराय अदालते आपिल खालामग्रानो कर्टजों थि खालामजानाय मोनफ्रोम ल' ग हाराव दाबि खालामनाय गासिबो गाहायफोरनि सिङाव खहा होनायनि थाखाय बिथोन होदोंमोन। गोजौ अदालते आपिलाव आपिल खालामग्रानि दाबिखौ आइटेमफोर (ii) आरो (iii) नि सिङाव गनायाखैमोन। बे कर्टाव फोरमान बिलाइजों आपिल खालामनायाव आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि खहा खालामनायनि हारआ थोजासे नङामोन; गोजौ अदालते खहा खालाम जानाय मोनब्रै ल 'गफोरखौ खहा खालामनायनि गनायथि होनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, नाथाय खहा जादोंमोन, आरो बियो गोरोन्थिजों दंफांनि ल' गफोरनि बेसेननि दाबिखौ गनायाखैमोन, जायखौ आपिल खालामग्राया मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन, नाथाय 'रायजोजों लाजानाय हेंथाफोरनि थाखाय दानथ' नो हादोंमोन।
जुदि कन्ट्रेक्ट आरो जाय बायग्राजों गावस्रानांगौ, बेनि दफा 18 नि सिङाव जिरादआव थानाय सम्पथिआ बायग्रानि उलथा कन्ट्रेक्ट गैयाब्ला, जाय जिरादनिफ्राय जिरादखौ गावस्रानो गनायथि होयो। आरोबाव आइननि दफा 21 नि सिङाव, जुदि दङब्लाबोः थि जिरादफोरखौ फान्नो थाखाय मोनसे कन्ट्रेक्ट, नाथाय फानग्राया कन्ट्रेक्टनि सर्तफोरनि सिङाव जिरादफोरखौ दोननो थाखाय माबा मोनसे खालामनो गोनां जायो, मोनसे दैथायनो हाथाव रायजो, सम्पथिआ अब्लासो बारलाङो जेब्ला जिरादखौ खालामनो गनायथि होनाय जायो आरो बायग्राया बेनि बागै मिथिहोजायो।
बेनिखायनो रायजोआव टेडखौ थारै नेवसिनाय जादोंमोन। (456 एफ
जि.) बादिस्चे अनिलिन फेब्रिक बनाम हिकसन, पृ
421 आव; कुर्सेह बनाम टिंबर ऑपरेटर्स एंड कॉन्ट्रैक्टर्स लिमिटेड,; छोटाभाई जेठाभाई पटेल एंड कंपनी बनाम मध्य प्रदेश रायजो,; श्रीमती शांताबत बनाम बॉम्बे राज्य और अन्य। 11959] एस
सी
आर
265; महादेव बनाम बॉम्बे राज्य, (1959) साप
(2) एस
सी
आर
339:
मध्य प्रदेश राज्य बनाम याकुनुद्दीन, (1963) एस
सी
आर
13; मुंख 'नाय टी
ओ.।
