1948 मायथाइनि सौराष्ट्र अर्डिनान्स नं
2 नि दफा 22 ए (2) नि सिङाव, मोनसे आपिलआ सौराष्ट्र गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंसआव गावनि आपिल न्यायबिधानखौ बाहायना बै गोजौ बिजिरसालिनि सासेल 'बिजिरगिरिनि मोनसे बिजिरथि होयो, जुदि बिजिरगिरिया फोरमान होयो दि, केसआ आपिलनि थाखाय आरजाथावमोन। दि, सौराष्ट्रनि पार्ट' बी 'रायजोखौ बम्बे रायजोआव ज' खालामो, 1 नबेम्बर, 1956 मायथाइनिफ्राय सौराष्ट्रनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथानाय मावखान्थिखौ बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरो। 1 नबेम्बर, 1956 मायथाइनि उनाव बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि सायाव होनाय आयेननि दफा 52, गुबै, आपिल आरो गुबुन न्यायबिधान जायखौ सौराष्ट्रनि गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों बै अक्ट 'नि एसे सिगां सौराष्ट्र रायजोनि हायुं आवथाफोरनि बेलायाव बाहायनाय जादोंमोन। सौराष्ट्रनि पार्ट' बी 'रायजोखौ बम्बे रायजोआव सरजाबना दोनो, सौराष्ट्रनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथानाय मावखान्थिखौ बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथानाय मावखान्थिखौ बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव बोस्लायहोयो।
सौराष्ट्रनि गोजौ आदालतजों बानायजानाय सर 'आरो बिखान्थिखौ 1 नबेम्बर, 1956 मायथाइनिफ्राय बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि नेमखान्थिफोरजों रायजो दाफिननाय आयेननि दफा 54 नि सिङाव बोखारनाय जादोंमोन। बेनि दफा 57 नि गोहोमा बेनो दि गोदान बम्बे रायजोनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दोआरि बेंसनि गोहोफोरा बम्बे रायजोआव 1 नबेम्बर, 1956 मायथाइनि एसे सिगां बाहायजानाय आयेननि सिङाव खोन्दोआरि बेंचनि गोहोफोरबादि जागोन। बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि लेटर पेटेन्टनि दफा 15, जाय 1 नबेम्बर 1956 मायथाइनि एसे सिगां आइनआव बाहायजानायमोन, बम्बे रायजोआव होयोदि बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरिनि बिजिरनायनिफ्राय मोनसे आपिल, गाहायनि बिजिरसालिनि मोनसे बिजिरनायनिफ्राय गिबि आपिलाव, बिजिरगिरिनि फोरमान बिलाइ गैयालासे दाखिल खालामजानो हागौ। बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि लायजामफोर 15 खौ बम्बेनि लेटर पेटेन्टआ गिबि आपिलनि फिथाय महरै बम्बेनि हाइकोर्टाव फिन आर' ज खालामफिनदोंमोन।
1 नबेम्बर, 1956 मायथाइयाव सौराष्ट्रनि गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय मोनसे बिजिरसालिनि बिथोनखौ बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनिसिम बारस्लायनाय जादोंमोन आरो बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि सासेल 'बिजिरगिरिया बेखौ फोजोबदोंमोन।' बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि लेटर पेटेन्टनि सी
आई
15 नि सिङाव डिवीजन बेंचआव मोनसे आपिलखौ बेनि गायसननायनि उनाव गुजरात हाई कोर्टआव बारस्लायनाय जादोंमोन, नाथाय गुजरात हाई कोर्टआ मानिदोंमोन दि 1948 मायथाइनि सौराष्ट्र अर्डिनेंस नं
2 नि दफा 22 ए नि सिङाव सिंगल जजनिफ्राय फोरमान बिलाइ गैयालासे आपिलआ उदायैमोन। 435 बे कर्टाव आपिलाव, एच
ई
एल
डी.: (1) बिनि उलथा जेबो राहा गैयाब्ला, जेब्ला बेखौ सौराष्ट्रनि गाहायनि कर्टआव जुरिजेननाय जादोंमोन, बै मावआगानजों सरजाबनाय मोनसे मोन्थाइआ सौराष्ट्र हाई कोर्टनि सासेल 'बिजिरगिरिनि थिरांथा बेरेखायै आपिल, सिंगल जज एन
एन
गाराबत्तीनि बेरेखायै आपिल, मोनसे जज्जाल' थारमोन।
(2) नाथाय, 1 नबेम्बर, 1956 निफ्राय, सौराष्ट्र गोजौ आदालतखौ फोजोबनाय जादोंमोन, 1948 नि सौराष्ट्र अध्यादेश नं 2 खौ बोखारनाय जादोंमोन, आरो सौराष्ट्रनि गोजौ अदालतनि न्यायसुरिखौ बम्बे हाई कोर्टआव होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, गोजौ अदालतनि सासेल 'जज जाय गिबि आपिलखौ खोनासंदोंमोन, बिथाङा बेखौ सौराष्ट्र हाई कोर्टनि जज महरै नङा, नाथाय बॉम्बे कोर्टनि जज महरै खोनासंदोंमोन। (443 बी
सी.) (3) सेक्शन 52 नि ओंथिया बे नङा दि सौराष्ट्र रायजोनि सिङाव थानाय ओनसोलफोरनि सोमोनदै बॉम्बे हाई कोर्टनो होनाय न्यायसुरिखौ 1 नवंबर, 1956 आव सौराष्ट्रआव बाहायजानाय आयेननि सोमोनदै सामलायनांगौमोन। बेनिखायनो, बेयो सौराष्ट्र हाई कोर्टनि सेक्शन 22 ए (2) जों बिथोन होजानाय सिमाफोरखौ रोखा महरै एबा गोहोमजों सोफादेरनाय नङा।
सौराष्ट्रनि आरो बम्बे हाइ क 'र्टनि सासेल' बिजिरगिरिनि बिजिरनायाव आर 'ज खालामनो हायाखिसै, आरो लेटार्स पेटेन्टनि सी
आइ
15' नि सिङाव बाहायनो हाथाव आपिलनि मोन्थाइखौ हेंथाहोनो हायाखिसै, बम्बे हाइ क 'र्टनि सासेल' बिजिरगिरिनि बिजिरनाया, 57नि दफा सिङाव, सासेल 'बिजिरगिरिनि फोरमान बिलाइ गैयालासे मोनसे डिवीजन बेन्चाव आर' ज खालामनो गोनांमोन।
