द्राबिड़ हादोरनि सासे हिन्दु रानदि, जायहा गावनि फिसायनिफ्राय खांनायनि जेबो गोहो गैयामोन, बिथाङा 1955 मायथाइयाव गावनि खाथिसिन हौवा सपिन्दाफोरनि गेजेराव सानैनि गनायथिजों सासे फिसाज्लाखौ खांदोंमोन। सानै सपिन्दाफोरा गावनि गनायथि बिनायनि थाखाय बिथांनि बिलायफोरनि फिननायाव गावसोरनि लिरबिदां गनायथि होदोंमोन, जेराव बिथाङा बुंदोंमोन दि खांनायनि थांखिया गावनि फिसाला आरो बिथांनि आजौ-आजौफोरनि मुलाम्फानि थाखाय फालिथाइफोरनि थि दिन्थिफुंनायमोन। बिसोरो खांनायनि खाख्रियावबो मुंसाइ होदोंमोन, जेराव खांनायनि थांखिखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। बबेखानि, रानदिआ गावनि फिसाइनि बिबैनि गनायथि लायाखैमोन, जाय बे सानै सपिन्दाफोरनि रुजुनायाव थाखोयाव खाथिसिनमोन। खांनायनि गनायथिनि सोंनायाव, हेल्डः (1) खांनायनि गनायथिनि थारथिखौ अरायसमारि सान्नायनि बदलै धोरोमारि सान्नायनि गेजेरजों बिजिरनाय जादोंमोन। नाथाय, मोनसे केस जेराव खांनायनि उनाव रानदिखौ खांनायनि थांखिनि उनाव बिथांजोखौ खांनायनि थाखाय गनायथि होनायनि गोनांथि गैया, मानोना खांनायनि थारखौ सोंनाय जादोंमोन।
(2) जेब्ला सासे सपिन्दा गनायथिया नेवसिगारो अब्लासो बेखौ नायनो गोनां जायो दि नाजावनाया थार नंगौना नङा मानोना खांनाया थार बेसादनि थाखाय नङामोन। जेराव सासे सपिन्दा गनायथिया होयो, गनायथिनि थार बाथ्राया फोरमायो दि खांनायखौ गोसो गोनां मानिनाय जायोमोन आरो बिधवाजों धोरोमारि साननायनि थाखाय बाहायजागासिनो दंमोन। (509 सि
इ.) आथिखालनि जाथायाव, गनायथिनाय सपिन्दाफोरहा गनायथि होनायनि जेबो गावारि थांखिफोर गैयामोन, बिनि फिसायनि धोरोमारि मुलामफाया थारै रानजाया खांनायनि थाखाय सानजानायफोरनि गेजेराव मोनसेमोन, आरो सपिन्दाफोरहा खालि मोनसे ओंथिगोनां नङा नाथाय फोरमाय गियान गैयामोन दि खांनायखौ धोरोमारि सान्नायनि थाखाय बिधवाजों बाहायजागासिनोमोन। जुदिबो बिसोरनि गेजेराव सासेखौ साखि महरै आनजाद नायजायाखैमोन, बिथांनि गनायथि बिलायखौ साखिजों फोरमान खालामनाय जादोंमोन, जायनि साखि 508 एआव बिथाङा मुंसाय होदोंमोन। (510)
बे गोनांथिनि थाखाय दि सासे रानजाया खाथिसिन सपिंडाफोरजों बोसोन होजानांगौ। बेनिखायनो, सासपिन्डानि खाथि मोनथामनि गेजेराव सानैजों गनायथिया खांनायखौ मदद होनो थाखाय थोजासेमोन। (508 जी
एच.) (4) सासे रानजाया खांनायनि थाखाय सासपिन्डानि गनायथि, जायहा गावनि फिसानिफ्राय जेबो गोहो गैया, हिन्दु आयेननि सिङाव गोनांमोन, मानोना, सासे आयजोया बे बिथिङाव उदां बिजिरथि बाहायनो हाथाव नङा। आथिखालाव जुदि रुंसारि फिसायनि बिबैआ गावनो सासे फिसाज्ला खांनो लुबैदोंब्ला, गावनि फिसायनि गोहो गैयाब्ला गावनि सासपिन्डानि गनायथि मोन्नो गोनां जागोन, मानोना बियो उदां बिजिरथि लानो हाथाव नङाः आरो बिनि उनाव बियो एखे बिथिङाव गुबुन सासे रानजाया, जेरै, गावनि 500 फिसौनि रानजाया खांनायनि थाखाय आखा-फाखा बोसोनहोग्रा जानो हाथावना नङामोन। बेनिखायनो, बियो खांनायनि थाखाय जेबो खाथिसिन गनायथि मोन्नो हाथावना नङामोन (512)।
मदुरा बनाम मुटु रामलिंगा सेतुपति, 12 एम
आइ
ए
397 नि थर एबा सोमोन्दोआरिफोर, जायनि गनायथिखौ सासे रानजाया मोनसे थार खांनायनि थाखाय मोन्नो हायो, हौवाफोरनि थाखायल '। बे बादियाव, गावनि फिसाजोनि गोदोनायनि सोमोनदै बिबैनि थिरांथाखौ जुडिसियेल कमितिजों गोनांथार मानिनाय जादोंमोन मानोना गावनि फिसाज्लाजों बिबैनो जर' खा गोहो होनाय जादोंमोन आरो बेनि थाखाय नङा दि, मोनफ्रोमबो जाथायावनो, बिबैनि गनायथिखौ बिबैनि दारै खांनायखौ थार खालामनो थाखाय गोनांमोन, एबा बिथांजोनि गनायथिखौ बे बिथायाव मोन्नो गोनांमोनदि बिथांजोआ खाथिसिन खांजानाय फोलेर। बि
सि
514 एच
भि
टि
एस
चन्द्रशेखर मुदलियार बनाम कुलंदाइ वेलमुदलिया, 40 किशाधार, 40 किशाधार, 40 किशाधार, 34 किशाधार, 34 किशाधार, 34 किशाधार, 34 किशाधार, 34 किशाधार, 34 किशाधार, 34 किशाधार, 34 किशाधार, 34 किशाधार, 34 किशाधार, 34 किशाधार, 34 किशाधार,
अमारा कुमार वेंकटप्पा नयनम बहादुर वरु बनाम दामारा रेंगा राव आई
एल
आर
आरो महाराजा कलहापुर बनाम सेक्शन सुंदरम अव्यार, आई
एल
आर
48 मेड
1,204, गनायजायाखैमोन।
