आपिल कमितिखौ पान्जाब नोगोर खुंथायारि आइन 1911 नि सिङाव दानाय जादोंमोन, आरो गोबां नोगोर खुंथायारि फरायसालिफोर सालायगासिनो दंमोन, जायनि माखासेनि थाखाय बिबै रायजोनिफ्राय मदद मोनगासिनो दंमोन। बिबैआ जायखिजाया आयेनारि गोहो गैयालासे, रायजोआव जायगायारि आफादफोरजों सामलायजानाय गासिबो फरायसालिफोरखौ 1957 माइथायनि अक्ट 'बरनिफ्राय ओनसोलारि खालामनो थाखाय मोनसे खुंथायारि थांखि लादोंमोन आरो 1959 माइथायनि जुनसिम ओनसोलारि खालामनायनि फारिखान्थियाव गोबां आगानफोर लानाय जादोंमोन। जुन 1959 माइथायाव पान्जाब जायगायारि मावख' आरिफोर (हेफाजाब होजानाय फरायसालिफोर) आइन, 1959 खौ हादोरगिरिनि गनायथि मोनखांनायनि उनाव गनायथि होनाय जादोंमोन। बे आइनआ 1957 माइथायनि अक्ट 'बरनिफ्राय बाहायजानाय होनना साननाय जादोंमोन। बे आयेननि बिथांखिया गिबिसिनै ओनसोलारि मावख' आरिनि सायाव हगारनाय जादोंमोन दि हेफाजाब होजानाय फरायसालिफोरनि सामलायथि आरो सामलायथिखौ रायजो सोरखारनो दैथायहरनो थाखाय मोनसे थांखि लानाय जादोंमोन। खामानि मावग्रानि थाखाय रायजोआरि हेफाजाब होग्राखौ बिबाननिफ्राय बोखारनो गोनां जादोंमोन, जुदि बेबादि मावख 'आरिनि गनायथिखौ गनायनाय जादोंमोन।
आयेन जारि खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय 3 दाननि समफारिनि गेजेराव थांखि लानाय। दफा 5 आ रायजो सोरखारा हेफाजाब होजानाय फरायसालिफोरखौ सामलायनो गोहो होयो, जेराव जायगायारि मावख' गिरिआ गावनि बिबान मावनो नेवसियो एबा सुबुं मोजांनि थाखाय गोनांथि सानजायोब्ला जि बोसोरनि बारा नङै समफारिनि थाखाय सामलायनायखौ लानो हायो, नाथाय जायगायारि मावख 'गिरिखौ जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय मोनसे गनायजाथाव खाबु होनायनि उनावनो। खोन्दोखौ होनाय बिथोनआ रायजो सोरखारा हरखाब जानाय समाव आरो फरायसाफोरनि मोजांनि थाखाय बेनि थाखाय फोसावथाइ फोसावखांनायनि उनावनो सामलायनायखौ सामलायनो गोहो होयो। बबेखानि, 10 बोसोरनि समफारिनि उनाव सम्पथिनि गावनोगाव सोलायसोल' खालामनायनि जेबो राहा गैया। दफा 6 आ पान्जाब नोगोर खुंथाय आयेननि दफा 52 आरो 59 आव फोसाबनायफोर लाबोयो। दफा (जि), दफा 52 (जि) आव सिनायथि होनाय, रायजो सोरखारा मोनसे बोसोरारि फोसाबनाय, फोलेरनिफ्राय मोनसे फोलेर मोननो हानाय गोहो होयो। 10 बोसोरनि समफारिनि उनाव सम्पथिनि गावनोगाव सोलायसोल 'खालामनायनि जेबो राहा गैया। दफा 6 आ पान्जाब नोगोर खुंथाय आयेननि दफा 52 आरो 59 आव फोसाबनाय लाबोयो। दफा (जि), दफा 52 (जि) आव सिनायथि होयो।
59, रायजोआव लाजानाय फरायसालिफोरनि सामलायनायखौल 'नङा, नाथाय बेजों सोमोन्दो थानाय सोलाय-सोल' आरो सोलाय-सोल 'सम्पथिफोरनि सुदखौबो हगारो। जेरै आपिल खालामग्राया दफा 3 नि सिङाव थांखिखौ पास खालामनो थि खालामाखै, उसुखुथुआ 26 सेप्तेम्बर, 1960 आव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन। 10 बोसोरनि समफारिनि थाखाय सामलायनायखौ सामलायदोंमोन, फोसावथायनि फारियाव थि खालामनाय जादोंमोन। बिहोमाखौ होनायनि सोंथियाव बेखौ 3 जानुवारि, 1962 आव थि खालामनाय जादोंमोन दि होनां रांखौ 1 अक्ट' बर, 1957 निफ्राय गोहोम खोख्लैनो नांगौ, आरो फरायसालिफोराव बिगोमाआरि मोन्थाइखौ लाखिना दोनदोंमोन; नाथाय आपिल खालामग्राया उनाव जायखिजाया 376 बिहोमाखौ होनायनि सोमोनदै बे थांखिखौ बाहायगोनाङै फोजोबदोंमोन। 10 एप्रिल, 1964 आव, आपिल खालामग्राया बिथोननि गेजेरजों 64 फरायसालिफोरनि सामलायनायनि थाखाय 53 लाख रांसो रां होनांमोन, जाय 1963 नि ओनसोलारि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि दफा 226 आरो 227आव आयेननि बिथोनफोर आरो आयेनारि गनायथिखौ हेंथाहोनाय। आर 'जिसनखौ बोखारनाय जादोंमोन। बे बिजिरसालिनि आपिलाव बुंनाय जादोंमोनः (1) आर' जिसन 31 ए (1) (बि) नि सिङाव फैया आरो मावआगानआ आर 'जिसन 31 (2) नि थोंजों बेरेखामोन; (2) 26 सेप्तेम्बर, 1960 मायथाइनि फोसावनाया दफा 5 नि गनायथिजों रैखाथि होजायाखैमोन, मानोना, जायखिजाया हरखाब खैफोदनि जेबो सोंथि गैयामोन, आरो बेबादि हरखाब गोनांथिखौ बिनायगिरिजों आर' ज खालामजायाखैमोन एबा फोरमान खालामजायाखैमोन; (3) फोसावनाया जारि जानायनि अक्ट 'नि सिगां मावआगानखौ फोरमान खालामनो हायाखैमोन आरो फोरमान खालामजायाखैमोन; (4) आयेननि दफा 6 जाय पान्जाब नोगोरआरि आयेननि राहाफोरनि फोसाबनायखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन, बेखौ गोसो बोहोनो हानाय नङामोन आरो (5) दफा 5 आरो फोसाबनायफोर जाय पान्जाबनि दफा 59 (एच
इ
एल.) नि दफा 3 (1) नि सिङाव बाहायजायामोन।
हेफाजाब होजानाय फरायसालिफोरनि सामलायनाय आरो सामलायनायखौल ', जायखौ सुबुं मोजांनि थाखाय एबा बिसोरनि थि सामलायनायखौ रैखाथि होनो थाखाय मोनसे सिमागोनां समफारिनि थाखाय लानो हायोमोन, नाथाय फरायसालिफोर आरो आपिल खालामग्राजों सोमोन्दो थानाय सोलायसोल' आरो सोलायसोल 'सम्पथिफोराव बिगोमाआरि गोसोगुदुंफोरखौ आरजिनो हायाखैमोन। आथिखालनि मामलायाव 3 जानुआरि, 1962 नि थांखिनि बाथ्राफोर आरो आपिल खालामग्रानि उननि थांखिफोरखौ नोजोर होनानै बेखौ बुंनो हाया दि थांखिआ दफा 3 नि गिबि बाहागोनि सिङाव गोग्लैयो आरो बेबादि थांखिनि बायदियै रायजोआ हाबाफारि लायोमोन। फिननाय होग्राया दफा 5 नि सिङावल' हाबाफारि लायोमोन आरो जेब्ला खनसे बेबादि हाबाफारि लायोमोन। लाजानाय फरायसालिफोरजों सोमोन्दो थानाय गासैबो थाफादेरनाय आरो थाफादेरनाय सम्पथिफोर, सामलायजानाय जायगायारि आफादजों सोमोन्दो थानाय, रायजोनि सम्पथि जायो, पंजाब नोगोर खुंथायारि आइन 59 नि दफा 59 आव खालामनाय फोसाबनायफोरनि थाखाय, जेब्ला रायजोआ हा आरो थाफादेरनाय फरायसालिफोर आरो थाफादेरनाय समफारिनि सोमोनदै राहा लायोमोन।
बे रोखोमै कमितिजों सोमोन्दो थानाय, मावआगानखौ दफा 31ए (1) (बी) जों रैखाथि होनाय जाया मानोना बेयो संबिज 'ननि दफा 31 (2) नि ओंथियाव गोनांथार आरजिनायनिफ्राय जेबो खम नङा आरो बेखौ सिफायनाय। दफा जेब्ला खहा होनायनि जेबो राहा गैया। फोसावनायाव जेबो इंगित गैयामोन दि फरायसालिफोरनि सामलायनाया लाजादोंमोन मानोना जायखिजाया हरखाब थासारि दंमोन। रायजोआ बिजिरसालिनि सिगाङाव बेसाद दोनना दिन्थियाखैमोन दि बियो दफा 5 नि सिङाव मावआगानखौ जुक्ति होनाय मोनसे हरखाब जाथायमोन। जेब्ला बेनि फारसे जेबो बिथा दोननाय जायामोन, रिट पिटिसनाव। (388 बी
सी.; डी
ई.) (3) खालि सैथो दि आइनआ दफा 5 नि सिङाव जारि खालामजानाय फोसावथायनि सिङाव उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन
फोसावनाय जायो आरो जेबो सिगांनि अक्ट 'निफ्राय नङा। बेनिखायनो कमितिनि सम्पथिखौ सामलायनायनि आरो बिबान होनायनि सोमोनदै फोसावथायनि अक्ट' नि सिगां जायखौ खालामनाय जादोंमोन बेयो उदायै आरो आयेन गैयैमोन। (389 ए
सि.) (4) आयेननि दफा 6 नि सिङाव जायगायारि मावख 'गिरिया दफा 3 नि सिङाव मोनसे थांखि नाजावनाय एबा रायजो सोरखारा दफा 5 नि सिङाव हेफाजाब होजानाय फरायसालिफोरनि सामलायनायखौ सामलायनायनि उनावल', 'पानजाब नोगोरमा आयेननि दफा 52 आरो 59 खौ अक्ट' बर, 1957 निफ्राय फारिआव थि खालामनाय 377 आदबजों फोसाबनाय होनना गनायनाय जागोन। जुदि आथिखालनि केसाव फोसावनायखौ उनथिंजायनिफ्राय बाहायजानो हायाब्ला, पानजाब नोगोरमा आयेनाव फोसाबनायफोरा फोसावथायनि अक्ट 'नि उनावल' गोहोम गोनां जागोन आरो सिगांनि समफारिनि थाखाय नङा। बेनिखायनो, बे सान्नायावबो दि रायजोनि आयेननि राहाफोरा गनायजाथाव, रायजो कमितिनिफ्राय फोसावनाय अक्ट 'नि सिगांनि समफारिनि थाखाय दान होनो हाया।
(5) कमितिखौ गोदानै जागायजेन्नाय दफा 52 (1) नि सिङाव गावनि दोहोननिफ्राय रायजोजों लाजानाय फरायसालिफोरनि बेसेनाव दान होनो थाखाय बुंनायजों, बेनि रांख 'नि माखासे बाहागोआ रायजोजों गोनांथारै आरजिनाय जायो, जायखौ दफा 31 (2) आव थानाय राहाफोरनि अनगायै मावनो हाया। (390 सी
डी., ई
एफ.) जेब्ला रायजो सोरखारा दफा 3 (2) नि सिङाव बिथोन होयो दि हेफाजाब होजानाय फरायसालिफोरखौ लाजानाय जागोन, अब्ला कमितिनि बिगोमा आरो बिगोमाथिनि मोन्थाइआबो रायजो सरकारनाव सोनारो। बेनि अनगायैबो, दफा 6 आ दफा 3 नि सिङाव मोनसे थांखि लाजानाय लोगो लोगो मावजायो एबा दफा 5 नि सिङाव रायजो सोरखारा सामलायनायखौ लाजायो, आरो दफा 5 नि गेजेरजों कमितिनि सम्पथि आरजिनायजों सोमोन्दो थानाय राहाफोराबो बिनि बिहोमानि गेजेरजों थाबैनो पंजाबनि दफा 391 (ए) नि दफा 521 (ए) नि गेजेरजों खामानियाव फैयो।
नं
एडेड स्कूल एक्ट एबा म्युनिसिपालिटी एक्ट, दफा 3 (2) नि दफा 59 आव खहा होनायनि राहा। एडेड स्कूल एक्ट आरो पान्जाब म्युनिसिपालिटी एक्टनि दफा 52 (1) आरो 59 आव फोसाबनायफोरा उदायै आरो आयेनारि नङि। (391डी) बेनिखायनो, जाय बिथोनजों, कमितिनि सोलायसोल 'आरो सोलायसोल' सम्पथिखौ रायजोनि बिहोमायाव बारस्लायनो दाबिनाय जादोंमोन, आरो 53 लाख रांनि बिबांखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन, बेयो आयेनारि नङि, (391डीई) म्युनिसिपालिटी कमिति, अमृतसर बनाम रायजो अ! पंजाब;, बेखौ उनसंनाय जादोंमोन।
