रिप 'न्देन्ट कअपारेटिभ सोसाइटिया 21 मार्च इं 1961 माइथायाव गुबुन मोनसे कअपारेटिभ सोसाइटनिफ्राय मोनसे प्रेस बायदोंमोन। बे फसंथाइया गुबैयै 1946 माइथायाव फानग्राजों गायसन जादोंमोन आरो रिप' न्देन्टजों बायजानाय समाव गं 9 सुबुंफोरल 'खामानि मावग्राफोर थिसन जादोंमोन। जेरै रिप' न्देन्टजों थिसनजानाय मावदांसाफोरनि अनजिमाया 20 नि बारा जाबाय, एमप्ल 'यिज प्र' भिडेन्ट फान्ड एक्ट, 1952 आरो एमप्ल 'यिज प्र' भिडेन्ट फान्ड स्किम, 1952 आ एप्रिल इं 1961 माइथायनिफ्राय गोहोम गोनां रिप 'न्देन्ट फसंथाननि थाखाय बाहाय जायो। गोजौनि एक्ट आरो स्किमनि राहाफोरखौ मानिनि थाखाय प्रोभिडेन्ट फान्ड इन्सपेक्टर, त्रिवेन्द्रम (बेयाव आपिल खालामग्रा) आ रिप' न्देन्टनि बेरेखायै नालिसखौ जागायदोंमोन। फेलें जानायजों सोमोन्दो थानाय थि दायफोर, रिप 'न्देन्टआ (i) एमप्ल' यिज प्र 'भिडेन्ट फान्डआव' मावदांसाफोर 'आरो' मावदांसाफोरनि बाहागोनि बिहोमाखौ '1964 माइथायनि जिनै आरो जिनै बाहागोनि थाखाय खुंथायारि खाजोनाजों लोगोसे होनो हादोंमोन।
एखे जिनै बाहागोफोर; (iii) एखे बाहागोफोरनि थाखाय फर्म 12आव दान मोनफिन्नायनि फोरमायथि दैथाय हरनांगौ; आरो (iv) फर्म 9आव गिबि दाखिल हरनांगौ जेराव 30-4,1961 मायथाइसिम फाराम 2जों लोगोसे स्किमाव थि खालामनाय आखुथाइफोरखौ दिन्थिनाय जायो। बिसावरियाव मेजिस्ट्रेटा बे बिजिरनायखौ रेबगान्थिदों दि 1961 मायथाइनि उनाव बिनायगिरिजों सामलायजानाय फसंथाना 1946 मायथाइयाव गायसनजानाय मोनसे गोजाम फसंथाना जानो हाया, बेयो 1961 मायथाइयाव मोनसे गोदान फसंथाना महरै नुजादोंमोन, आरो बेनि फिथाइ महरै एप्रिल 1961 निफ्राय बोसोरथामनि समफारिनि थाखाय, आयेननि राहाफोरा बे फसंथाननि थाखाय बाहाय जानाय नङा। आयेननि दफा 16 (1) (बि) आव थानाय राहाफोरनि थाखाय। बे नोजोरै बिनायगिरिखौ उदां खालामनाय जादोंमोन। आपिलाव गोजौ अदालते मेजिस्ट्रेटा गनायाखैमोन दि 1961 मायथाइयाव मोनसे गोदान फसंथाना फैदोंमोन, नाथाय बेखौ दफा 16 (बि) नि गेजेरजों उदां खालामनाय जादोंमोन।
आयेननि सिङाव फैयो। जर 'खा सुथिनि गेजेरजों बे कर्टाव आपिल खालामब्ला, हेल्ड। (i) आर
रामकृष्ण रावनि मामलायाव बे कर्टनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया जादों दि आयेननि दफा 16 (1) (बि) नि सिङाव हगारनाया मोनसे फसंथाननि थाखाय आइन बाहायजानाय अक्ट' निफ्राय गिबि थाम बोसोरनि थाखाय मोनथावनामोन, जाय गोरोन्थिमोन (486 ए
सि.) आर
रामकृष्ण राव बनाम केराला रायजो, आर
रामकृष्ण राव, आर
रामकृष्ण राव बनाम केराला रायजो, आर
रामकृष्ण राव आरो केराला रायजो, आर
रामकृष्ण राव आरो केराला रायजो, आर
रामकृष्ण राव आरो केराला रायजो, आर
रामकृष्ण राव आरो केराला रायजो, केराला रायजो, केराला रायजो, केराला रायजो, केराला रायजो, केराला रायजो, केराला रायजो, केराला रायजो, केराला रायजो, केराला, केराला, केराला, केराला, केराला, केराला, केराला, केराला, केराला, केराला, केराला, केराला, केराला, केराला, केराला, केराला, केराला, केराला, केराला, केराला, केराला, केराला, केराला, केराला, केराला, केराला, केर
फाननायनि समाव खामानि मावग्राफोरनो रां होनाय जादोंमोन। सिगांनि बिगुमाजों। बे बाथ्राफोरनि सायाव गुबुन जेबो थिरांथा लानो हायाखैमोन, बबेखानि गोजाम फसंथाना आबुङै बन्दमोन जेब्ला बिगोमानि सोलायनाया जादोंमोन आरो दानथामनि उनाव मोनसे आबुङै गोदान फसंथाना गायसन्नाय जादोंमोन, जाहाते बे बिथिङाव आयेननि दफा 16 (1) (बि) नि सिङाव बोसोरथामनि समफारिनि थाखाय आयेननि मुलाम्फाया जुन एबा जुलाइ 1961 निफ्राय मोनहैनो हायो जेब्ला गोदान फसंथाना गायसन्नाय जादोंमोन। लक्ष्मी रतन इंजीनियरिंग वर्क्स बनाम ओनसोलारि प्रविडेन्ट फान्ड कमिस्नार, पान्जाब आरो गुबुनफोर। जमनादास आगरवाला आरो आनरा बनाम ओनसोलारि प्रविडेन्ट फान्ड कमिस्नार, सोनाब बेंगल आरो गुबुनफोर। मेसार्स भारत ब 'र्ड मिल्स लिमिटेड बनाम ओनसोलारि प्रविडेन्ट फान्ड कमिस्नार आरो ओनसोलारि मावख' गिरि आरो मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख '
