आर 'जलाइगिरिआ 1958 मायथाइनि सिगांनिफ्राय दिल्लीनि माखासे न' फोरनि खाजोना लागिरिमोन, जाय बिनायगिरिनिमोन। उननिफ्रा दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट, 1958 नि दफा 14 (1) नि सिङाव आर' जलाइगिरिखौ सायख 'नो थाखाय मोनसे फारिखान्थि दाखिल खालामदोंमोन, स्नि दाननि थाखाय भाराखौ होनो हायैनि आर' जलाइआव। रेन्ट कन्ट्र 'लारनि बिथोन बायदियै आर' जलाइआ आयेननि दफा 141.2 नि सिङाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
एलरआ आयेन गैयैमोन मानोना बिथाङा आर 'जलाइगिरिजों दाबि खालाम जानाय मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनायाव फेलें जादोंमोन। बिथाङा बेखौबो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आइननि दफा 12आव मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनायनि आर' जलाइनि थाखाय थि खालामनाय सिमा समफारिआ जेराव दफा 14 (/) (सि) नि सिङाव होखारनायनि थाखाय मोनसे नालिसाव रैखाथि महरै दाबि खालामनाय दाबिआव बाहाय जानाय नङा, आरो जायखिजाया थासारियाव बिथाङा दफा 14 (2) नि मुलाम्फानि मोन्थाइ दंमोन। हेल्डः (i) आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइ दि भारा सामलायगिरिया मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनांगौमोन जेब्ला आर 'जलाइगिरिआ गावनि लिरबिदां फोरमायथियाव बेखौ थि खालामनो थाखाय सोंदोंमोन बेखौ नेवसिथारनांगौ। (a) आयेननि दफा 4 आरो 5 आव होबथानाया मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनायनि उनावनो सोलियो आरो सिगांनि नङा। जेब्लासिम भारा सामलायगिरिया दफा 9 नि सिङाव मानथाखोखौ थि खालामाखै अब्लासिम।
"बाहागोलागिरिजों होनोगोनां रांनि बादै बाथ्रा दानथेलायनाया थार मानथाखो नङा।" आयेननि राहाफोरखौ नोजोर होनानै "दफा 9 आरो 12 खौ मुंख 'नाय जायो। दफा 15 नि दालाय दफा (3) नि सानथांखिआ बेनो दि गेजेर समनि भाराखौ सामलायगिरिया बिथोन होनाय हाराव होनाय जागोन आरो जुदि मावखान्थिखौ सामलायगिरिया दफा 12 नि सिङाव आर' जलाइयाव मानथाखो भाराखौ थि खालामो, अब्ला दफा 6 नि मुलाम्फाखौ मोननो थाखाय बाहागोलागिरिया मानथाखो भारानि बिथायाव सानजानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
एबा। मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनायनि गोहोआ दफा 12 नि सिङावल 'बाहायजाथाव। (402 एच) (ई) आर' जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनाया बेले-बेजे फिथायफोर जाहोगोन। दफा 12 नि सिङाव मानथाखोआरि भाराखौ बोसोरसेनि बारा नङै समनि थाखाय उनदाहा खालामजानो हागौ। नाथाय जुदि सासे भारालायगिरिया बोसोरसेनि बांसिननि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
फिसाज्लाफोर बनाम ड
डी
किड, 8
के
चटर्जी आरो आन्र
जे
एन
घोषाल, (1966) पी
एल
आर
(दिल्ली दफा) 354 आरो चंदर भान बनाम नंद लाल आरो आन्र., गनायजायाखैमोन। जीवन इंडस्ट्रीज प्राइवेट लिमिटेड बनाम संतोष एंड कंपनी, लाला मनोहर लेड नाथन मल बनाम मेडल लाल मुरारी लाल, ए
आई
आर., आरो श्रीमती राधे प्यारी बनाम दफा कल्याण सिंह, ए
आई
आर
1959 पंजाब, 508, मुंख 'नाय। (ii) आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै सिगांनि मावआगानखौ स्नि दाननि थाखाय भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
अपील खालामग्राया दफा 14 (2) नि मुलाम्फानि मोन्थाइ गैया। [405 इ
जि.]
