के, सासे हिन्दुहा जेबो जेंना गैयामोन, नाथाय सासे फंबाय आरमोन जायहा 3 फिसाजोफोर दंमोन। के, आरो आरआ ज 'यै केनि सम्पथिफोरखौ फिसाज्ला एबा इयुनआव आरनि जोनोम जानाय फिसाज्लाफोरनो दानस' नो थाखाय मोनसे उइल बानायदोंमोन, जाय 1947 मायथाइयाव के आरो आर
के
नि थैनायनि उनाव फिसाजोफोरखौ एंगारनो थाखाय जादोंमोन। बिथांनि उननि जुलिजों आरनि फिसाज्लाफोर होनना दाबि खालामनाय आपिल खालामग्राफोरा, मोनसे फोसावथायनि थाखाय मोनसे नालिस दाखिल खालामदोंमोन दि आरआ के 'नि सम्पथिफोराव जिउनि सुदल' दंमोन आरो आद्रा थानायफोरा उइलनि सिङाव बिसोरनाव दंमोन। बिसावराय अदालते बिथोन होदोंमोन दि आरनि नैथि जुलिआ आयेनारिमोन आरो आपिल खालामग्राफोरा आर 'नि लाइफ एस्टेटनि सिङाव थानाय सम्पथिफोरनि मोन्थाइमोन आरो आर' नि फिसाजोफोरा सम्पथिफोराव जेबो मोन्थाइ गैयामोन। आर 'नि फिसाजोफोरा गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे आपिल दाखिल खालामदोंमोन। के' नि थैनायनि उनावनो, हाई कोर्टआव आर 'नि फिसाजोफोरनि थाखाय गुबुन मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जाय आर' नि लाइफ एस्टेटनि सिङाव थानाय सम्पथिफोरनि थाखाय आर 'नि नैथि हाबाया आयेनारिमोन आरो आर' नि फिसाजोफोरा सम्पथिफोराव जेबो मोन्थाइ गैयामोन।
बे मोकद्दमायावबो। गोजौ अदालते मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायनि गेजेरजों मानिदोंमोन दि आर नि फिसाज्लाफोर, आर नि फिसाज्लाफोर, के नि थैनायनि उनाव जोनोम जादोंमोन, बेनिखायनो बिसोरनि फारसे खालामनाय बिथांखिया उदायैमोन, आरो आर नि जिउ समफारिनि उनाव, बिथांनि फिसाजोफोरा गावसोरनि जिउ समफारिनि थाखाय सम्पथिफोरनि मोन्थाइगोनां जादोंमोन। हेल्डः जुदिबो हिन्दु आयेनाव बे बुंफुरलुखौ थार खालामनो जेबो गोहो गैया दि सासे हिन्दुआ जोनोम जागोदान सुबुंनि मुलाम्फानि थाखाय अनथोब एबा बिसम्बि होनो हाया, अब्लाबो बे बुंफुरलुखौ टैगोर बनाम टैगोरनि जुडिसियेल कमितिनि थिरांथा गेजेरजों हिन्दु आयेनाव दानख 'नाय जादों। आई
ए
(1872) साप। बे बुंफुरलुआ टैगोरनि बेलायाव गिबि खेब थि खालाम जादोंमोन। जुडिसियेल कमितिनि बे थिरांथाआ गोबां समसिम गसंना दं आरो बै थिरांथा मोनथायनि बिथायाव सामलायजानाय राहाफोर, जेरै सम्पथिफोर। बेनिखायनो बे मामलायाव मोनसे थार गोरोन्थिमोन जाय मोनसे सुबुं गनायथिनि गुदि बुंफुरलुमोन जाय मोनसे मोजां बुंफुरलु बुंफुरलुमोन।
नंगुबैनि थाखाय पास खालामनाया गोरोन्थि। "आर 'नि फिसाज्लाफोरनि फारसे थानाय बिसम्बिफोरा उदायैमोन आरो जेबो आयेनारि फिथाय गैया। (477 ए; 478 एफ
जी.) बेनिखायनो बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनाया जाथावै नङा दि बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
आर नि थैनाया उइलनि जोबथा खोन्दोआ थार जानो हायाखिसै। फिसाजोफ्राबो उइलनि सिङाव लानो हायाखिसै मानोना बिसोरनि फारसे थानाय बिसातआ सिफायनाय दफानि सिङावमोन। [480 ईएच] 472 टैगोरनि केस, आई
ए
(1872) सापार 47 आरो चार्ल्स डाल्टन बनाम हेनरी एंगस एन्ड क., 812, मुंख 'नाय।
