बिहार रायजोआ गावनि गंडक बिथांखिनि थाखाय लहा आरो स्टीलनि मुवाफोरखौ गोबावै दैथाय हरनायनि सोमोनदै संबिज 'ननि दफा 131 नि सिङाव बे कर्टाव गोबां नालिसफोर दाखिल खालामदोंमोन। मोनद' नालिसफोराव बिबादीफोरा जाबायः भारत जुथाइ (डिफेन्देन्ट नं
1) आरो हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेड (डिफेन्देन्ट नं
2)। गुबुन मोनद 'नालिसफोराव बिबादीफोरा जाबायः भारत जुथाइ (डिफेन्देन्ट नं
1) आरो इंडियन आयरन एंड स्टील कंपनी लिमिटेड (डिफेन्देन्ट नं
2)। गासिबो नालिसफोराव आरज गाबनाया बेमोनदि भारतनि जुथाइ एबा नैथि डिफेन्देन्टनि बेरेखायै थि रांनि थाखाय बिथोनफोर हगारनांगौ। गासिबो नालिसफोराव गनायथिनि थाखाय रोखोमसे गुदि जेंनाफोर थि खालामनाय जादोंमोन, जेरैः (1) बे नालिसाव मावआगाननि जाहोन एबा जाहोनफोरा संबिज' ननि दफा 131 (डिफेन्देन्ट नं
2) नि सिङाव दं ना गैया?
धारा 80 सि
पि
सि
डिफेन्देन्ट नं
1 खौ फोसावनाय नांनायनि थाखाय। हेल्डः (i) दफा 131 आव बाहागोआरिफोरनि थि खालामनाया सरजाबफानाय रोखोमनि नङा। दफाफोरनि क्लस
(ए), (बी) आरो (सी) आव रोखा सोदोबफोरा सासे गावारि नोगोरारि, मोनसे फार्म एबा निगम जाय हारसिङैनो एबा रायजोजों लोगोसे एबा भारत सरकारजों नांलायलायनायाव मोनसे हान्जानि थाखोआव नांलायलायलायलायगिरि महरै सानजायो, एबा भारत सरकार आइन, 1935 नि रोखोमसे बाहागोनि आयदाफोर, जेरै दफा 204, आरो संबिज 'ननि दफा 131 खौ नाजावनायाव जोबथायारि जारिमिना बे थिरांथाखौ हेफाजाब होयो दि जेरावबो नांलायनायाव बाहागोआरिफोरा सोमोनदो दं, संबिज' न बानायगिरिफोरा थांखि लादोंमोन दि बिसोर खालि भारत सरकार आरो भारत सरकारनि खोन्दोआरि बाहागोफोरल 'जानो हागौ एबा भारत सरकार एबा गुबुन फारसेथिं जर' खा साजायनाय एबा भारत सरकारनि गुबुन खोन्दोफोरजों ज 'यै दानथेलायनाय जादोंमोन।
फसंथाना जेरै दफा 143,257,262 आरो 290 आव मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय जेराव मोनसे गावारि हानजाया बाहागो लाफादों, बेखौ बे बिजिरसालिनि अनगा गुबुन बिजिरसालिनि सिगाङाव लाबोनांगोन, जायहा बे बाथ्रायाव न्यायबिगियान दं। (52.6 डी
एफ.; 530 बी.; 531 सी., एफ., एच.; 532 सी.) जुथाइ हायुं आवथाफोर आरो परिषदआव रायजो बेंगिरि जेनेरेल आरो गुबुनफोरा भारतनि जुथाइ हायुं आवथा आरो गुबुन मोनसे, (51) एस
सी
आर
474, जायखौ मुंख 'नाय जादों। संबिज' ननि बाहागो III आरो IV आव होनाय 'रायजो' नि गुवार बुंफुरलुआ संबिज 'ननि दफा 131 आव गोसो होजायाखै आरो हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेड बायदि आफादखौ संबिज' ननि दफा 131 नि थांखिनि थाखाय "मोनसे रायजो" मानिनाय जायासै। (532 जी
राजस्थान स्टेट इलेक्ट्रिसिटि ब 'र्ड, मोहन ब' र्ड, 523)
बेयाव सानना लानाय बेले-बेजेनि आबुं बिजिरनायनि थाखाय एबा गुबुन बिजिरसालिनि बिथोनफोर बायदि सरासनस्रा राहायै मावफुंनो हानाय मोनसे बिथोनखौ हगारनो थाखाय जौसिन बिजिरसालिनि सिङाव दाखिल खालाम जाथों। खनसे बे बिजिरसालिनि दुखु मोननाय हान्जानि थाखाय गावनि मोनथायनि फोसावनाया जाखांनायनि उनाव दफा 131 नि सिङाव बिजिरसालिनि खामानिया जोबबाय।
