दफा 11 ए (2) नि माखासे बाहागोआव बुंनाय जादों दि दफा 3 नि सिङाव हमथानायनि बांसिन समा 12 दान आरो बारा जानो नाङा, आरो बै सम जोबनायनि उनाव, हमथानायनि बिथोनआ जोबगोन। दफा 13 (2) नि सिङाव मोनसे गोदान हमथानायनि बिथोनखौ सिगांनि हमथानायनि बिथोनखौ बोखारनाय एबा जोबनायनि सायाव बै जाथायफोरावल 'होनो हायो जेराव बोखारनाय एबा जोबनायनि अक्ट' नि उनाव गोदान खारिथिया नुजायो। बिनायगिरिखौ 29 आगस्त, 1968 मायथाइनि बिथोनखौ उनसंनानै हमथ 'नाय जादोंमोन। बिथाङा हेबियास कर्पासनि लिरनायनि थाखाय संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर 'जिसन होदोंमोन, जेब्ला बे आर' जिसनआ थाबथादोंमोन, सिगांनि बिथोन जोबनायनि सानसे सिगां 28 आगस्त, <आइ
डि
1> आव हमथानायनि गुबुन मोनसे बिथोनखौ जारि खालामनाय जादोंमोन। बे उननि हमथानायनि जाहोनफोरा बिनायगिरिनि बिथोनजों रोखोमसेमोन, नाथाय 28 आगस्त, 1968 मायथाइनि दायआव माखासे होबथाग्रा सोमोन्दो लाखिनायनि गेजेरजों गावनि लोगोफोर आरो उनमोनगिरिफोरखौ हमथानायमोन।
हादाबाव रायजोनि रैखाथि आरो राइजोआरि बिखान्थिखौ खैफोदाव खोख्लैदों। बिनायगिरिआ गुबुन जाहोनफोरखौ दाजाबदेरनानै उननि होबथानायनि बिथोनखौ जुजिदोंमोन। 28 आगस्त, 1969 मायथाइनि हमथानायनि बिथोनआ आयेननि दफा 13 (2) नि सिङाव आयेननि राहाफोरखौ सिफायनाय नङा, आरो उदायैमोन। दफा 13 (2) नि सिङाव जाय नांगौआ बेनो दि सिगांनि हमथानायनि जोबनायनि उनाव गोदान खारिथिया नुजानांगौमोन। हमथानायनि समफारिनि समाव नुजानाय खारिथिया, बेनिखायनो, दफा 13 (2) नि राहाफोरखौ बाहायनाय समाव आरजाथाव नङा। आथिखालनि मामलायाव, गोदान बिथोनखौ 28 आगस्त, 1969 खालि जानायनि सानसे सिगां हगारनाय जादोंमोन, आरो बेयो रोखामोनदि बै अक्ट 'सिम जेबो गोदान खारिथिया नुजाया आरो जोबथानायनि अक्ट' नि उनावबो नुजानो हागौमोन। सासे सुबुंखौ गावनि हेफाजाबगिरिफोर आरो बाहागिफोरजों होबथानाया माबोरै गोब्राबमोन बेखौ बुजिनो हायो, जाय गावनि बाहागिफोर आरो बाहागिफोरजों जेलाव थानाय सोमोन्दोखौ लाखिबाय थानो हायो।
बेबादि सोमोन्दोखौ लाखिनायनि थाखाय, बियो हेफाजायाव थानाय समाव बिथांनि बिबानगोनां सुबुंफोरनि सायाव मोनसे दुखुगोनां मोनदांथि होयो आरो जायखिजाया थासारियाव, ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि बिथांनि हमथानायआ जेबो बाहायजाथाव थांखिनि खामानि मावनो हाया। जुदि बेखौ गनायनाय जायो दि बेबादि सोमोन्दोफोरखौ लाखिदोंमोनब्लाबो, मुंख 'नाय बे दाजाबदेरनाय बिथाया आयेननि दफा 13 (2) नि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामाखैमोन, मानोना मोनसेल' दायआ बेनोमोनदि होबथा हमथानायनि समफारियाव सोमोन्दोफोरखौ लाखिदोंमोन।
