आपिल खालामग्रानि बिफानि आयखौ 1959 नि 60 थि खालामनायनि बोसोरनि थाखाय साननायाव आय खाजोना मावख 'गिरिया माद्रास रायजोनि 500 एकड़ हाग्रा हादाबनिफ्राय बिफांफोरखौ दानस' नो आरो बोखारनो थाखाय मोनसे गोरोबथिनि सिङाव मोन्नाय 75,000 रां लाफादोंमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिआ मानिदोंमोन दि आयआ खाजोना गोनांमोन मानोना हाखौ आपिल खालामग्रानि बिफाजों क्लिय' र क 'लिंनि थाखाय भारायाव होनाय जादोंमोन।' क्लिय 'र क' लिं 'सोदोबनि ओंथिया आय खाजोना मावख' गिरिजों नायबिजिरजायाखैमोन। आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ बिजिरनायनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। नाथाय ट्रिब्युनला मानिदोंमोन दि रसिदआ राजथावनि आखुनिमोन आरो बेखौ खाजोना गोनां आयनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै आपिलाव बे कर्टआ ट्रिब्युनलखौ बिथोन होदोंमोन दि अपील खालामग्रानि बिफानि गेजेराव गनायथिनि बाथ्राफोरखौ थि खालामनाय केसनि मोनसे साप्लिमेन्टारि स्टेटमेन्टखौ बे कर्टाव जमा खालाम।
खोमा दाननाय। ट्रिब्युनलआ गावनि केसाव सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ थि खालामो आरो नोजोर होयो दि 'क्लियार फेलिं' बुंफुरलुनि ओंथिया बेनो दि 'कैसुरिनाखौ गारना गासिबो बिफांफोरखौ हानिफ्राय द' इन्चिनि बांसिन जौथायाव दानगारनांगौ, बिगुराव बिगुरखौ मोजाङै दोनथारनांगौ आरो बेगेंनि सोरगिदिं बेखौ हमथाना दोनथारनांगौ। बेखौ बोसोन होजायाखैमोन दि अरननि हायाव जायखिजाया कैसुरिना बिफांफोरखौ खाजोना लागिरिफोरनो हगारनाय जादोंमोन आरो बेयो सरासनस्रा जाहोनमोन दि अरनाव बिफांफोरा गावनो गाव देरनायनिमोन। हेल्डः आपिलखौ नेवसिथारनांगौमोन
आथिखालनि केसाव नागिरनाया रोखामोन दि बिफांफोरखौ रोदाफोरजों बोखारनाय जायामोन। बिफांफोरनि देन्थाफोरखौ हायाव थानो गनायथि होनाय जादोंमोन जाहाथे बिफांफोरा फिन जोनोम होनो हायो। जुदि सासे सुबुंआ फांसे बिफां एबा फिथाइ बिफांनि दालाइफोरखौल 'फानोमोनब्लाबो बेखौ खाजोनानि दफा 221 (आय आइन 4) नि सिङाव हगारनाया गोब्राब जागोन।
बेखौ फोथायनो थाखाय दि मोनदांनाया आयनि आखुथाय नङा। बेयो सैथो दि बिफांआ हानि मोनसे बाहागो। नाथाय देन्थानि मोनसे बाहागोखौ फानना, बेसेन होग्राया गावनि राजथावनिनि मोनसे बाहागोखौ मोनदांनो गोनां नङा। आय खाजोनानि कमिस्नार, माद्रस, बनाम टी
मानवेदन तिरुमालपद, आई
एल
आर., फिनैः राम प्रसाद, आई
एल
आर
52 गासै 419, कपूरथला महाराजा बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, सी
पी
आरो यू
पी., राजा बहादुर कामक्ष्या नारायण सिंह बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, बिहार आरो उड़ीसा, फ्रिंफोर्ड एस्टेट लिमिटेड, कालीकट बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, मद्रास, आय खाजोनानि कमिस्नार, बम्बे खोला बनाम एन
टी
पटवर्धन, केराला रायजोनि कमिस्नार, करीम बनाम मैसूरनि टी एस्टेट, डी
वनवी., 548आव सोंदोंमोन।
