जेरै सासे हिन्दु रानदिनि एस्टेटखौ सोलायग्रा सासे 'आर' आ दिभिनल जज जौनपुरनि कर्टआव 1950 नि 4 नं मोकद्दमा जागायदोंमोन, बेखौ फोसावनायनि थाखायदि बिथाङा बुंजानाय एस्टेटनि 'दखलआव बिगोमा' मोन। 'बी' जाय रानदिनि उनमोनगिरि होनना दाबि खालामदोंमोन, बिथांखौ मोनसे पार्टिनि डिफेन्देन्ट महरै थिसनदोंमोन। मोकद्दमा एकतरफा बिथोन होजादोंमोन। 'बी' आ बिनि उनाव एखे कर्टआव 'आर' नि उनमोनगिरिफोरनि बेरेखायै मोकद्दमा नं 14 दाखिल खालामदोंमोन, जाय गावनि सूटआव बिथोनखौ हगारनायनि उनाव रुंसारि जादोंमोन। 1956 नि 14 नं मोकद्दमायाव 'बी' आ दाबि खालामदोंमोन दि बुंजानाय रानदिनि उनमोनगिरि महरै बिथाङा गावनि स्ट्रिधुन सम्पथिफोरनि मोन्थाइमोन। बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि 1950 नि 4 नं मोकद्दमायाव 'आर' आ बिथांजों मोनसे खुगा राजिनामा खालामदोंमोन, जेराव बिथांखौ गासै एस्टेटनि <1 थि बाहागोनि समफथि होदोंमोन, जाय उनाव मोनसे खुगा राजिनामा जादोंमोन; बिथाङा आर 'नि बेरेखायै आरज गाबदोंमोन दि बिथांनि नाजावनायखौ' आर 'नि मोनसे बाहागोनिफ्राय खमायनाय जादोंमोन।
बिबैजों नागारजानाय गासै सम्पथिफोरनि गेजेराव सासे, आरो बिनि सोलायै बिथांखौ बिथांजोनि गोख्रों सम्पथिफोरनि बिगोमा होनना फोसावनाय जायो, 1950 मायथाइनि 4थि स्यूतआव बिथांनि मोनथायनि सायाव जेबो गाज्रि गोहोम गैया। बे बिथायाव बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि खालि 'बि' फोसावनाया कर्ट फिस एक्टनि 2थि दफा 17 (iii) नि सिङाव दाबि खालामनाय बायदियै कर्ट फिस महरै ₹1 रां होदोंमोन। बबेखानि, स्टाम्प्सनि इन्सपेक्टरआ सिविल जजनो फोरमायदोंमोन दि बिथांनि नोजोरै केसआ एक्टनि दफा 7 (iv ए) नि सिङाव गोग्लैयो, जेरै इउ
पि
जों बेयाव सोफादेरनाय जादोंमोन। रायजो आयेन आफाद आरो कर्ट फिसआ स्यूतनि आयदा बेसादनि बेसेननि सायाव होनोगोनांमोन। सिविल जजआ बादीखौ नालिसखौ फोसाबनो आरो आद्रा थानाय कर्ट फिसखौ होनो बिथोन होदोंमोन। आपिलाव हाई कोर्टआ रायजोनि फारसे रां होदोंमोन। उखिल जजआ आर 'ज खालामदोंमोन, जायनि ओंथिया 1950नि दफा 7 (iv ए) नि सिङावमोन।
(iv ए) मानोना बे बुंफुरलुआव रां एबा गुबुन सम्पथिनि सोमोनदोआव एबा सोमोनदोआव मोनसे बिथोनल 'थाफानांगोन, (ii) जायखिजाया थासारियाव मोकद्दमा नं
4 नि बिथोनआ रां एबा हाथाइनि बेसेन गोनां गुबुन सम्पथिनि रैखाथि होग्रा मोनसे' आगजुम 'मोन आरो बेनिखाय दफा 7 (iv ए) आ गोसो बोनो हादोंमोन; (iii) फोसावनायनि थाखाय रैखाखालामनाया दाबि खालामनायनि नंगुबै थांखिखौ दोनखोमानो मोनसे खालि आगजुल' मोन। हमथारनांगौ। (X) रां एबा गुबुन सम्पथिनि मोन्थाइ फोसावनायनि बिथोनआ रां एबा सम्पथिनि थाखाय मोनसे बिथोनल 'नङा। "रां एबा गुबुन सम्पथिनि थाखाय बिथोन" बुंफुरलुनि ओंथिया रां एबा गुबुन सम्पथिनि मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे बिथोनल'। बेयाव रां एबा गुबुन सम्पथिनि मोन्थाइनि सोमोनदोआव मोनसे बिथोनल 'थाङा। (592 ई
एफ.) मोनसे बिथोन फोसावनाया रां एबा गुबुन सम्पथिनि रेबगान्थि रैखाथि होग्रा मोनसे आगजु नङा।
रोखा खालामनाया खालि मोनसे आगजु एबा फावफान्दायनाय नङामोन जायनि थांखिया जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि सिङाव थानाय दानथेलायजानाय सम्पथिनि दाबि खालामनायनि नंगुबै थांखिखौ दोनखोमानोमोन, आरो जुदि दिभिनल कर्टआ बादीनि बिमुंखौ फोसावदोंमोन अब्ला बिथाङा जिल्ला मेजिस्ट्रेटजों गावनि मोनथायनि गनायथिखौ रैखाथि मोननो ह 'मगौमोन।
