गंसे सम्पथिनि बन्दक लाग्राया जेराव मोनसे सावथुनसालि सालायनायमोन। बेखौ गिबि आपिल खालामग्रानो दानारि भारायाव 250 रां भारायाव होनाय जायो/5 बोसोरनि समफारिनि थाखाय 10 बोसोरनि थाखाय गोदान खालामफिननाय जायो, बे रोखोमनो समफारियाव बोसोरारि गोदान खालामनाय जायो। खाजोना लाग्राखौ न 'खौ गावनो बाहायनो आबुं मोन्थाइ होनाय जायो, एजेन्टफोरनि गेजेरजों एबा बाहागोआरि महरै एबा साब लीजनि गेजेरजों। खाजोना लाग्राया न' खौ 1,250 रांनि दानारि भारायाव सिनेमा मेसिनारिजों साजायखांनायनि उनाव न 'खौ साबलेट खालामो। सम्पथिखौ होखारग्रा सम्पथि होनना फोसावनाय जादोंमोन, आरो खाजोना लाग्राया गावनि सुदखौ आलादा खालामनो थाखाय आर' ज खालामो। रोंग 'थि मावख' गिरिया सम्पथिखौ फान्नो बिथोन होयो, जायखौ 65,000 रांनि थाखाय बायदोंमोन। बेनि उनाव (लीजनि सम जोबनायनि सिगां) फिन होग्राया खर 'गाहायनि बेरेखायै मोनसे मोकद्दमा दाखिल खालामो आरो खाजोना लाग्रानि सिङाव थानाय सम्पथिखौ आबुं समगान्थिनि सिङाव रैखाथि होनाय जादों ना गैया (उनदाहा होनायनि सिगां)।
सानजा पान्जाब नोगोरारि भारा होबथाग्रा आइन, 1949। हमथानायः (i) सोरबा मानसिया गावनिख्रुइ साबसिन बिमुंखौ गुबुन सासेनो होनो हाया। बन्दक खालामनाया दाहारखौ सुख 'नायनि थांखिनि थाखाय थि दिदोम सम्पथिआव सुदखौ सोलायहोनाय। बन्दकनि सुदआ अब्लासिमल' थायो जेब्लासिम बन्दकखौ सुख 'नाय जाया। बेनिखायनो बन्दकखौ मोनफिन्नायनि उनाव बन्दकनि बिमुंआ जोबलाङो। बिनिफ्राय दिहुनजानाय बिमुंआ सरासनस्रायै बन्दकनि बिमुंखौ फोजोबनायजों जोबथारनांगौ। बन्दक बानायनायजों बन्दकआ सम्पथिनि बाहागोलागिरि जायो, नाथाय बाहागोलागिरि महरै बिनि सुदआ गावनि बन्दकनि सुदजों समान जायो। बाहागोलागिरि आरो बाहागोलागिरिनि सोमोन्दोआ बन्दकनि सुदनि बायजोआव थानो हाया अब्लासिम जेब्ला बन्दक एबा गोदानजों गनायजानाय सोमोन्दोआ बन्दक एबा उन्नि दाहारनि दाबि खालामग्रानि दाहारनि बाराद्राय जेबो दाहारनि दाबि खालामनो हाया।
गोजौनि थांखिफोरनि एंगारनाया बै जाय दफा 76 (ए) निफ्राय ओंखारो जाय दखलआव थानाय बन्दक होग्रानि दाहारखौ थि खालामो। बेयाव ओरैबायदि होनाय जायो दि जेब्ला बन्दक लाखिनाया बन्दक दोहोनि समखोन्दोखौ आवग्रिना लायो, अब्ला बियो बे समखोन्दोखौ सामलायनांगोन मानोना सरासनस्रा सांग्रां सुबुंआ बेखौ सामलायगोन जुदि बियो गावनिमोन। बेनिफ्राय बेखौ सान्ना लानाय जायो दि सादारन सामलायनायनि लामायाव नंगुबै आरो सांग्राङै मावजानाय हाबाया, दखलआव थानाय बन्दक दोहोनिनि बिमुंखौ फोजोबनायनि उनावबो बेखौ हमथ 'नो हागौ। बे खान्थिया सरासनस्रायै आबाद हाफोरनि सामलायनायनि थाखाय बाहाय जायो आरो माब्लाबा-माब्लाबा सोहोरारि समखोन्दोआव फुवारनाय जायो जाहाथे बेखौ खाजोना लाग्रानि आखायफोराव खानाय जायो एबा जर' खा आयेनफोरनि सिङाव बिसोरनो मोन्थाइ होनाय जायो। बेनि अनगायै, बन्दक दोहोग्राया केसखौ बन्दक दोहोबाय थानाय सुबुंनि सुदखौ होनो हमथाबो।
जेरै एखुथा बाहागोजों खोबजानाय नङा मानोना मोनसे फिसा भारानि सायाव बेबादि गोलाव खाजोनाखौ सांग्रांथिनि खामानि होनना बुंनो हाया, बेयो मोनसे नंगुबै हाबामोन एबा नङामोन, आरो हगारनाया नोगोरारि सम्पथिनि सायाव बाहायनो हागोन ना हाया। महाबीर ग 'प आरो अ' र्स बनाम हरबंस नारायण सिंह, एस
सी
एफ
775 आरो आसाराम आरो अ 'र्स बनाम एम
एस
टी
राम काली, [1958] एस
सी
आर.: 986, बिनि उनाव फैयो। (ii) सासे न' मालिकनि ओंथिया भारा मोन्नायनि मोन्थाइ गोनां सासे सुबुं आरो सासे खाजोना लाग्रानि ओंथिया जायखिजाया सुबुं जायजों एबा जायनि सानरिखिनि भाराया होनोगोनां। बेफोर बुंफुरलुफोरा बाहायजायो जुदि खाजोना लाग्राखौ, नंगुबै एबा आयेनारि, बन्दकखौ फोजोबनायनि उनाव थांना थानाय होनना बुंनो हायो। दफा 10 नि बिथांखिया बेनो दि मोनसे समाव बन्दक एबा बन्दक दोन्नायनि बेलायाव, सासे रोंग 'थिगोनां मावख' गिरिया बन्दक एबा बन्दक दाबि खालामनायनि थाखाय दाहारनि बिबांखौ होनो हायो आरो बन्दक दोन्नायनि थाखाय दाहारनि बिबांखौ होनो हायो।
बन्दक दोनग्रा आरो बन्दक दोनग्रानि गेजेराव थानाय दोहोनखौ गावसिनि बाहागोनि रुजुथायारि एबा (घ) बेफोरनि गेजेराव जायखि जाया राहाफोरनि जथायखौ आजावना लानाय। बेयो रोखा दि आदब (ख) खौ उनसंनाय जादोंमोन। सम्पथिखौ फान्नाय जादोंमोन आरो बन्दकखौ गोजोन होनाय जादोंमोन। बेनि जाहोनाव बन्दक दोनग्रानि सुदआ जोबलांदोंमोन आरो बायग्राया सम्पथिनि आबुं बिमुंखौ मोन्नो हादोंमोन। बन्दक दोनग्रानि सुदआ न 'लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि सोमोन्दोखौ फोजोबनो हादोंमोन आरो बे थासारियाव, बेखौ हाजों सालायनाय होनना बुंनो हायाखैमोन। बिहाय न' लुगिरि आरो बाहागोलागिरि गैयाब्ला, भारा होबथाग्रा आयेननि राहाफोरा आरोबाव जेबो बाहायजानो हायामोन। आरो बेखौबो बुंनो हायामोन दि जेब्ला बन्दक दोनग्राया भारानि न 'टखौ बोखारदोंमोन आरो बन्दक दोनग्राखौ जायखिजाया गुबुन बाहागोलागिरि नागिरनो गनायथि होदोंमोन, अब्ला बिनि थांखिया रोखा महरै बन्दक दोन्नो गनायथि होनायमोन।
