सासे हिन्दुआ गावनि बिसिखौ एससी सम्पथि फाननो बिथोन होनाय उइलखौ मावफुंदोंमोन आरो बे रांखौ सासे सितारत्नमनि जुलिखौ रंजानो आरो बिथांनि मुंजों राममन्दिरम लुनायनि थाखाय बाहायदोंमोन, आरो आरोबाव सानदोंमोनदि बिथांनि बिसिया एससी सम्पथिखौ आबुङै रंजानो हागोन आरो गावनि जिउ समनि उनाव जाय दंबावो, बेयो सानै मुं गोनां सुबुंफोरनाव थांगोन। बिसिआ बिसार होग्रानि सिगां थैदोंमोन, आरो सीतारत्नमनि जुलिखौ बिसार होग्रानि जिउ समाव फालिनाय जादोंमोन आरो बेनि थाखाय जानाय खरसाखौ बिसार होग्राया सुख 'दोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरा जाय बिसारनि खाथिसिन उनमोनगिरिफोरमोन, बे सम्पथिफोरखौ दाबि खालामदोंमोन दि एससी
सी
एन्ड
ई सम्पथिफोरनि सामलायनाया जोबदोंमोन, मानोना बिसिया जाय सम्पथिनि उनमोनगिरिमोन बिसार होग्रानि सिगां थैदोंमोन आरो बिसिबां बिसिबांमोन जाय बिसिबांमोन। बिसिबां बिसिबां बिसिबांमोन जाय बिसिबां बिसिबांमोन।
हाबिलायाव मुंख 'नाय थांखिफोरनि थाखाय सम्पथि आरो बाहायनाय। एससी
सी
सम्पथिफोरनि जेबो "जथाय बिसम्बि" गैयामोन। सितारत्नमनि जुलि फालिथाय आरो राममन्दिरम लुनायनि थाखाय बाहायजानो गोनां बिबांफोरखौ रान्नाय गैयाब्ला, बेखौ सान्ना लानांगौ दि दोहोनखौ मोन्नै थांखिनि थाखाय समान महराव बाहायनांगौमोन। मोनसे थांखिनि फेलें जानायनि फिथाय महरै बानायजानाय रांनि मोनसे बाहागोआ थालांनाय बाहागोआव गोग्लैगोन। मानोना सितारत्नमनि हाबिलानि थाखाय फान्डनि जेबो बाहागोनि गोनांथि गैयामोन, उनमोनथाइया फेलें जादोंमोन आरो थालांनायआव गोग्लैदोंमोन। हाबिलानि सिङाव बिसिखौ थालांनाय बाहागोनि बिगोमा खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बिसारनि जिउ समाव बिथांनि थैनायजों थालांनाय बिसिबांनाया जोबदोंमोन आरो खाथिसिन उनमोनगिरिनि बिखुङाव थानाय बायदि बिसिबां रांखौ आनजाद नायग्रानि फान्डआव दोननाय जादोंमोन। नाथाय रामानदिरामनि बिसिबां समनि थाखाय बिसिबां फोथायथिनि थाखाय आरज गाबनाय जादोंमोन।
दानारि ट्रास्टआ जोबाखैमोन। (31ई; 32डी) जोगेश्वर नारायण देव बनाम राम चुंद दत्त आरो गुबुनफोर, एल
आर
23 आई
ए
37,43, मुंख 'नाय जादों। (ii) बिसिआ बिसारनि जिउ समाव थैदोंमोन। बिनि गेजेरजों मुं दोनजानाय सुबुंफोरखौ होनाय सम्पथिफोरखौ गोख्रै खालामनाय जादोंमोन। बिसारनि खाथिसिन उनमोनगिरिफोरा बिनिखाय बिसनि सम्पथिफोराव जेबो बाहागो लानो मोन्थाइ गैयामोन। बिसनि दफा 105, आइन बानायो दि मोनसे उनमोनथाइया जोबगोन आरो बिसिनि सम्पथिनि थालांनाय बाहागोआ जागोन जुदि बिसिआ बिसिआ बिसिआ बिसिआ बिसिआ बिसिआ बिसिआ बिसिआ बिसिआ बिसिबां नुजायोब्ला बिसिआ बिसिआ बिसिआ बिसिआ बिसिबां गोहोम खोख्लैनो हाया, आरो बिसिबिआ बिसिबिआ बिसिबां गोहोम खोख्लैनो हाया, अब्ला बिसिबिआ बिसिबिआ बिसिबां गोहोम खोख्लैनो हाया। (29)
1) बुंनाय नङा, एबा बेनि ओंथिया बे नङा दि बिसावरायगिरिया गावनि जिउ समाव उनमोनगिरि थैनायनि फिथाय महरै फेलें जानायनि जाथावनाखौ रोखायै सानदोंमोन जानांगौ आरो बै हरखाब जानायनि थाखाय मोनसे राहा खालामदोंमोन जानांगौ। [33 एफ] ब्राउन बनाम होप, एल
आर
14 इकुइटी केस 343; ल 'मैन डेविनिश बनाम पेस्टर,; डन्स्टन, डन्स्टन बनाम डन्स्टन, मुंख' नाय।
