आर 'जलाइ खालामग्राफोरा एस्टेटाव थानाय हाफोरनि बेलायाव मोनसे समान नङि एस्टेटनि बिगुमाजों होजानाय लीज होल्ड राइट्सनि बारस्लायगिरिफोरमोन। एस्टेटखौ 1948 आव अन्ध्र प्रदेश (आंध्र एरिया) एस्टेट (एब' लिशन एन्ड कनभार्सन इन रैयतवारी) एक्ट, 1948 नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन आरो फोजोबनाय जादोंमोन। जाय मेनेजारखौ थिस 'ननाय जादोंमोन, बियो माद्रास एस्टेट लेन्ड (रिडक्शन ऑफ रेंट) एक्टनि सिङाव खमायनाय बायदि भाराखौ बुथुमदोंमोन। लीजआव थानाय हाफोरखौ खाजोना लागिरिफोरनिफ्राय फासली बोसोर 1357 निफ्राय थोंजों लादोंमोन, नाथाय बेखौ आर' जलाइ खालामग्राफोरनो होफिनाखैमोन। 1959 आव (फासली 1369), आरो 1960 आव (फासली 1370), लीजखौ फोजोबनाय एक्टनि दफा 20 जों खोबजानाय लीजखौ दानस 'नाय जादोंमोन, 26 बोसोरनि समगान्थि गैयै बाहागोखौ दानस' नाय जादोंमोन।
साखिगिरि, एच
इ
एल
डी
जों खालामजानाय साननायनि बिथानि थारथिः (1) साखिगिरिआ बेखौ गनायनायाव थारमोनदि आर 'जलाइगिरिफोरा भारा खमायनाय आयेननि दफा 3 (4) नि सिङाव बुथुमनाय भारानि थाखायल' मोन्थाइगोनांमोन, आरो फोजोबनाय आयेननि दफा 22 नि सिङाव रय 'तवारी थि खालामनायनि गेजेरजों खालामनाय बिजिरनायनि थाखाय नङा। बे बिजिरनाया सरकार आरो भारा होग्रानि गेजेराव मोनसे आयदामोन आरो जुदि, बेनि थाखाय, सरकारा भारा खमायनाय आयेननि सिङाव होनोगोनां भारानि रुजुनायाव हा खाजोना महरै गोबां बिबांनि मोन्थाइ दंमोन, अब्ला आर' जलाइगिरिफोरहा बेबादि बांद्राय रांनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन।
गासै आय एबा गासै बोसोरारि आयखौ बेबादि मोनथायनि समफारिनि जोबनोगैयै बाहागोजों गुन खालामनाय, जायबो खम जायो; आरो, आर
2 नि सिङाव, गासै बोसोरारि आयआ बै बोसोरनि सिगां 3 लाख बोसोरनि सानजेर गासै आय जेराव मोनथायखौ फोजोबनाय जादोंमोन। मानोना नेमआ जोबनोगैयै समखोन्दोखौ नोजोर होनानै बानायनाय जादों, खोन्दो आरो खान्थिनि गेजेराव जेबो गोरोबलायै गैया। [543 बी
जी.; 544 ई
एच.; 545 ए] 539 (बी) रय 'तवारी सेटेलमेन्टनि सिङाव सेटेलमेन्ट हारफोरा खाजोना महरै सरकारनो मा होजानो गोनां बेखौ दिन्थियो आरो गावसोरनि बाहागोलागिरिफोरनिफ्राय आर' जलाइगिरिफोरनो मा खाजोना होजानांगौ बेखौ दिन्थिया। बेनिखायनो, रिप 'न्देन्टआ आर
1 (ii) नि सिङाव गासै बोसोरारि आयखौ सानना लानाय थारमोन।
लाइशन आयेना दिन्थियो दि 'भारायाव' जायखिजाया जायगायारि खाजोना, खाजोना बायदिफोर थाफायो। गनायजायै एस्टेटनि बिगुमाजों गनायथि होजानाय गुबै पट्टाआव खाजोना लाग्राया सेस होनो नांगौ। बेनिखायनो, गासै आयखौ खाजोना लाग्राया होनो गोनां सेसफोरखौ नोजोर होनानैल 'मोननो हायो। बेनिखायनो, फिन होग्राया सेसखौ बोसोरारि गासै आयनिफ्राय दानस्लायनायाव थारमोन, गासै बोसोरारि आयाव सौहैनायनि थाखाय जाय खहा खालामनायनि बिथा। [54 5 इ
जि.] (3) इकुइटिनि सरासनस्रा खान्थिफोर आरो सुद आइन, 1839 नि सिङाव, आपिल खालामग्राफोरा सरकारनि फारसेनिफ्राय सामलायगिरिजों बुथुमनाय भारानि राङाव सुतनि मोन्थाइ दंमोन आरो आपिल खालामग्राफोरनो रां होजायाखैमोनब्लाबो, आयेननि सिङाव, 546 जि
[ई.] नेशनल इन्स्युरेन्स लिमिटेडनि 546 जि
[सी
एल.] नि सुद होनायनि जेबो राहा गैया।
