मोनसे राजालामानि गुदिआ, आयेननि अनगायै, हानि बिगुमाया राइजोफोरनो बेखौ बारस्लायनायनि मोन्थाइखौ फोरमायनो एबा फोरमायनो थाखाय आरो राइजोआरिफोरजों बेखौ नाजावनो हानायाव दं। बेखौ गोलाव आरो हेंथागैयै राइजोआरि बाहायगिरिया बावसोमनायखौ सान्ना लानाय जायो। बेबादि जाथायफोराव साननाया ओरैबायदि गोख्रों जायो दि हानि गुबै बिगोमा एबा बेनि बाहायगिरिनि सोमोन्दै बिगुमानि थांखिनि सायाव गासै बिजिरसंनायखौ फोजोबनाय जायो। गासैबो राइजोआरि लामाफोर आरो लामाफोरा रायजोआवनो थायो, नाथाय रायजोआ बिसोरखौ राइजोआरिफोरनि फारसेनिफ्राय ट्रास्टि महरै लाखियो। राइजोआरि सोद्रोमाफोरा बेखौ मोनथायनि आयदा महरै बाहायनो मुलाम्फागोनां आरो बे मोन्थाइया गासैबो गुबुन नोगोरारिफोरनाव थानाय लामाफोरखौ बाहायनो थानाय रोखोमसे मोन्थाइफोरजोंल 'सिमागोनां। राइजोआरिफोरनि फारसेनिफ्राय ट्रास्टि महरै रायजोआ सुबुंफोरनि आखुनि सायाव बेबादि गासैबो सिमाफोर आरो बाहायगिरिनि गोनां बिबाङाव बेबादि सिमाफोर लाखिनायनि मोन्थाइ दं, जाय सरासनस्रा राइजोआरि मोन्थाइफोरखौ रैखा खालामनो हायो।
राइजोआरि लामाफोराव रोगानाय बाहनफोराव फालांगियाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
1951 मायथाइयाव संबिजुनि फोसाबनायजों ज 'जानाय, जेब्ला इउ
पि
र' ड ट्रेन्स्प 'र्ट एक्ट, 1951 (1951 मायथाइनि इउ
पि
एक्ट II) खौ हगारनाय जादोंमोन, अब्ला थाफादेरनाय नङामोन आरो बेनिखायनो दानथ' नाय आयेननि गनायथावथिया दानि दफानि राहाफोरखौ बाहायना थि खालाम जानाय नङा। उनाव फैनाय संबिजुनि फोसाबनायखौ सिगांनि आयेनखौ फोरमान खालामनो थाखाय बाहायनो हाया, जायखौ जेब्ला बेखौ हगारनाय जादोंमोन अब्ला बेखौ आयेनारि नङि होन्ना सान्ना लानांगौ, मानोना आयेनारि नङैनि थाखाय उदायै मोनसे आयेना थैबाय आरो संबिजुनि उननि फोसाबनायजों संबिजुनि हेंथाखौ बोखारनानै बेखौ गोख्रों खालामनो हाया, नाथाय बेखौ फिन आइन खालामथारनांगौ। जुदिबो "हेंथा" सोदोबनि सरासनस्रा बाहायनाया सिमानि ओंथियाव आरो जोबलांनाय नङा, नाथाय (बे बिथिङाव जेबो जोबथा बिबुंथि फोरमायालाबानो) जुदि "आई" सोदोबआ आबुं होबथायाबो थाफादेरो, अब्ला संबिजुनि दफा 19 (आर्टिकेल 3199) नि सिङाव बेखौ उदायै खालामनो हाया।
दफा 19 (6) आव होबथाग्राखौ माखासे थासारिफोराव होबथाग्राखौ सोफादेरनो लानाय जायो, अब्ला हेंथा आइनजों थि खालामजानाय उत्तर प्रदेश रायजोनि सिङाव सोरखारि लामाफोराव मटर रोगाथायनि फालांगि सालायनो गासैबो गावारि नोगोरारिफोरनि मोन्थाइखौ होबथानाया सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय लाजानाय गनायथाव हेंथाफोर महरै गनायजाथाव जानो हाया। हेंथाफोरा गनायथाव नंगौना नङा फालांगिनि आखु आरो बेयाव सोलिबाय थानाय थासारिफोरनि सायाव गोबाङैनो सोनारो। आथिखालनि बेलायाव मटर रोगाथायनि फालांगिनि आखुआव जेबो गोरोनथि गैया जाय आबुङै खहागोनां नङा। इउ
पि
लामा रोगाथाइ आइन, (1951 नि II) जाय संबिज 'ननि दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव गनायथि होजानाय गावारि नोगोरारिफोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायो आरो दफा 19 नि दफा (6) जों रैखाथि होजायाखै मानोना बेयो समाव संबिज' ननि दफा 13 (फालांगिनि गोहोम) नि सिङाव उदायै गनायजानांगौ।
दानथ 'नाय आयेननि गेजेरजों नोगोरारिफोरखौ संबिजुनि दफा 31 (2) नि ओंथिनि सिङाव मोनसे फालांगियारि हाबायाव गावसोरनि सम्पथि एबा सुदखौ एंगारनाय आरो बेनिखायनो इउ
पि
लामा रोगाथाइ आयेन, 1951, बे दफानि राहाफोरनि बेरेखायै हेंथा होयो मानोना आयेनाव खहा होनायनि जेबो राहा खालामनाय जायाखै। दानथ' नाय आयेना बे बिथायाव उदायै नङा दि बेयो आयेननि दफा 14 आव थानाय समान रैखाथि खान्थिनि बेरेखायै हेंथा होयो। दानथ 'नाय आयेना हादोर गेजेरारि आरो हादोर गेजेरारि फालांगि, फालांगि आरो सोमोनदोनि उदांश्रीजों हेंथा होयो ना गैया, संबिजुनि दफा 301 नि गेजेरजों होनाय बाथ्राफोर आरो जाय बाथ्राफोरखौ लाना थांनो हायो आरो जानो हाथाव बाथ्राफोर आरो बेनि सायाव जेबो जोबथा बिबुंथि फोरमायालाबानो लानाय जाथावना नोजोरफोर। क' वर्जी बनाम एक्साइज कमिस्नार, बायदि बायदि। (1954) 873
एस
आर
बोस बनाम एस
सुब्रिन प्रसाद (1954)।
बिनि उनाव इन्निंस आरो वीविंग क
लिमिटेड ([1954] एस
सी
आर
674), पेकार्ड बनाम बेंटन (68 एल
ई
596), फ्रस्ट बनाम रेलरोड कमीशन (70 एल
ई
1101), स्टेफेनसन बनाम बिनफोर्ड (77 एल
ई
288), मतिलाल बनाम उत्तर प्रदेश सरकार (आई
एल
आर
1951 गासै 257), ट 'रन्ट' नोगोर निगम बनाम कन्या ([1896] ए
सी
88), ए
के
गोपालन बनाम द स्टेट (1950), एस
सी
आर
88), लोकनाथ मिश्रा बनाम द स्टेट ऑफ उड़ीसा (ए
आई
आर
1952 42), कमनवेल्थ ऑफ ऑस्ट्रेलिया और अन्य बनाम बैंक ऑफ न्यू साउथ वेल्स और अन्य ([1950] ए
सी
235) और पी
नेविगेशन (पी.
