फिन होग्राया 1949 मायथाइनि बोसोर 50 नि थाखाय दिल्लीयाव मोनसे हादोरनि जौ गलानि थाखाय लसान्स फान्नो थाखाय मोनसे निलामाव बयनिख्रुइ बांसिन बिद होदोंमोन। बै बोसोरनि थाखाय फान्नायनि थाथायफोरनि दफा 31 नि सिङाव, गाहाय कमिस्नारआ बिनायगिरिनि रांखान्थियारि थाथायनि बागै रोखा जायागौमानि लसान्स होनो जेबो बिबान गैयामोन। अल
33 नि सिङाव गासिबो जोबथा बिदफोरखौ गाहाय कमिस्नारनि रोखा खालामनायनि सिङाव खालामनाय जादोंमोन, जाय जायखिजाया जाहोन होनाय जायखिजाया बिदखौ नेवसिगारनो हायोमोन। बबेखानि दिल्ली लिकर लसान्स नेमफोरनि दफा 5.34 नि दफा 21 नि सिङाव सासे सुबुं जायनो मोनसे गलाखौ फान्नाय जादोंमोन, बिथाङा निलामनि स्नि सानफोरनि गेजेराव बोसोरारि मासुलनि द 'थि बाहागोनि सेखौ होनो गोनां जादोंमोन। फिन होग्राया बुंजानाय दफा 21 नि गेजेरजों नांगौ जानाय बोसोरारि मासुलनि द' थि बाहागोनि सेखौ होनो हायाखैमोन, गाहाय कमिस्सारआ गावनि बिदखौ रोखा खालामाखैमोन। गोदान एक्साइज गलानि फिन फान्नो बिथोन होनाय जादोंमोन।
होनां रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मावफारि होनाय जायो। बिनायगिरिया गोजौसिन गाहायनि बिजिरगिरिनि आदालत, दिल्लीयाव मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामो, जेराव बिनायगिरिफोरखौ (भारत जुथाइ आरो गुबुन) रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय जेबो मावफारि लानायनिफ्राय होबथानायनि अरायथा बिथोन होनाय जायो। बिसावराय बिजिरगिरिया नालिसखौ बिथोन होयो। गिबि आपिल कर्टजों बिथोनखौ थि खालामनाय जायो। नैथि आपिलाव मोनसेल 'बिजिरगिरिया बिनायगिरिनि बेरेखायै थिरांथा लायो। डिवीजन बेंचा बिथांनि फारसे थिरांथा लायो। बिनायगिरिफोरा फोरमान बिलाइ लाना बे कर्टाव फैयो। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिया लिलामनि स्नि सानफोरनि गेजेराव बोसोरारि मासुलनि द' थि बाहागोनि से बाहागोखौ होनो थाखाय आयेनारि बिबान सिङावमोन। 534 नि दफा 21 नि सिङाव; बियो गावनि गोरोन्थिनि जाहोनाव एक्साइज गलानि फिन फाननायखौ खालामनाय जादोंमोन; आरो 224 नि दफा सिङाव फिन होनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
जुदि नाजावनाया सिमागोनांब्ला आबुं नाजावनाय जायागौमानि जासिनायखौ जायखिजाया समावनो बोखारनो हायो। फान्नायनि थाथायफोरनि दफा 33 निफ्राय बेयो रोखा दि गाहाय कमिस्नारजों रोखा जायागौमानि फाननायनि रादाइया आबुं नङा आरो बेबादि रोखा जाय सुबुंनि जासिनायखौ थि समहालागै गनायनाय जादों बियो गावनि जासिनायखौ बोखारनायनि मोन्थाइ दं। गाहाय कमिस्नारनि गनायथिनि सिगां जुदि जासिनायखौ बेबादि बोखारनाय जायो अब्ला जासिनायया जायखिजाया गनायथिनि सिफायनायनि थाखाय एबा फिन फाननायाव आंखालनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय दायगोनां जानाय नङा। (जी
एच
597) हुसार्स बनाम हर्न पायने,,, 676, मुंख 'नाय। 595 (ii) "जाय मानसिखौ गलायाव फान्नाय जादों" सोदोबखौ गनायनो हाया।
सासे सुबुं जाय निलामाव सामलायग्रा मावख 'गिरिजों बिदनि बिन्दोखौ नाजावनाया बोसोरारि मासुलनि द' थि बाहागोनि से बाहागोखौ जमा खालामनायाव फेलें जायो, एबा जुदि बियो लाइसेन्सखौ नाजावनो नेवसिगारो। कालेक्टरा रायजोआरि निलामजों एबा गावारि कन्ट्रेक्टजों लाइसेन्सखौ फिन फान्नो हागौ आरो बेसेनाव जायखि जाया आंखाला आरो बेबादि फिन फाननायनि गासिबो खरसाया दिफल्ट बिदारनिफ्राय मोनफिन्नाय जागोन। (एफ
जि
598) आथिखालनि बेलायाव डि
21 नि गिबि बाहागोआ बाहायजाथावमोन। गाहाय कमिस्नारआ फान्नायनि थाथायफोरनि एल
33 नि सिङाव बिन्दोआरिजों होनाय बिन्दोखौ गनायाखैमोनब्ला, बिन्दोआरिनि फारसे निलाम फाननाया मोनसे आबुं ट्रेन्जेकसन जानो हागौमोन आरो बियो फिन फाननायाव जायखिजाया आंखालनि थाखाय दायगोनां जानो हागौमोन। मानोना बे मामलायाव आबुं फाननायनि गोनांथार गुदि गोनांथिफोरा जेबो होनोगोनां नङामोन।
