आर 'जलाइगिरिआ गावनि उन्दै समाव आर' जलाइनि हाफोरजों लोगोसे आर 'जलाइनि मासि लायो। रायजो सोरखारा बम्बे क' र्ट अफ वार्ड्स एक्ट, 1905 नि सिङाव आर 'जलाइनि सामलायनायखौ नाजावो आरो एस्टेटनि सामलायगिरि महरै कलेक्टरखौ थिस' न खालामो। जेब्ला एस्टेटआ 25 जुलाइ, 1956 आव क 'र्ट अफ वार्ड्सनि सामलायनायनि सिङावमोन, अब्ला गिबि रिप' न्देन्टआ कलेक्टरनो लिरदोंमोन दि रिप 'न्देन्टफोरा आबाद मावनो थाखाय मोनसे हेफाजाबारि समाज दादोंमोन, आरो बै थांखिनि थाखाय सूट हाफोरनि गोनांथि दंमोन। कलेक्टरआ 28 जुलाइ, 1956 आव मोनसे बिथोन होदोंमोन। जेबो हेफाजाबारि आफाद दैयाब्लाबो रिप' न्देन्टफोरजों 24 आगस्त, 1956 आव कबुलियातखौ फोजोबनाय जादोंमोन। बेनिखायनो लीजखौ 24 आगस्त, 1956 आव बानायनाय जादोंमोन आरो कबुलियातनि बायदिब्ला, 31 मे, 1957 आव जोबदोंमोन। क 'र्ट अफ वार्ड्सआ 11 मे, 1958 आव गावनि सामलायनायखौ बोखारदोंमोन।
1957 खौ "हाल एवग्राफोरनि सान" महरै मिथिनाय जायो। बे आइनखौ 1956 नि फोसाबनाय आइन 13 जों फोसाबनाय जादोंमोन, जाय 1 आगस्त, 1956 मायथाइआव बाहाय जादोंमोन। बे फोसाबनायनि गोहोमा बेमोनदि 1 निफ्राय 87 ए खोन्दोआ क 'र्ट अफ वार्ड्सनि सामलायनायनि सिङाव लाजानाय एस्टेट एबा हायाव बाहायजाया। आयेननि दफा 88 नि सिङाव, क' र्ट अफ वार्ड्सजों सामलायनायखौ फोजोबनायनि उनाव, आयेननि राहाफोरा बेबादि एस्टेटाव बाहायजागोन। बेनिखायनो, आयेननि दफा 1 निफ्राय 87 ए खोन्दोआ 1 आगस्त, 19 '56 निफ्राय 11 मे, 1958 मायथाइसिम मोकद्दमा हाफोराव बाहायजाया। आर' जलाइगिरिआ 11 जुलाइ, 1958 मायथाइआव मोकद्दमा हाफोरनि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे मोकद्दमा दाखिल खालामदोंमोन आरो बेनि सायाव नंगुबै मुलाम्फाखौ मोनफिन्नायनि थाखाय। साखिगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिसोर दफा 32 एबा 88 नि सिङाव आयेनारि बिगोमा जादोंमोन आरो दिभिनल एक्टनि दफा 1 निफ्राय 87 ए खोन्दोआ आर 'जलाइ खालामाखैमोन।
ए
एस
ए
खौ फाथैजों गाज्रि खालामनाय जादोंमोन; (2) बिसावरायगिरिफोरा बेखौ गायसननायाव फेलें जादोंमोन दि बिसोर फाथैनि अक्ट 'आव एबा बेनि सिगां फाथैनि आयेनारि बिगोमा जादोंमोन; (3) दि सिभिल कर्टहा फाथैखौ दाखिल खालामनायनि सिगां सोमोन्दो गोनां अक्ट' फोर जेरै जुलाइ 28,19 '56 एबा 11 मे, 1958 आव फाथैग्राफोरमोन ना नङामोन, आरो बिसोर आयेनारि बिगोमा जादोंमोन ना नङामोन, (4) नाथाय दि सिभिल कर्टहा फाथैग्राफ्रा फाथैनि अक्ट' आव फाथैग्राफोर ना नङामोन, बे सोंनायखौ नायनायनि जेबो ओनसोल गैयामोन दि बेबादि सोंनायखौ खाजोना मावख 'गिरिफोरजोंल' थि खालामनो हायो आरो बे सोंनायखौ मामलातदारनि खाथियाव दैथायहरनांगौमोन। 786 बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनायाव, हेल्डः (1) ज' खालामनाय फोरमाननि सायाव, गोजौ कर्टआ गावनि नोजोरआव थारमोनदि फाथैनि लीजआ फाथैमोन ना नङामोन, (795)
1 मे, 1956 निफ्राय 11 मे, 1958 सिम आयेननि दफा 1 निफ्राय 87 ए सिम मोकद्दमा हाफोराव बाहाय जानाय नङामोन, दफा 32 आ बाहाय जानाय नङामोन, आरो बिनिखाय, दफा 32 आव मुंख 'नाय "हाल एवग्रा सान" आव फिन होग्राया आयेनारि बिगोमा जानो हायामोन। (ख) काबूलियातनि दारै होनाय बायदियैनो खाजोना लाग्राया 31 मे, 1957 आव जोबदोंमोन। थामहिनबा, 11 मे, 1958 आव थानाय जेबो खाजोना लाग्राया वार्ड क' र्टजों सामलायनायखौ बन्द खालामनायनि अक्ट 'मोन। 11 मे, 1958 आव थानाय खाजोना गैयाब्ला फिन होग्राया खाजोना लाग्रामोन, आरो गोजौ क' र्टआ गावनि नोजोरआव थारमोनदि फिन होग्राया बेखौ गायसननायाव फेलें जादोंमोन दि बिसोर दफा 32 नि सिङाव आयेनारि बिगोमा जादोंमोन, दफा 79 नि बायदियैब्ला। (ख) दफा 886 (ख) नि बायदियैब्ला, 11 मे, 1958 आव सामलायगिरिया सामलायनायखौ बन्द खालामनायनि अक्ट 'मोन।
आनदेट्सआ बे सोंनायाव बिथा खालाम जानायमोन दि साखिगिरिफोरा 28 जुलाइ, 1956 एबा 11 मे, 1958 मायथाइआव बाहागोलागिरिमोन ना नङामोन आरो 11 जुलाइ, 1958 मायथाइआव बिसोर बाहागोलागिरिमोन ना नङामोन। बिनिखाय सोंनाया बे जागोन दि बिसोर सिगांनि समाव बाहागोलागिरिमोन ना नङामोन। आरोबाव, सोंनाया साखिगिरिफोरजों मोनसे उदां सोंथि महरै नङा नाथाय बिसोरनि आयेनारि बिगोमाथिनि आर 'जलाइखौ फोरमान खालामनायनि मोनसे जाहोन महरै दोनजादोंमोन। बेनिखायनो, थांनाय मोननै अक्ट' फोराव बाहागोलागिरिमोननि आर 'जलाइआ मोनसे हेफाजाबारि आर' जलाइमोन आरो गाहाय आर 'जलाइआ आयेनारि बिगोमाथिनिमोन आरो दिभिनल कर्टनि न्यायसथानखौ दफा 70 आरो 85 नि राहाफोरनि थाखाय हेंथा होनो हाया, मानोना बेयाव जेबो एंगारनाय, रोखा एबा गोनां गोहोम गैया, दिभिनल कर्टनि न्यायसथानियाव बे सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय दि साखिगिरिफोरा आयेनारि बिगोमा महरै बिमुंखौ आरजिदोंमोन ना नङामोन। आरो दिभिनल कर्टनि न्यायसथानखौ बिजिरनायावबो हेंथा होनाय जायाखै।
बेयो मोनसे थि समफारिनि गेजेराव फैयो। (796 एच; 797 ए
ई.; जी
एच.) सेक्रटेरि अफ स्टेट बनाम मास्क एन्ड क '., 67 आई
ए
222,236 खौ मुंख' नाय जादों। (4) लिरनाय फोरमायथियाव साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय मोनसेल 'आर' जलाइया 28 जुलाइ, 1956 खालि खाजोनानि आर 'जलाइमोन, जाय आयेनारि बिगोमाथिनि बिथामोन। गोजौ अदालते मोनदों दि खाजोनाया 24 आगस्त, 1956 खालि जादोंमोन आरो खाजोनाया 11 मे, 1958 खालि गैयामोन, जेब्ला वार्ड क' र्टजों सामलायनायखौ बन्द खालामनाय जादोंमोन। 11 मे, 1958 आरो 11 जुलाइ, 1958 नि गेजेराव जेबो हेंथा मावजानाय आइन एबा ट्रेन्जेकसननि आर 'जलाइ गैयामोन, जायनि सिङाव मोनसे गोदान खाजोनानि जारि खालामनाय जादोंमोन आरो जाय नालिसनि अक्ट' आव दंमोन। बेबादि जेबो जेंना गैया, जाय मामालात ए एक्टनि दफा, 85 ए नि सिङाव मामालात ए
नि जारि खालायजानाय अक्ट 'आव गोरोन्थि होनना बिथोन होदोंमोन।
