आपिल खालामग्राया, जाय रायजोनि मावमिनाव सासे जुनियर मावख 'गिरिमोन, 10 मे, 1954 मायथाइआव सासे मावख' आरि गोजौसिन मावख 'गिरि महरै थिसनजादोंमोन। 12 मे, 1954 मायथाइआव, बिथांखौ जूनियर मावख' गिरिनि मासिआव थांफिन्नायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। 6 मे, 1957 मायथाइआव बिथांखौ निलम्बन खालामनाय जादोंमोन, आरो जोबनायाव बोखारनाय जादोंमोन। निलम्बन आरो होखारनायनि बिथोनफोरखौ जुडिसियेल कमिस्नार क 'र्टजों बोखारनाय जादोंमोन। 7 नबेम्बर, 1960 माइथायनि बिथोनजों, बिथांखौ सीनियर मावख' गिरिनि मासिआव फज 'नाय जादोंमोन, जायखौ बिथाङा गावनि निलम्बननि अक्ट' निफ्राय लाखिदोंमोन। 7 मे, 1957 माइथायनि सानजौफुनिफ्राय गोहोम गोनां। बे एखे बिथोनजों, बिथांखौ 7 जून, 1957 मायथाइनिफ्राय सिगांनि गोहोमजों लोगोसे जूनियर मावख 'गिरिनि गावनि गुबै मासिआव थांफिनदोंमोन, मानोना गुबुन सासे मावख' गिरिआ सिगांनिफ्रायनो बे मासिखौ आवग्रिना दंमोन। आपिल खालामग्राया, मोन्नैनिबो बिथोनफोरखौ हेंथा होदोंमोन, 1960 माइथायनि 7 नबेम्बरनि बिथोनजों लोगोसे 7 नवंबर, 1954 माइथायनि 7 नवंबर, एच
ई
एल
क 'र्टनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन।
60 आर 'जलाइगिरिखौ गावनि गुबै मासिआव थांफिननायाव आर' जलाइगिरिनि होनां रां एबा बानथाफोरखौ खोमाना लानाय, एबा गावनि गुदि थाखोयाव बैसोगोराखौ खोमाना लानाय, एबा गावनि इयुननि जौगाथायनि खाबुफोरखौ थाद 'नाय एबा थाद' नायनि गोनांथि गैया। आर 'जलाइगिरिया सासपेनसन एबा बोखारनायनि अक्ट' निफ्राय फिन थिसननायनि अक्ट 'सिम बैसोगोरा मासिनि बानथा दाबि खालामनो हायाखिसै, मानोना आर' जलाइगिरिखौ फिन फज 'नाय समाव आर' जलाइगिरिया बिखौ सिगांनि अक्ट 'निफ्राय मावख' आरि मासिनिफ्राय गावनि गुबै मासिआव थांफिननो हायो, जुदि बिथोनआ गाज्रि मोन्दांथिजों गनायजायाब्ला। [641 एच; 642 बी
सी.] परश 'तम लाल ढींगरा बनाम भारत जुथाइ,; मुंख' नाय। (2) बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि 12 मे, 1954 मायथाइनि जायखिजाया जाथाय, जुडिसियेल कमिस्नारनि बिथोनआव जेबो सिगांनि हाबाफारि लानाय जादोंमोन।
