आर 'जलाइगिरिफोरा 8 बोसोर बैसोनि गावनि फिसाज्ला थैनायनि थाखाय दफा 1 ए आरो 2 नि सिङाव खहा महरै 30,000 रां दाबि खालामनानै मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। बे हौवाया थाखो 3 आव गिबि मोनमोन आरो बिनि इयुनखौ गोजों होनना दाबि खालामनाय जादोंमोन। बिसावराय अदालते दफा 1 ए आरो 2 नि सिङाव खहाखौ 5,000 रां सानदोंमोन। आर' जलाइयाव गोजौ अदालते दफा 1 ए नि सिङाव खहाखौ 5,000 रां आरो दफा 2 नि सिङाव खहाखौ 1,000 रां थि खालामदोंमोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव फोरमान बिलाइजों आर 'जलाइयाव। हेल्डः आयेननि दफा आई
ए
नि सिङाव गोरोनथिगैयै खहाखौ मुलामफा मोनग्रानि रां खामायनायसिम गोरोनथिङै सिमागोनां जानांगौ आरो दफा 2 नि सिङाव खहा जानायनि बिबाङा सम्पथिजों जानाय रांखान्थियारि खहा। सुबुं जिउनि बेसेनखौ सुनाय आरो खहा जानायनि बिबाङा थि सानखान्थिजों थि सानखान्थिनि गेजेरजों मोनफिननो हाया, नाथाय मोनफ्रोमबो केसाव थैनाय मुलामफा मोनग्रानि थि बिबाङाव सोनारना थायो।
गुसुंसिन जानाया मोनसे गोनां जाहोन, मानोना थैनाय सुबुंनि जिउनि बेसेनखौ सायख 'जानाय मुलामफागिरिया गोनांथार महरै मोनफ्रोमबो केसाव गावारि, सुबुं जिउनि बेसेनखौ जखा खालामनो थाखाय जेबो थि एबा रोखोमसे नेम थानो हाया। खहाखौ बिजिरनायाव बिजिरसालिनि गासिबो सान्ना लानाय बाथ्राफोरखौ एंगारनांगोन जाय सान्ना लानाय एबा सानबोलावरिजों बुंफबनायब्लाबो माखासे सिमासिम सान्ना नायनाया जाथावना। सरासनस्रा नेम बायदियै बिमा-बिफाफोरा थैनायनि उनदै गथ' नि थि मावमिननि आथिखालनि नगद बेसेनखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दं। बेनि अनगायैबो बिसोरो गथ 'आ गोबांसिन मोनखांनायनि उनाव आरजाथावै आसा खालाम जानाय रांआरि मुलाम्फानि खहानि थाखाय खहा जानाय रांबो मोननो हागौ। खहाखौ थि खालामनायनि बेलायाव, अपीलेट कर्टआ गाहायनि कर्टफोरजों मोनफैजानाय फिथाइफोरखौ खायसो खालामनायाव लासै जानांगौ, जुदि बिसोरो गासिबो सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ सान्ना नायदोंमोन। [695] ए
डेभिस एफ
आर
आरो एसोसिएटेड पावेल बनाम फ्रेंकलिन डी
एल.
साउथ ईस्ट रेलवे कम्पानी,; एच
एन्ड
एन
448, टाफ वेल रेलवे कंपनी बनाम जेनकिन्स, बार्टलेट वी
कोहेन एंड ओरस., नेन्स बनाम ब्रिटिश कलम्बिया इलेक्ट्रिक रेल
क
लिमिटेड आरो ग 'बाल्ड मटर सर्विस लिमिटेड एंड एन
आर
बनाम आर
एम
के
वेलुस्वामी एंड ओरस.; आ आर' ज गाबदोंमोन। (ii) आथिखालनि मामलायाव रुंसारिआ सासे गोहोगोनां गथ 'मोनब्लाबो, बियो गावनि बिमा-बिफाजों देरनायनि उनाव बेसेबां हेफाजाब होगौमोन बेखौ रोखा नङामोन। बिफाया सासे जौगाफु फालांगियारि सुबुंमोन आरो माब्लाबासो हेफाजाबनि गोनांथि दंमोन। बिमा-बिफानि बैसो आरो बिसोरनि सावस्रिनि थासारियाव रेबगान्थियाव जेबो गुदिमुवा गैयामोन। रेबगान्थियाव थानाय फोरमाननि बिथायाव बेखौ बुंनो हाया दि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन होनाय खहाफोरा थोजासे नङामोन। [696 सी]
