दफा 15 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइयाव रिप' न्देन्टफोरा दाबि खालामदों दि बिसोर दफा 2 (1) नि ओंथियाव खामानि मावग्राफोर। उफेरा जिल्ला जजआ मोनदों दि रिप 'न्देन्टफोरनि गेजेराव माखासेया टाइम कीपारफोरमोन जाय मावसाफोरनि थाथायखौ लाखिदोंमोन। जाब कार्डनि रोखा बायदि बायदि हाबाफोरनि फोरमायथिफोर आरो रेलवेनि स्पेर पार्ट्स आरो फाहामनाय बायदि बायदिजों सोमोन्दो थानाय गुबुन गुबुन गलाफोराव खामानि मावग्रा मावसाफोरनि टाइम शीटफोर आरो गुबुन रिप' न्देन्टफोरा हेद टाइम कीपारफोरमोन जाय गुबुनफोरनि खामानिखौ नायग्रोमनो बिबान होजादोंमोन। बेनिखायनो, बिथाङा बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि रिप 'न्देन्टफोरजों मावजानाय हाबाया दिहुनथाय बिखान्थिजों "हरखाब" एबा "सोमोनदो गोनां" मोन। गोजौ अदालते फोसाबनायाव बे बिथोनखौ थि खालामदोंमोन। बे सोंनायाव दि रिप' न्देन्टफोरा दफा 2 (1) आव "मावसा" नि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो।
फोसाबनायनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि सायाव खाथिसिन आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननिफ्राय जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइनि सायाव बे बिजिरसालिनि गुनफोरनि सायाव फिन बिजिरनायनि थाखायबो गेवनाय नङा। (ii) दफा 2 (1) नि बुंफुरलुआ जोबोद गुवार मानोना बेयो दिहुनथाय बिखान्थियाव थिसनजानाय सुबुंफोरनिल 'नङा, नाथाय दिहुनथाय बिखान्थिनि थाखाय बाहायजानाय दाजेमारि एबा न' खरफोरनि जायखिजाया बाहागोखौ साखोन-सिखोन खालामनायावबो लायो आरो बेखौ गुबुन रोखोमनि खामानिफोरसिम फुवारनानै दिहुनथाय बिखान्थिजों थोंजों सोमोनदोनिफ्राय गोबां गोजानाव थाङो जाय दिहुनथाय बिखान्थिजोंल 'नङा नाथाय दिहुनथाय बिखान्थिनि आयदाजोंबो सोमोनदो गोनां एबा सोमोनदो गोनां जानो हागौ। बिनिखाय बे बुंफुरलुआ बैफोर मावदांसाफोरखौ एंगारनाय नङा, जायफोरा खालि क्लेरिकेल बिबानफोरजों बिबान होजादोंमोन, नङाब्ला बिसोर "मावदांसा" सोदोबनि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो। मोनसे मोजांसिन रायजोआव गासैबो आयेनफोरा सरासनस्रा मोजांनि थाखाय थुलुंगा होनायनि थांखिजों बानायनाय जायो, नाथाय माखासे रोखोमनि समाजारि दाबिफोर दं।
आरो समाजारि फोसाबथायफोरखौ मोननो थाखाय बांसिन थोंजों खामानि मावनायनि गेजेरजों समाजारि गाज्रिफोरनि सायाव गोख्रै आरो नुथाव गोहोम खोख्लैयो। बे थाखोआ बे थाखोनि आरो, बेनिखायनो, रावनि सायाव हिंसा खालामालाबानो आयेन बानायनायनि थांखिखौ मोन्नो थाखाय थोजासे उदां बुंफुरलु दाबि खालामो। [728 सी
डी.; 731 बी
डी.]
