गिबि बिनायगिरिआ आर 'जलाइ खालामग्रा नोगोरखुंथायनि सिङाव माखासे न' फोरनि बिगोमामोन। आर 'जलाइगिरिआ माद्रास जिल्ला नोगोरमा आयेन, 1920 जों, एप्रिल 1,1965 सिम सामलायजादोंमोन, जेब्ला मैसूर नोगोरमा आयेन, 1964 आ गोहोमाव फैदोंमोन आरो बिनि उनाव मैसूर आयेनजों। बोसोर 1966 67 नि थाखाय आर' जलाइगिरिआ माद्रास आयेननि सिङाव सम्पथि खाजोना होनायनि दाबिनि फोसावथाइफोर हगारदोंमोन। खाजोनाया मैसूर आयेननि सिङाव बांसिनमोन। गिबि बिनायगिरिआ मोनसे रिट पिटिसनजों खाजोना लाजानायखौ जुजिदोंमोन, आरो आर 'जलाइगिरिआ मैसूर आयेन आरो बेनि आर' जलाइफोरनि दफा 382 (1) नि सिङाव खाजोना लाजानायखौ न्यायगोनां खालामदोंमोन। गोजौ अदालते दाबि फोसावनायफोरखौ नेवसिदोंमोन। बे बिजिरसालिनि आर 'जलाइआव, हेल्डः मैसूर आयेननि दफा 382 (1) नि नैथि आरो थामथि आर' जलाइनि सिङाव, जुदि मद्रास आयेननि दफा 124 जों खाजोना लाजानाय जायो, बेबादि हारआ माद्रास आइन, 81 नि दफा 78 नि सिङाव खाजोना बुथुमनाय जानो हागौ।
नोगोरआरि खाजोनाआ मोनसे थि मावख 'आरि बोसोरनि थाखाय खाजोना लागायनो हानाय बोसोरारि खाजोना आरो बेसेन थि खालामनायनि फारिया बेबादि मावख' आरि बोसोरनि थाखाय। बबेखानि, सरासनस्रायै, नोगोरमाया बोसोरफ्रोमबो मोनसे गोदान बेसेन थि खालामनायनि फारि थियारि खालामनांगोन, माद्रास आयेननि फारि IV नि दफा 8, जायखौ दफा 124 नि बायदियै खाजोना आरो रांखान्थिजों सोमोन्दो थानाय आयेननि दफा 6 नि बाहागो महरै फरायनांगौ जायो, नोगोर आफादखौ उननि बोसोर 4 नि थाखाय एखे बेसेन थि खालामनायनि फारिखौ सोलिहोबाय थानो आरो बोसोर 5 नि गेजेराव खनसे बेखौ फोसाबनो गनायथि होयो। नाथाय, नोगोर आफादखौ खाजोना लागायनो आरो बुथुमनो हानाय खालामनो थाखाय, दफा 78 नि सिङाव बियो खाजोना लागायनो थि खालामनायनि थांखि लानो गोनां जायो, जाय हाराव बेबादि खाजोना लागायनांगौ जायो, बै अक्ट 'निफ्रायबो जाय अक्ट' निफ्राय बेखौ लागायनांगौ। आथिखालनि बेलायाव, नोगोर खुंथाय आफादजों बेबादि जेबो थांखि लाजाया, 1964 खालि मोनसे रां थि खालामनायनि रेबगान्थि बानायनायनि गेजेरजों।
31 मार्च, 1969 सिम 5 बोसोरनि समखोन्दोआव, बेखौ बुंनो हाया दि खाजोना एबा गोजौ हाराव खाजोना लागायनाय जादोंमोन। माद्रास आयेननि सिङाव बेबादि जेबो खाजोना लागायजायाखै, माइसुर आयेननि दफा 382 (1) नि गनायथिफोरा बाहायजाया आरो सम्पथि खाजोना होनायनि दाबिफोरा न्यायगोनां नङामोन।
