माद्रास एस्टेट हा (भारा खमायनाय) आइन 1947 नि दफा 3 नि दालाय खोन्दो (2) आ रायजो सोरखारा जर 'खा मावख' गिरिनि सुबुरुनफोर आरो बेनि सायाव खाजोना बर्डनि बिबुंथिफोरखौ बिजिरनायनि उनाव एस्टेटनि मोनफ्रोमबो गामियाव रैयति हानि मोनफ्रोमबो थाखोनि बेलायाव होनोगोनां भारानि हार थि खालामनो गनायथि होयो आरो दफा 8 (1) नि बायदियैब्ला बे दालाय बाहागोनि सिङाव जेबो बिथोनआ आयेननि कर्टआव सोंजानो गोनां नङा। आर 'जलाइगिरिफोरा मोनसे गामियाव डेल्टा गोरान रैयति हाफोरनि बेलायाव भारानि हारखौ खमायनाय फोसावथायनि आयेनारिथिखौ सोंनानै मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामो। बिसोर बाथ्रा दानथेलायो दि हानि थाखोआ डेल्टा गोरान हा महरै थि खालाम जादोंमोन, जेराव सोंजानाय गामिनि सोमोनदोआव जेबो रेबगान्थि गैयामोन, दि रेबगान्थि रेबगान्थिखौ थार बिजिरसंनाय होनना गनायनो हाया, आरो नंगुबै बिजिरसंनाय आरो नंगुबै बिजिरसंनायमोन, मानोना गामियाव डेल्टा गोरान रैयति हाफोरनि बेलायाव भारानि हारखौ खमायनाय फोसावथायनि आयेनारिथिखौ सोंदोंमोन।
अदालते नालिसखौ बिथोन होदोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि दिभिनल कर्टफोरहा नालिसखौ गनायनो जेबो न्यायबिगियान गैया। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय, हेल्डः जर' खा मावख 'गिरिहा मोनसे गामिनि बेलायाव आयेन जागायनायनि समाव थानाय मोनफ्रोम थाखोनि रय' ति हानि थाखाय मोनफ्रोम एकड़ाव नगद भारानि सानजेर हार, जेरै, सिदोब, गोरान आरो बिबारबारि, थि खालामजानांगौमोन। नाथाय जर 'खा मावख' गिरिआ गावनि थिरांथाखौ जर 'खा हेफाजाबगिरिनि रिपर्टनि सायावल' मोनदोंमोन, जाय गुबुन गामिनि हानि सोमोनदै सेटेलमेन्ट रेजिस्टारआव थिसननायखौल 'सान्ना लादोंमोन। बेनि गुबै ओंथिया बेनोमोनदि जर' खा मावख 'गिरिनि थि खालामनाया खालि सेटेलमेन्ट रेजिस्टारनि सायाव बिथा खालामनायमोन, जेराव सोंनायनि सोमोन्दै गामियाव जेबो हाबनाङा। बेयो सोमोन्दो गोनां बेसादनि थाखाय मोनसे रुजुथावै आरो जर' खा बिथा गायसनग्रा मावख 'गिरि जानो हाया।
बेनिखायनो बेखौ जेबो फोरमाननि सायाव सोनारनो नाङा, जायनि फिथाय महरै बेखौ न्यायारि मावखान्थिनि गुदि खान्थिफोरखौ सिफायनाय होनना मानिनो नांगौ। मोनसे फ 'र्टिय' रि, जर 'खा मावख' गिरिनि गनायथिनि सायावल 'दफा 3 (2) नि सिङाव सोरकारनि बिथोनखौ फिथाय महरै मानिनो नांगौ 10आ भारा खमायनाय आयेननि राहाफोरजों गोरोबनाय नङा आरो बेनिखायनो, बै आयेननि दफा 3 (2) नि सिमानि बायजोआव। दफा 8 (1) खौ बेनि मथै बाहायजाथाव नङा आरो दिभिनल कर्टफोरनि ओनसोलखौ एंगारनो हाया। [724 एफ 725 सी] सेक्रेटरी अफ स्टेट वर्सेस मास्क एंड कंपनी, (1940) 67 आई
ए
222 आरो ओ
के
मितुस्वामी नूडालियार एंड ऑर्स स्टेट, मद्रास, सी
ए
एन
ए
1011, डी
657, ओरजाब बनाम मध्य प्रदेश, 31।
