आर 'जलाइगिरि, सासे फालांगियारि सुबुं, सायाव दावहानि बोसोरफोराव गोबां मुलाम्फा खालामनायनि दाय होनाय जादोंमोन आरो आयनि सायाव खाजोना (नायबिजिर आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
आयेननि 5,6,7 आरो 8 नं दफाफोरा गोहो गैयैमोन मानोना बेसोरो संबिजुनि दफा 14,19 (1) (एफ) आरो 31 खौ सिफायदोंमोन। मानिनाय जादोंमोन दि दफा 32 नि सिङाव आर 'जिसनआ उदायजाथाव नङामोन मानोना बिनायगिरिनिफ्राय जाय रां होनाय जादोंमोन एबा जायखौ मोनफिननो गोनांमोन बेखौ मोनफिन्नाय जादोंमोन। बिथांनि आरो सरकारनि गेजेराव जानाय 99,774 थि खालामनायनि बिथायाव। दफा 32 नि थांखिया सासे सुबुंनि गावबागाव खामानिफोरनि बेरेखायै सुग्लाय होनायनि नङा। सुरज मल मोहता क
बनाम ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री (ए
आइ
आर.)।
