आर 'जलाइगिरि, सासे सि-जोम फालांगियारिनि न' खौ जावखांनाय जादोंमोन आरो मोनथाम गोलाव जिफोर मोन्नाय जादोंमोन, जायखौ उनाव द 'क' तिनि मोनसे गलानिफ्राय खावनाय होनना सिनायथि होनाय जादोंमोन, जेराव जि-जोम, गहेना, नगद रां बायदिफोरखौ खावनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिखौ मेगननि साखिगिरि एबा थैनायनि फोसावनायाव द' क 'तिआव बाहागो लानाय महरै मुं दोन्नाखैमोन। सि-जोम मोन्नाय आरो बिसोरनि सिनायथिनि सायाव सोनारनानै गोजौ अदालते बिथांखौ द' क 'डनि दफा 396 नि सिङाव साजा होदोंमोन। अदालते नोजोर होदोंमोन दि बेखौ सान्ना लानाय थारमोनदि बिथाङा द' क 'टफोरनि गेजेराव सासेमोन, साखि आयेननि दफा 114 नि सावगारि (ए) खौ नोजोर होनानै। बे बिजिरसालिनि आर' जलाइयाव बुंनाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते आर 'जलाइगिरिखौ द' क 'डनि दफा 411 नि सिङावल' दाय होजानांगौमोन। आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनिफ्राय मोनफिनाखैमोन। आर' जलाइगिरि, सासे सि-जोम फालांगियारि, बेफोर बेसादफोरखौ रिसिभार महरै मोननो हागौमोन। बेखौ दिन्थियाखैमोनदि जाय गामियाव आर 'जलाइगिरिआ थायोमोन बैयाव बेखौ मिथिनो मोनोमोन दि मोनसे खावरि जादोंमोन आरो खावरिआव बेसादफोरा खावरि जादोंमोन। वसीम खान बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, (1956) एस
सी
आर
191 जुनिया; सांवल खान बनाम राजस्थान ए
आई
आर
1956 एस
सी
54, मुंख' नाय जादोंमोन।
