साखिगिरिफोरखौ ज 'यै बिजिरनाय जादोंमोन आरो मोनसे रोखोमसे बिजिरनायजों उदां खालामनाय जादोंमोन। गुजरात रायजोआ गोजौ बिजिरसालिनि गावसोरनि उदां खालामनायनि बेरेखायै मोनसे जथाय आपिल दाखिल खालामदोंमोन। बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि एपेलेट साइड रुल्स, 1960 नि नेम 6 (जाय गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि मावखान्थियाव बाहायजानायमोन) मोनसे रोखोमसे बिजिरथि एबा बिथोनजों दुखु मोननाय सुबुंफोरजों जथाय आपिलनि थाखाय जगायजानायमोन। बबेखानि रायजोनि रोखोमसे जथाय आपिलनि थाखाय जर' खायै जेबो नेम गैया। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा साखिगिरिफोरनि बेरेखायै रायजोनि जथाय आपिलखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि बेबादि आपिलआ सामलायथाव नङामोन। खोन्दो बेंचा मानिदोंमोन दि लालु लीलानि मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे फुल बीचनि थिरांथा जेराव मोनसे उलथा नोजोर लानाय जादोंमोन, खोन्दोआरि बेंसाव गोनां नङामोन। खोन्दोआरि बेन्चनि बिजिरनायनि बेरेखायै बे कर्टाव आपिल खालामनायाव। एच
इ
एल
डी.: खोन्दोआरि बेंचा 1877 मायथाइनि सिगांनि मोनसे आबुं बिजिरनायनि सायाव एखे बिजिरनायनि सायाव आबुं बिजिरथि महरै मानिनाय नङामोन।
ए
एफ.) महादेओलाल कनोडिया बनाम सोनाब बेंगलनि खुंगिरि जेनेरेल, जय कौर आरो गुबुनफोर बनाम शेर सिंह बायदि बायदि, आत्मा राम बनाम पान्जाब रायजो आरो गुबुनफोर, जैसरी साहू बनाम राय दीवान, [19621 2 एस
सी
आर
559 आरो बुधा सिंह बनाम लालतु सिंह, आई
एल
आर
37 गासै 604 (पी
सी.), बाहायजादोंमोन। (ii) बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि आपिल साइड नेमखान्थिनि नेमआ गोबां दायगोनां सुबुंफोरनि बेरेखायै रायजोजों बिजिरजानाय आरो बिसावराय बिसावराय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बेनिखायनो आयेनारि महरै होबथाजानाय नङा। क 'डनि दफा 258,410,417,419 एबा 423 आ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजों बोसोन होजानाय बायदि जेबो हेंथा दिन्थिया। थारैनो दफा 417 नि सादारन फरायनाया, जाय केसाव आपिलनि थाखाय% मदद खालामो आरो सासे दायगोनां सुबुंनि बेरेखायै नङा, गनायथि होनो थाखाय थोजासे गुवार नुयो, मोनसे जथाय आपिल। बे बाथ्राया खालि मोनसे महर जानायनि थाखाय बेयो मोनसे उदां नोजोरनि थाखाय बुंफोरो जाय आपिलखौ बिनि गुनफोरनि सायाव दाड़ि जानो दाबि खालामो। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बेनि मथै नेवसिथारनांगौ। 876 रबारी घेला जादव V
बम्बे रायजो, A
I
R
1960 S
C
748, बुंफोरनाय। लालू जिला बनाम गुजरात रायजो, A
I
R
गुज्जर
125,1962, गनायथि होजानाय।
