इं 1955 माइथायाव माद्रास सोरखारा माद्रास हिन्दु धोरोमारि आरो च्यारिटेबल एनडाउमेन्ट एक्ट, 1951 नि सिङाव नेमफोर बानायदोंमोन, 1954 नि एक्ट 27 जों फोसाबजानाय बायदियै, एक्टनि दफा 76 (1) नि सिङाव बिहोमानि हारफोरनि मोनसे थाखो स्केल थि खालामनाय। नेमफोरा माद्रास रायजोनि दाफिनजानायनि उनाव मैसूर रायजोआव बाहायजाबोदों आरो खोला कनारा जिल्लानि थानसालिफोराव बाहायजाबोदों जायखौ मैसूर रायजोआव सोफादेरनाय जादोंमोन। सा कनारा जिल्लानि मोनसे थानसालिनि ट्रास्टिफोरनि आर 'जलाइयाव, मैसूरनि गोजौ अदालते देवराजा शेनय बनाम मैसूर रायजोआव आइनजों सामलायजानाय थानसालिफोरनि खुंथायनि सायाव सामलायनायखौ लाजानाय फोसाबनाय आयेननि माखासे राहाफोरखौ उदायै फोसावदोंमोन। बेनि उनाव धोरोमारि एनडाउमेन्टनि मददगिरि कमिस्नारआ दान होनाय आरो अडिट मासुलनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आइननि दफा 100 नि सिङाव दान होफिन्नायनि दाबिआ समनि सिगांमोन। गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ देवराजा शेनयनि मामलानि बिजिरनायाव खालामनाय माखासे नोजोर होनायफोरजों गोबाङैनो गोहोम खोख्लैजादोंमोन। अदालते नोजोर होदोंमोन दि रायजोनि फारसेनिफ्राय बै मामलायाव जायखौ बुंनाय जादोंमोन दि बिनायगिरि (मददगिरि) मन्दिरजों होनोगोनां दान होनायनि बिबांखौ मोनसे नेमखान्थिजों थि खालामजानांगौमोन, जाय बेखौ बानायनाया दंबावोमोन, बेनि ओंथिया बेनोमोन दि बेबादि नेम खालामजासिम मन्दिरनिफ्राय जेबो दान होफिन्ना लानो हाया। अडिट मासुलनि होनां दाबिनि सोमोनदै अदितआ मानिदोंमोन दि आय 'गनि दफा 76 (2) नि सिङाव मददगिरि मन्दिरनि सानरिखिनि बेसेनखौ कमिस्नारआ "थि खालामाखैमोन" आरो दाबि खालामनाया "आयेननि गोहो एबा गोहो गैयालाबानो बै हिसाबावमोन"। बे आदालताव, एच
ई
एल
डी
(एच
ई
एल
एल.) खौ थि खालामनाय जादोंमोन दि बे आयेननि माखासे सामलायनायनि राहाफोरा नंगुबै होनना फोसावनाय जादोंमोन।
आइनजों सामलायजानाय नेरसोनफोर। नाथाय बे जाहोनाव नेमफोर बानायनायनि गोहोआ सिमागोनां नङामोन आरो सरकारजों बानायजानाय नेमफोरा उदायैबो नङामोन। गोजौ बिजिरसालिनि बे साननाया दि सोरखारा मोनफ्रोम थानसालियाव गुबुन गुबुनै बाहायजानाय आरो बिहोमाखौ थि खालामनो थाखाय खाजोनाखौ थि खालामनाय दफा 100 नेमफोरनि सिङाव बानायनांगौमोन, आइन एबा बेनि बिथांखिफोरनि राहाफोराव जेबो मदद मोना। आयेननि सिङाव मोनसे थि रोखोमनि मावमिनफोर होनो थाखाय लाजानाय मासुलआ साफ्रोम सुबुंनि थाखाय मावजानाय मावमिनफोरजों सोमोनदो गोनां जाय मावमिनफोरनि मुलाम्फाखौ मोन्नो थांखि लायो। सरासनस्रायै मावमिनखौ जगायनो थाखाय मासुल लागायनाय मावख 'आरिजों जानाय खरसानि गेजेराव आरो बै सुबुंफोरनिफ्राय लाजानाय खाजोनानि गेजेराव थाथारनांगौ जायफोरखौ बेनि सिङाव लाबोनांगौ। बेयो मोनसे गोनां जाहोन दि धोरोमारि दानफोरनिफ्राय मासुलनि नाजावनायखौ थि खालामनाय सरासनस्रा नेमफोरा गावारि खालामजानांगौ आरो सरासनस्रा नेमफोर जाय मावमिनफोरनि गेजेरजों मावजानाय मावमिनफोरनि थाखाय मावजानाय मावमिनफोरजों सोमोनदो गोनां नङामोन।
जेब्ला 918 खौ दाबि खालामनाय जादोंमोन आरो बाहायजागासिनो दंमोन। देवराजा शेनयनि मामलायाव खोनानाय समाव एड्भोकेट जेनेरेलजों होनाय गनायथिया रायजोखौ मोनफ्रोमबो धोरोमारि फसंथाननि बेलायाव गुबुन गुबुन नेमफोर बानायनो थाखाय नारसिनाखैमोन। जुदिबो थानसालिनो मावमिनफोरनि गोनांथि गैयामोन एबा मावमिनफोरनि मुलाम्फाखौ मोनामोनब्लाबो बिहोमाया दाबो मोनफिननो हाथावनामोन। मानोना नेमफोरा बै समाव बानाय जादोंमोन जेब्ला गोबां गुबुन गुबुन रोखोमनि मावमिनफोरखौ होनो थांखि लानाय जादोंमोन आरो अदालते उनाव आयेननि माखासे राहाफोरखौ बोखारदोंमोन जायनि सिङाव मावमिनफोरखौ होनो गोनांमोन, 1955 आव बानायजानाय नेमफोरखौ बाहायथावै होनना मानिना लानो हाया। (921 ए बी, जी; 922 ई, जी 923 बी) एच
एच
सुधीन्द्र तीर्थ स्वतनियार बनाम हिंदू धोरोमारि आरो चैरिटेबल कमीशनर, मैसूर एन्ड 'म्स' र, 1963 (धारा 622) नि सिङाव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
2) बेखौ खालि बुंनाय जादोंमोन दि दाबि खालामनाय मासुलआ बांद्रायमोन। मानोना गोजौ अदालते कमिस्नारजों थि खालामजायैनि बिथायाव आगान होजेनदोंमोन जाय माब्लाबाबो आर 'ज खालामजायाखैमोन आरो गोजौ अदालते थि खालामाखैमोन दि दाबि खालामनाय अडिट मासुलआ बिनायगिरिनि थानसालिनि सानरिखिनि बेसेनखौ आबुं खालामनायनि थाखायमोन ना नङामोन, गोजौ अदालते हगारनाय बिथोनखौ बोखारनांगौ आरो केसखौ फिन हरफिननांगौ।
