आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानि आरो बेनि खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव मोनसे दारिमिनारि नांलायलायलायलायनाया, बोनासजों लोगोसे, मेडिकेल बेनिफिट एन्टी ग्रेच्युटीखौ माद्रासनि रायजो सोरखारा 6 एप्रिल, 1965 माइथायाव इन्दास्ट्रियेल ट्रिब्युनलाव बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरदोंमोन। ट्रिब्युनलआ 2अ' आव बोनासखौ बिथोन होदोंमोन, जेराव जथाय मुजुरिफोरनि जौखोन्दो होनाय जादोंमोन। मेडिकेल मुलाम्फानि बेलायाव आरो ट्रिब्युनलआ सोलायदोंमोन दि कम्पानिया कम्पानिनि डक्टरजों बिथोन होजानाय मुलिफोरनि बेसेन आरो देहा फाहामनायनि आबुं बेसेनखौ होथारनांगौमोन जेब्ला बेयो कम्पानिनि डक्टरजों गनायजादोंमोन। ट्रिब्युनलआ फोसाबदोंमोन, कम्पानि आरो ग्रेच्युटी स्किमआ खामानि मावग्राफोरनि दाबिफोर बायदियै। कम्पानिया बान्थानि बेरेखायै बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन, बोनसनि सोंनायखौ सानना नायनांदोंमोन, जापान ट्रेदिं, कम्पानिनि आइनआव बे कर्टनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै। बे सोंनायनि सायाव बिसिबां बिसिबां बिसिबां मुलामफाया माद्रास ओनसोलनि मावख' गिरिफोरनि ग्रेच्युटी स्किमखौ बांहोनो हागोन ना नङा, बे बाथ्राखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
गनायनायनि थाखाय एनफोरमोन, उदायैनि थाखाय दायगोनां मावदांसाफोरनो ग्रेच्युटी होनायनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सम, आरो हिंसा, दावराव-दावसि आखु बायदि बायदिफोर थानाय खामानि मावग्राफोरनि थाखाय ग्रेच्युटी होजानांगौ ना नाङा। (i) जालियान ट्रेदिं कम्पानिनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै। बानस एक्ट, 1965 नि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेफोर ओनसोलफोर आरो माद्रास ओनसोलनि गेजेराव मुलियारि मुलामफानि बाथ्राखौ गोहोम खोख्लैनो हानाय रोखोमरोखोम फारागथि दिन्थिनाय जादोंमोन। बेफोर ओनसोलफोर आरो आथिखालनि मामलायाव खामानि मावग्राफोरनि सायाव मानो कलकातानि बिथांखिखौ बाहायनो नाङा, बेनि जेबो थार जाहोन गैया। रेमिंगटन रान्ड अफ इन्डिया बनाम द वर्कमेन, सी
ए
नं
856/68 बायदि बायदि 10121968 माइथायाव रेमिंगटन रान्ड अफ इन्डिया बनाम द वर्कमेन, 10121968 माइथायाव बाहायनाय जादोंमोन।
थैनाय, देहायारि लोरबांथि, जिरायनाय आरो बिबान एंगारनाय आरो गाज्रि आखुथायनि थाखाय मावसोमनायखौ फोजोबनायनि जाथायफोरजों लोगोसे बिबान एंगारनाय जाथायफोर। बेनि अनगायैबो, उननि जाथायफोराव गोलावसिन रोंग 'थि समआ हिंसा आरो बोलो बाहायनाय, नेवसिनाय बायदि बायदिनि बेरेखायै दबथायनायखौ रोखा खालामगोन। दिल्ली क्ल' थ एन्ड जेनेरेल मिल्स मामलायाव होनाय बायदि जाय दिदोम बिथोनफोराव बुंजानायबादि गाज्रि आखुथाय गोनां खामानि मावो, जेब्ला बेफोरखौ खालामनाय जायो, एबा मडेल दिदोम बिथोनफोर, जेराव बेफोर बाहायजाथाव जायो, गोख्रोंथि, आखु आरो बिखान्थिनि बिबाङाव बिसोरनि गोहोम आरो सोमोनदोनि खामानियाव गुबुन-गुबुन जायो, आरो बिसोरनि आखुआव गोब्राबब्लाबो बैफोर गासिबो रांनि बेलायाव सानजानो हाथावना खहानि फिथाय जानो हाया। बेफोरनि गेजेराव माखासे ओरैबायदि जागोन जाय खामानि मावग्राफोरखौ गावनि मावसोमनायखौ लाखिनायनि आरो बिथांखौ बोखारनायखौ थार खालामनो थाखाय थाबैनो उदायै खालामो। क्ल 'थ एन्ड जेनेरेल मिल्स मामलायाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय बेखौ फोसाबनो गोनांमोन आरो बेयाव मोनसे अनथोब
जेराव सासे मावसाखौ सामलायग्रा एबा गुबुन मावसाफोरनि बेरेखायै हिंसाजों लोब्बागोनां खामानि एबा खामानिफोरनि थाखाय दायगोनां मोननाय एबा कम्पानिनि न 'खरआव एबा खाथि-खालायाव दावराव-दावसि एबा बेले-बेजेनि जाहोनाव हाबाखौ फोजोबनाय जादों, अब्ला कम्पानीया ग्रेच्युटीखौ खोमाना लानो हाथावना जागोन जाय नङाब्ला सोमोन्दो गोनां मावसाफोरनो होनो गोनां जागोन। दफा 5 खौ ओरैबायदि फोसाबनांगौ दि जेराव सासे मावसानि मावसाखौ गाज्रि आखुथायनि थाखाय फोजोबनाय जादों आरो बेबादि ग्रेच्युटीया स्किमनि दफा 3 (दि) आव थि खालामजानाय हाराव होजानांगौ। [948 जि 949डि] कलकत्ता इन्सुरेन्स क'
लिमिटेड बनाम बिसोरनि मावसाफोर, आरो दिल्ली क्लथ एन्ड जेनेरेल मिल्स क '
लिमिटेड बनाम खामानि मावग्राफोर, गार्मेनफोर, क्लिनेन्सिं वर्कमेन, म' टिंटन वर्कस लिमिटेड, इं 58 इं 58 इं 58 इं 58 इं 58 इं 58 इं 58 इं 58 इं 58 इं 58 इं 58 इं 58 इं 58 इं 58 इं 58 इं 58 इं 58 इं 58 इं 58 इं 58 इं 58 इं 58 इं 58 इं 58 इं 58 इं 58 इं 58 इं 58 इं 58 इं 58 इं 58 इं 58 इं 58 इं 58 इं 58 इं 58 इं 58 इं 58 इं 58
खामानि मावग्राफोर, 168 आरो इन्डियान अक्सीजेन एन्ड एसिटिलीन क 'लिमिटेडनि केसखौ गनायनाय जादों।
