आर 'जलाइगिरिआ बेंगाल टेनान्सी एक्टनि दफा 26 (एफ) नि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय बिबैजों बायजानाय हानि सायाव आगोलनि मोन्थाइखौ दाबि खालामदोंमोन। बिबैआ बे थाथाइखौ लादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ बिथांजोनि बायजानाय हायाव लोगो बाहागोआरि नङामोन आरो बिथाङा गावनि बिबौजों लोगोसे लेन-देनआव दालालि महरै खामानि मावदोंमोन आरो दलालि मोनदोंमोन; आर' जलाइगिरिया बिनि आगोलनि मोन्नायनि मोन्थाइखौ एंगारदोंमोन। बिसावराय बिजिरगिरिया आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन। आर' जलाइ अदालते मानिदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिनि दाबिखौ बिथांनि बाहागोनिफ्राय हगारनायनि थाखाय होबथादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे फोसाबनाया जाफुंसाराखैमोन। बे कर्टाव आर' जलाइयाव बेखौ आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि हगारनायखौ मोनसे रादाइजोंल' लाबोनो हायो आरो मानोना जेबो गनायनाय गनायजायाखैमोन, बेखौ बुंनो हाया। हेल्डः भारतारि आयेननि सिङाव गनायनायाबो नङा आरो मोनसे गनायजाथाव
e प्रिएम्पसननि आयेना जायखौ भारतारि आदालतफोरजों रोखोमसेयै नाजावजानाय होनना बुंनो हायो, बेनो दि जायखिजाया मोजां हाबानि गेजेरजों फाननायखौ गनायनाया बेबादि मोन्थाइखौ खोमाना लानायनि गोहोम दं। जेराव प्रिएम्पसननि आयेना सोमोनदो दं, एंगारनायनि आयेना गाहायै मोहामेडन न्यायबिगियाननि सायाव बिथा खालामनाय। बे बाथ्रा दानथेलायनाय दि बेंगल टेनान्सी एक्टनि दफा 26एफनि सिङाव आपिल खालामग्रानि मोन्नायनि मोन्थाइआ फारागथि एबा गनायथिनि सायाव गायसनजानांगौ, बेनिखायनो बेखौ गनायनो हाया। [927 एडी] वानमान श्रीनिवास किनी बनाम रतिलाल भगवानदास एन्ड क., [1959] सापारमेन्ट 2, एस
सी
आर
217,226 आरो डाउसननि बेंक लिमिटेड बनाम निप्पनुशी मेनकवा, काबिशा 62,108 खौ मुंख 'नाय जादों।
