31 आगस्त, 1965 मायथाइनि सासे मेजिस्ट्रेटजों उदां खालामनायनि बिथोननि बेरेखायै दफा 417 (3) क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिज' रनि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइखौ 1 नबेम्बर, 1965 माइथायाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि मेजिस्ट्रेटनि बिथोननि फोरमान होजानाय कपि मोन्नो थाखाय नै साननि गोनांथि दं। आर 'जलाइया समाव जागोन जुदि बेफोर मोननै सानफोरखौ दानस' नाय जायो। गोजौ अदालते आर 'जलाइखौ नाजावदोंमोन आरो आर' जलाइगिरिखौ साजा होदोंमोन। गावनि दायनि बेरेखायै बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइयाव आर' जलाइगिरिआ बुंदोंमोन दि दफा 417 (4) आव मुंख 'नाय 60 साननि समा सिमा आयेननि दफा 12 नि ओंथि सिङाव सिमा सम नङामोन आरो बे दालाय खोन्दोआ उदां खालामनायनि बिथोननि अक्ट' निफ्राय 60 साननि सम जोबबायब्ला आर 'जलाइखौ सामलायनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि न्यायसथानखौ होबथायो। एच
ई
एल
डी.: दफा 417 (4) नि सिङाव आर' जलाइया आयेन आफादनि थाखाय मोनसे सिमा सममोन।
क 'डआवनो मोनसे सिमा गोनां सम जागोन। दफा 417 (4) नि बिथिङाव "रंजाहोनाय" सोदोबनि ओंथिया "आदालतजों फाइल खालाम एबा नाजावनाय" आरो बेयाव आपिल खालामनो गनायथि होनायनि आर' जलाइनि थार खोनानायखौ जेबो मुंख 'नाय गैया; नङाब्ला फिथायआ बे जागोनदि गोबां जाथायफोराव आपिल खालामनो गनायथि होनायनि आर' जलाइखौ हेंथा होनाय जागोन मानोना उदायैनि बिथोननि दजि साननि गेजेराव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय आर 'जलाइखौ दोननाय जायाखै। कौसल्या रानी बनाम गोपाल सिंह, 987, अंजनाबाई बनाम यशवंतराव दप्लात्राव दुधे, आई
एल
आर
(1961) बम
135,137 आरो लक्ष्मी रतन इंजीनियरिंग वर्क्स बनाम एसिस्टेन्ट
कमिस्नार सेल्स टेक्स;, जायखौ मुंख' नाय जादों।
