राजस्थान रायजो आरो मोनसे कम्पानिनि गेजेराव नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायनाया बेनि उनाव रायजो आयेन आफादनि बिसायख 'थिनि थाखाय गसंदोंमोन आरो बिखौ सायख' जानाय होनना फोसावनाय जादोंमोन। बिसायख 'थिखौ जुजिनाय जादोंमोन आरो जुजिनायनि मोनसे जाहोनआ बेमोनदि आपिल खालामग्राया संबिज' ननि दफा 191 नि ओंथियाव मुलाम्फानि मावख 'आव दंमोन। गोजौ अदालते बिसायख' थिखौ नेवसिगारदोंमोन। जेब्ला बे कर्टाव आपिलआ थाबथादोंमोन, इं 1969 माइथायनि राजस्थान एक्ट 5 खौ गुबुनफोरनि गेजेराव फोसावनाय जादोंमोन दि जर 'खा सोरखारि उकिलनि मावख' नि सामलायगिरिया सायख 'जानाय एबा रायजोनि आयेन आफादनि सोद्रोमा जानायनि थाखाय उदायै खालामजायाखैमोन।
बेनि उदायैखौ उनदाहा खालामनाय। बे सोंथिफोरनि सायावः (1) आर 'जलाइगिरिआ मुलाम्फानि मावख' आव दंमोन ना नङामोन आरो बेनिखायनो उदायै जादोंमोन ना नङामोन; (2) 1969 नि एक्ट 5 जों उदायैखौ बोखारनाय जादोंमोन ना नङामोन; आरो (3) बिसायख 'थि आर' जलाइया आयेन बायदियैमोन ना नङामोन, मानोना, गुबुन हायुं आवथानि गुबुन सासे बिनायगिरिखौ, जायनि सायाव फिन गाज्रि आखुथायफोरनि दाय होनाय जादोंमोन, मोनसे पार्टी महरै थिसनजायाखैमोन, HELD: (1) (पर सीकरी, राय आरो जगनमोहन रेड्डी, J
J.): आर 'जलाइगिरिआ मुलाम्फानि मावख' आव गैयामोन। (a) दफा 191 (1) आव उदायैनि सिङाव फैनायनि सिगां मोनसे मावख 'थानांगौ जाय गावनि मावख' आव थानायनिफ्राय उदां महरै थायो। सोदोब 'मावख' नि ओंथिया मोनसे मावख 'एबा मावसोमनाय जाय अरायथा, सोलिबोनाय थाथाइमोन, जाय उदां थाथाइमोन, जाय
जेरै, बै हाबाफोरखौ मावनो थाखाय बिथांनि थिसननाया मोनसे मावख 'खौ सोरजिया जेराव बैफोर बिबानफोरखौ सरजाबनाय जादोंमोन। बेनिखायनो मोनसे मावख' आ जेब्लानो सोरकारजों सासे उकिलखौ आपिल खालामनो थाखाय बुंनाय जायो, बिनि फारसेथिंनिफ्राय मोनसे मामलायाव नुजाया। ए बी; 850 जी एच] सीएल/70 8 836 (बी) सिविल प्रोसीजर कोड ए नि दफा 2 (7) आरो 0.27, आर
8 बी नि फरायनाया दिन्थियो दि सासे उकिल जाय सोरखारि प्लीडरनि बिथोनफोरनि सिङाव खामानि मावो, बिखौ सोरखारि प्लीडर होनना गनायनो हायो। बेनिखायनो, आर
8 बी नि सिङाव जर 'खा सोरखारि प्लीडरनि महरै आपिलगिरिनि मुंखौ फोसावनाया मावख' नि सोरजिनो थाखाय नङा। (850 एफ जी) (सी) बेखौ सान्ना लानाय दि सासे सोरखारि प्लीडरआ सरकारनि बेरेखायै हाबाफारिफोर नाजावनायनि थांखिफोरनि थाखाय सरकारनि सासे एजेन्ट, बेनि ओंथिया मोनसे उकिल जानो हागौ, जायनि ओंथिया पार्लियामेन्टनि सिङाव मोनसे आयेनारि मावख 'खौ लानाय नङा।
सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर
गावनि हमथाग्राफोरनिफ्राय उदां महरै, बेयो मोनसे गुबै थाथायमोन आरो गुबुन गोबां अनजिमानि मावख 'फोरबादि अरायथामोन। [841 एफ
जी.; 842 बी.] महादेव बनाम शांतिभाई आरो गुबुनफोर आरो द स्टेट्समेन (पी.) लिमिटेड बनाम एच
आर
देब आरो गुबुनफोर। बाहायनाय जादोंमोन। मैकमिलन बनाम आलासि, आरो ग्रेट वेस्टर्न रेलवे क' बनाम बेटर, 8 खाजोना जाथायफोर 231,235, मुंख 'नाय जादोंमोन। (2) (आबुं आदालतजों): 1969 मायथाइनि 5थि आयेना उनथिंजायनिफ्राय उदायैखौ बोखारबाय। हिदायतुल्ला, सी
जे
आरो मित्तर, जे
नि बायदिब्लाः बेयो मोजाङै गनायजानाय दि मोनसे रायजोनि संसद आरो आयेन आफादआ गावसोरनि आयेनफोरखौ उनथिंजायनिफ्राय, जायखिजाया सिमाफोर, माबाफोर दंब्ला, सालायनायजों सालायनो हायो। जायखिजाया आयेना जाय उनथिंजायनिफ्राय सालायनो हायो, बैफोर लिरबिदांनि अनगा जाय रायजो आयेन आफादनि गोहो हमथानायखौ उनथिंजायनिफ्राय सालायनो गनायथि होनो हाया।
बेनिखायनो, आयेनारि मावखान्थिनि थाखाय बेबादि आयेननि थारथि जायानो जाथों आरो रोखा होबथाग्रा, रोखा एबा रोखा नङैनि आंखालानो जाथों। आइनखौ सिगांनि गोहोम गोनां होनना फोसावनांगोन। [843 बिसि, डिएफ] 837 सिक्रि, राय आरो जगनमहन रेड्डी, जेजेनि बायदियैब्लाः संसद आरो रायजोनि आयेन आफादफोरा संबिजुनि राहाफोरनि सिङाव उनथिंजायारि आयेन खालामनो हायो। सिगांनि अक्ट 'निफ्राय गोहोम गोनां मोनसे बिसायख' थिखौ गनायथिनाय फोसावनायनि थाखाय आयेन आफादनि गोहोफोरनि सायाव जेबो सिमा गैया, रोखा महरै बुंजायो आरो बेखौ दफा 191 (1) आव रोखा खालामनो हाया।] 851 एफजी; 852 डी
ई
बे गिनांगौ दि बेयो मोनसे मोजां मावखान्थि नङा जानो हागौ आरो गाज्रि बाहायजानो हागौ, बेयो रायजो आयेन आफादनि गोहोखौ सिमागोनां खालामनायनि जेबो जाहोन नङा। [852 बी] हेंथा होजानाय आयेना सुबुं थान्दैथि आइनखौ सोलायसोल 'खालामनो एबा फोसाबनो हाया, 1951 मायथाइनि जायखिजाया आयेननि गेजेरजों बेखौ बोखारनाय जादों।
एटुरेआ दफा 191 नि सिङाव बेबादि खालामनो मोन्थाइ दं जेब्लासिम बियो 1951 आइननि सोदोबफोरखौ दांलाङा। [852 एफ
जि.] (3) (आबुं बिजिरसालिनि दारै): सुबुं थान्दैथि आयेन, 1951 नि दफा 82 (बि) आव 'जायखिजाया गुबुन बिनायगिरि' सोदोबफोरा, जायखौ सोफादेरनांगौ, बिनायगिरिनि थाखाय बिसायख 'थियाव सासे बिनायगिरिखौ फोरमायो जाय आर' जलाइनि आयदा, आरो गुबुन हायुं आवथानि बिनायगिरिखौ नङा। [843 जी
एच.; 853 डी
ई.]
