आर 'जलाइगिरिखौ 1935 मायथाइयाव भारतारि पुलिस मावमिनाव थिस' ननाय जादोंमोन। नबेम्बर 1956 मायथाइयाव बिथांखौ आंध्र प्रदेशआव पुलिस इनस्पेक्टर जेनेरेल महरै थिस 'ननाय जादोंमोन आरो आगस्त 1967 मायथाइयाव बिथांखौ पुलिस गसंथानाय बिथोनफोरखौ फोसाबनो थाखाय पुलिस इनस्पेक्टर जेनेरेल महरै थिस' ननाय जादोंमोन। बै बोसोराव आंध्र प्रदेशनि गिबि मनथ्रिआ गाहाय सचिवखौ आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै माखासे दायफोरनि सोमोनदै मोनसे नायबिजिरसं खालामनो बिथोन होदोंमोन। गाहाय सचिवआ सुबुरुन होदोंमोन दि बे बाथ्राखौ भिजिलेन्स कमिस्नारनो थिनहरनांगौ जाय सुबुरुन होदोंमोन दि बे बाथ्राखौ मिरु बिउरो अफ इनभेस्टिगेसनजों नायबिजिरसंनाय जाथों। बेनि उनाव बुंजानाय बिउरोआ मोनसे नायबिजिरसं खालामदोंमोन, आर' जलाइगिरिनि बुंफोरनायफोरखौ सान्ना मोनसे रिपर्ट बानायदोंमोन। जुलाइ 1968 मायथाइयाव भारत सरकार, नखर मन्थ्रि बिफानआ आर 'जलाइनि सिङाव आर' जलाइखौ दोनदोंमोन। आर 'जलाइआ दिल्लीयाव गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर' ट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन आरो बैयाव फेलें जादोंमोन।
अल इन्डिया सार्विस (आपिल एन्ड दिसिप्लिन) रुल्स, 1955 नि बिथोन बायदियै निलम्बननि बिथोनखौ अब्लासो होनो हायो जेब्ला दिसिप्लिनारि फारिखान्थिखौ जागायजेननाय जायो आरो सोरखारा गोजोन मोनो दि बिथोन थानांगौ; आथिखालनि मामलायाव बिथोनआ बे थासारिखौ गोजोन होनो हायाखैमोन आरो बेनिखायनो गाज्रिमोन; (ii) अन्ध्र प्रदेशनि गिबि मनथ्रिआ बिथांनि फारसे सुथुरमोन आरो सेन्ट्रेल ब्युरो अफ इनभेस्टिगेसनजों नायबिजिरनाया बिथांनि फारसे सुथुर सुबुंफोरजों खालाम जादोंमोन; नखरारि आयदाफोरनि मनत्रिआ रिपर्टनि सायाव सोनारनो नाङामोन मानोना नायबिजिरनाया जागाय जेनदोंमोन आरो गाज्रि मोन्दांथिजों सामलायजादोंमोन। हेल्डः (i) सोंजानाय बिथोनआव आर
7 नि साब आर
(1) नि जेबो मुंख 'नाय गैयामोन, नाथाय आर
7 (3) नि सिङाव मोनसे बिथोनमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि सिबिथायनि सासे सोद्रोमाहा एबा जायनि बेरेखायै नायबिजिरसंनाय एबा बिसावरायनाया थाबथानायमोन, जाय बिथांखौ बन्द खालामनायनि गासै मावखान्थिजों सोमोन्दो थानाय समगान्थि
बिथांनि बेरेखायै सेथि खौरां रिपर्टआ अनागारि होबथाग्रा आइननि सिङाव दायफोरनि थाखाय दाय होजादोंमोन आरो जाथायनि समा 1960 निफ्राय 967 सिममोन। बिजिरसंनाय जादोंमोन आरो बिजिरनाया आपिल खालामग्रानि बेरेखायै दायारि दायनि सोमोनदोआव नेगासिनो दंमोन। निलम्बननि बिथोनखौ गासै केस आरो थासारिफोरनि ज 'जानायनि बिथिङाव फरायनो गोनां जादोंमोन। बे बिथोनआ इंगित होदोंमोन दि सरकारा दायफोर, नायबिजिरथिफोर आरो केसनि थासारिफोराव गावनि गोसोखौ बाहायदोंमोन। आपिल खालामग्राया बेखौ गायसननायाव फेलें जादोंमोन दि सरकारा गाज्रि आखुयै खामानि मावदोंमोन। भारत सरकारनि जायखिजाया जुनिया मावख' गिरिनि बेरेखायै गाज्रि आखुथाय जानायनि बागै जेबो दाय लायाखैमोन। बे रोखोमै आर
(3) नि सिङाव होनाय निलम्बननि बिथोनआ आर
7 (1) खौ सिफायनायनि जेबो खहाजों मोगा-मोगि जायाखैमोन। (124 डी
125 बी.) (ii) केसाव बाहागो लागिरिफोरनि एफिडेविटफोरा गोरोन्थि फोरमाननि फिथायजों लोगोसे फोरमान खालामजानांगौमोन।
फोरमान खालामनायनि गोनांथिया जादों दायफोरनि नंगुबैथि आरो नंगुबैथिखौ आनजाद नायनाय आरो दाय होग्राखौ दायगोनां खालामनायबो। थारै फोरमान खालामनायनि गोनांथि दं जाहाते आदालतखौ बेखौ मिथिनो हानाय जायो दि बेबादि एफिडेविट फोरमाननि सायाव खामानि मावनाया रैखाथि गोनां नंगौना नङा। एफिडेविट फोरमानआ आथिखालनि मामलायाव गोनांथि लादोंमोन मानोना बिबैफोरनि फारसेनिफ्राय गाज्रि आखुनि दायनि थाखाय। आर 'जलाइगिरिआ भारत जुथुमनि सोरबा सुबुंनि मुं दोनाखैमोन जाय बे रोखोमै खामानि मावदोंमोन आरो गिबि मन्थ्रिखौ मोनसे बाहागो महरै बुंजायाखैमोन। निलम्बननि बिथोननि सोमोनदै गाज्रि फोथायथिनि फोरमाननि सायाव जाफुंसार जानो थाखाय, आर' जलाइगिरिया फोरमान खालामनांदोंमोन दि निलम्बननि बिथोनखौ गाज्रि नंगुबै खालामनाय जादोंमोन एबा बिथोनखौ जामफैनि थांखिनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिया अभियोग खालामाखैमोन एबा एफ
आइ
डी
बिउर' नि बेरेखायै बेफोर आखुथायफोरखौ गायसनाखैमोन मानोना सेन्ट्रेल इनभेस्टिगेसननि सायाव बिजिरसंनाय बिउर 'आ मा खालामदोंमोन।
बिसावरायनाया बिनि रिपर्ट नङामोन नाथाय निलम्बननि बिथोनमोन जाय आर
7 (3) खौ गोजोन होदोंमोन आरो गोरायै गोहो बाहायदोंमोन।
