सासे बन्दक दाराया बन्दक होग्रानि दाहारखौ थि खालामनो आरो दाहारखौ बाङाइ खालामनो थाखाय मध्य प्रदेश एब 'लिशन अफ प्रप्राइटेरि राइटस (एस्टेटस, महलस एन्ड एलियेनेटेड लेन्डस) एक्ट 1951 नि दफा 19 नि सिङाव दाबि मावख' गिरिनाव आर 'जलाइ खालामो। बन्दक दाराया बाथ्रा दानथेलायो दि बिजिरसालिनि बिजिरनायनि गेजेरजों दाहारखौ मोनसे बिथोनआव सरजाबनाय जादोंमोन आरो बेयाव जेबो रैखाथि गोनां दाहार गैयामोन जायखौ थि खालामनो एबा बाङाइ खालामनो हायो। दाबि खालामग्रा मावख' गिरिया बुंदों दि बन्दक दारानि थाखाय दाहार दंमोन, बियो मोनसे रैखाथि गोनां दाहारमोन आरो बिथांहा "दाहारखौ थि खालामनो" गोहो दंमोन आरो बन्दक दाराखौ आयेननि दफा 22 नि सिङाव दाबिनि फोरमायथि जमा खालामनो बिथोन होदोंमोन। बन्दक दारानि आर 'जलाइयाव, खाजोना बर्डआ, रामकिशन बर्ड बनाम मध्य प्रदेश रेवेन्यु बर्डनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि उनाव, सादिकासननि गोजौ मावख' गिरिनाव दाबि खालामदोंमोन।
बिथाङा दाबि मावख 'गिरिनि सिगाङाव गावनि दाबिनि फोरमायथि होयो। बन्दक दाराया बाथ्रा दानथेलायो दि आयेननि दफा 22 नि सिङाव दाहारखौ हगारनाय जादोंमोन मानोना बन्दक दाराया दाबि मावख' गिरिनि बिथोन बायदियै गावनि दाबिनि फोरमायथि दाखिल खालामनायाव फेलें जादोंमोन। दाबि मावख 'गिरिआ बाथ्रा दानथेलायनायखौ थि खालामदोंमोन। आर' जलाइयाव कमिस्नारआ दाबि मावख 'गिरिनि दाहारखौ हगारनायनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन आरो कमिस्नारनि बिथोननि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर' जलाइखौ गुसुंयै बोखारनाय जादोंमोन। बे कर्टाव आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, हेल्डः दफा 22 आ मोनसे साजा होनायनि राहा खालामो आरो सिगांनि सर्तफोरा आबुं जायागौमानि, आयेनखौ बाहायना दाहारखौ हगारनो हाया। आथिखालनि मामलायाव दाबि मावख' गिरिनि बिथोनखौ बोर्ड अफ रेवेन्युजों सोलायहोनाय जादोंमोन, आरो दाबि मावख 'गिरिजों होनाय गासिबो बिथोनफोरा, बिथांनि बन्दक दाबिनि बिथोनखौ लिंहरनायनि उनाव, दाबि मावख' गिरिनि दफा 22 नि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन।
1951 मायथाइयाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि मावखान्थिया सोलिगोन आरो आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि मोनसे फोसावथाइया बन्दक दोनग्राखौ दाबिनि फोरमायथिखौ दाखिल खालामनो थाखाय लिंहरगोन। जेब्लासिम मोनसे फोसावथाइ, आइनआव गनायजाथाव, दिथा होनाय जाया दि बन्दक दोनग्रानो मोनसे फोरमायथिखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो बिथाङा बेखौ मानिनायाव फेलें जादोंमोन, दाहारखौ हगारनो हायाखैमोन।
