आर 'जलाइगिरिफोरा राजफोलेरारि रायजोआव माखासे रायजोआरि दालानफोर लुदोंमोन आरो महाराजाया आर' जलाइगिरिफोरनि दाबिखौ मानिना लादोंमोन आरो दाबि खालामजानाय रांनि थाखाय मोनसे आर 'जलाइ लिरदोंमोन। राजफोलेरारि रायजोखौ मध्य प्रदेश रायजोजों सरजाबनाय जादोंमोन आरो रायजो सोरखारा (रिप' न्देन्ट) राइजोआरि दालानफोरनि दखलखौ लादोंमोन। आर 'जलाइनि बिबांखौ होनो थाखाय आर' जलाइगिरिनि दाहारनि सोंनायाव, HELD: (1) थार बाथ्रा दि आर 'जलाइगिरिफोरा गावसोरनि दाबिनि गुवारै फोरमायथि होनो थाखाय आर' जलाइ खालामजादोंमोन बिबदिनो आर 'जलाइखौ गनायनाय नङा। बियो आर' जलाइखौ मान होनांगौ ना नाङा बेखौ नायसंनो आरो गावखौ गोजोनहोनो थाखाय आर 'जलाइमोन आरो बेखौ बुंनो हाया दि रायजोआ गावनि रैखाथिखौ नागारदोंमोन
स्टेट एक्ट अफ स्टेट। (2) स्टेट एक्ट अफ स्टेटआ मोनसे जारगोरानि गोहो बाहायथि, जाय सिगाङाव गावनि गोजाम आयदाखौ लाखिना दोन्नो हानाय नङामोन, नाथाय जेब्ला बे सोरगोआरि ओनसोलखौ गोरोबहोनो गनायथि होयो।
आयेनफोर आरो आसार-खान्थिफोर एबा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
