फिन होग्राया फाननो राजि जायो आरो आर 'जलाइगिरिआ ₹1आव माखासे एर' स्क्रेप बायनो राजि जायो। आर 'जलाइनि अक्ट' आव आर 'जलाइगिरिया ₹2 रां होयो आरो बाहागोआरिफोरनि गेजेराव गनायनाय जादोंमोन दि आद्रा थानाय रांखौ मोन्नै किस्तियाव होनांगौ। बे बाथ्राखौबो गनायनाय जादोंमोन दि फिन होग्रानि फालांगिनि समफारिफोरखौ कन्ट्रेक्टनि खान्थि आरो थासारिफोरनि बाहागो खालामनाय जादोंमोन। फिन होग्रानि फालांगिनि समफारिफोरनि दफा 9 नि बायदिब्ला बायग्राया फिन होग्राजों गासै बेसेननि 25 जौखोन्दो जमा खालामनांगौ जायो आरो बै डिपोजिटखौ फिन होग्राया जोबथा बिलफोराव गोरोबहोनो थाखाय गेबें रां महरै दोननांगौ जायो आरो बिबाङाव बायग्रानो जेबो सुद होनो नाङा। नेम आरो थासारिफोरनि दफा 10 नि सिङाव, जुदि बायग्राया कन्ट्रेक्टनि बायदियै रां होनो फेलें जायो, अब्ला फिन होग्रानो मोनसे मोन्थाइ थायो, आरो जेबो अनागारि महरै फिन होग्रानो थाखाय नालिस खालामग्राखौ अनागारि खालामो।
आद्रा थानाय रां आरो एर 'स्क्रेपनि देलिभारी लानो थाखाय। बेनि उनाव रिपेनदेन्टआ कन्ट्रेक्टखौ बोखारदोंमोन आरो ₹1 रांनि डिपोजिटखौ खोमाना लादोंमोन। रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय आपिल खालामग्रानि मोनसे नालिसखौ बोखारनाय जादोंमोन। बे कर्टाव आपिलाव, HELD: (1) बायग्रानि डिपोजिटखौ गेबें रां मानिनो थाखाय गाहायाव होनाय सर्तफोरखौ आबुं खालामनांगौः (i) बेखौ बै समाव होनांगौ जेब्ला कन्ट्रेक्टखौ फोजोबनाय जायो; (ii) बेयो मोनसे गारान्टिखौ दिन्थियो दि कन्ट्रेक्टखौ आबुं खालामनाय जागोन एबा, गुबुन सोदोबफोराव, कन्ट्रेक्टखौ हमथाना लाखिनो थाखाय' गेबें 'होनाय जायो; (iii) जेब्ला ट्रेन्जेकसनखौ मावनाय जायो बेयो बायनायनि बेसेननि बाहागो; (iv) जेब्ला ट्रेन्जेकसनआ गेबें एबा फेलें जानायनि जाहोनाव गोग्लैयो अब्ला बेखौ फेजेन्नाय जायो; आरो (v) बायग्रानि आइ
डि
खौ गेबें खालामनायनि मोन्थाइ गैयाब्ला, बायग्रानि आइ
डि
खौ गेबें खालामनाय नङा।
गासै बेसेननि फारसे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
कन्ट्रेक्टनि सिङाव रां, बे थिरांथाआ जेबो बाहायनाय गैया। (145 एच; 146 ए) (3) मानोना आपिल खालामग्राया गोरोन्थि फोरमायनायनि आर 'जलाइखौ नागारदोंमोन आरो आपिल खालामग्राया कन्ट्रेक्टखौ सिफायदोंमोन, कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 64 खौ आपिल खालामग्राया बाहायनो हायाखैमोन। [146 डी] मुरलीधर चटर्जी बनाम इंटरनेशनल फिल्म क'
एल
आर
70 आई
ए
35, बाहायजाथाव नङा।
