कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 144 नि दालाय दफा (6) आव बुंनाय दं दि दफा 144 नि सिङाव जेबो बिथोनआ बेखौ बानायनायनिफ्राय नै दाननि बांसिन जोरनाय नङा, जेब्लासिम सुबुं जिउ, सावस्रि एबा रैखाथिनि थाखाय खैफोद एबा दावराव-दावसि एबा गुलाय-गुजाय जानो हाथावना जाथायफोराव रायजो सोरखारा मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनाय गेजेरजों बिथोन होनाय नङा। जामसेदपुरनि सिटी मेजिस्ट्रेटा रिप' न्देन्टफोरनि बेरेखायै दफा 144 (1) नि सिङाव बिथोन होयो जायखौ उनाव बिहार रायजो सोरखारा दफा 144 (6) नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना बारायनाय जादोंमोन। रिप 'न्देन्टफोरजों दाखिल खालामजानाय मोनसे रिट पिटिसनआव पाटनानि गोजौ अदालते दफा 144 नि दालाय दफा (6) नि नैथि खोन्दोखौ दालाय दफाफोरखौ सिफायनाय होनना नेवसिगारो। (बि), (सि) आरो (डि) दफा 19 नि दफा।
बिबाङाव, बारायनाय बिथोनआ दफा 144 नि दालाय दफा (4) नि सिङाव नायसंनो थाखाय गेवनायमोन आरो बेखौ दफा 435 नि सिङाव क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 439 जों लोगोसे फरायनो हायोमोन। हेल्डः पर शेलट, वैद्यलिंगम, हेज आरो रे, जे
जे
(i) मेजिस्ट्रेटनि बिथोनआ सन्देह गैयालासेनो गुदि बिथोन। नाथाय दफा 144 नि गिबि मोनबा दालाय खोन्दोफोराव फारिखान्थिखौ फोजोबनायनि उनाव बियो मावख 'आरि मावख' गिरि जायो। थिरांथा दि दफा 144 नि दालाय दफा (6) आव मुंख 'नाय थासारिफोरा सोलिबाय थायो आरो गुबै बिथोनखौ सोलिहोबाय थानांगौ, बेयो सरकारनि। मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ मेजिस्ट्रेटनि बिथोनआव ज' खालामनायनि जाथाय नङा। बबेखानि मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ सरकारा गावनि बिथोन महरै नाजावो। (194 ए) सरकारनि बिथोनखौ रायजो बेंगिरिया मावख 'आरि मावख' गिरिनि मुंजों खालामनाय जायो आरो गेजेटआव मोनसे मावख 'आरि मावख' आरि लिरबिदां फोसावजायो।
संबिजुनि। जुदि दफा 144 (6) नि सिङाव होनाय बिथोनआ खालि मोनसे न्यायारि बिथोनखौ थांना लाखिनो थांखि लायोमोन, अब्ला आयेन आफादानो बे खामानिखौ मोनसे न्यायारि मावख 'आरिनो बिबान होयोमोन जेरै दफा 144 (1) नि सिङाव मोनसे बिथोननि बेलायाव खालामनाय जादोंमोन। दफा 144 (4) आ रोखा जानो हाथाव सोदोबफोराव बुङो दि मेजिस्ट्रेटा गावनो एबा गावनि सिङाव थानाय जायखिजाया मेजिस्ट्रेटा एबा मावख' आव सिगांनि सासेजों बै दफानि सिङाव होनाय जायखिजाया बिथोनखौ बोखारनो एबा सोलायनो हायो। बे दफानि सिङाव रायजो सोरखारा होनाय बिथोनखौ लाबोनाया जाथावै नङा
मानोना बेखौ बेबादि थांखि लायोमोनब्ला बेखौ दफायाव मुंख 'नाय जायोमोन। दफा 144 (6) नि गेबें फरायनायनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि सोरखारा होनाय गोहोआ मोनसे उदां मावफुं गोहो, जायखौ न्यायारि महरै बाहायनायनि आसा खालामनाय जाया। बेखौ गावनो गाव बाहायनो थाखाय गेवनाय जायो। बेखौ गोख्रों आखुथाइजों बाहायनाया जोबोद गोनांथार नङा।
एल
एल
इ
डी
(195 बी) (ii) सैथोआ बेनो दि आयेन आफादनिफ्राय सोरखारि हाबाफोरनि सायाव नोजोर लाखिनाया बे बिजिरसालिनि बिबानखौ नेवसिगारो। गुदि मोन्थाइआ रायजोनि हाबाफोरनि बेरेखायै नोगोरारिफोरनि थाखाय मोनसे रैखाथि गोनां रैखाथि आरो बिजिरसालिनि गुबुन बाहागोफोरा नोगोरारिफोरनि गुदि मोन्थाइखौ रैखा खालामगोन होन्ना गावनि बिबानखौ गारनो हाया। (195 सी
डी.) संबिजुनि दफा 19 नि ओंथियाव मोनसे गनायजाथाव हेंथा जानो थाखाय बे गावनोगाव एबा बांद्राय जानो नाङा आरो बिखान्थि आरो बेखौ फज 'नायनि आदबाबो न्यायगोनां आरो न्यायगोनां जानांगौ। उदांश्री आरो न्यायनि गुदि थांखिफोरनि हेंथा खालामनाय जायखिजाया हेंथाखौ जुक्ति गोनां होनना गनायनो हाया। मोनसे हेंथा जुक्ति गोनां नंगौना नङा बेखौ मिथिनो थाखाय गोनांथार आनजादफोरनि गेजेराव मोनसेआ जादों बेखौ नायनाय दि दुखु मोननाय हान्जानि थानदैनि बेरेखायै थानदैनि मोन्थाइ दं ना गैया।
जुदिबो मोनसे होबथानायनि थांखिया गोरोनथिगैयै जानो हागौ आरो दालाय दफा 1 निफ्राय 6 एबा दफा 19 नि रैखाथिखौ जोबोद मोजाङै गोसो बोहोनो हागौ, जुदि रायजोआ बेनि गाज्रि बाहायनायनि बेरेखायै थोजासे रैखाथिफोर जगायनो फेलें जायो अब्ला बाहायजानाय खोन्दोफोरखौ उदायै खालामनाय जागोन। मानोना दफा 144 (6) आ बेनि दारै सानजानाय हेंथाफोरखौ मावफुङारि सोरकारनो गोहो होयो आरो जुडिसियेल अथ 'रिटिखौ नङा आरो थान्दैथि, आपिल एबा फोसाबनायनि जेबो मोन्थाइ गैया, दुखु मोननाय हानजाया मोनसे बिथोननि बेरेखायै जाय दानदिसेयारि आखुनि नङा जानो हागौ, बेखौ मानिना लानांगौ दि बुंजानाय हेंथा होनाय राहाफोरा दफा 19 (1) (बि) (सि) आरो (डि) खौ सिफायनाय आरो दफा 19 (3) एबा (5) जों रैखा खालाम जानाय नङा।
बिथोन होनाय)। दफा 144 नि दालाय दफा (6) आ रायजो सोरखारा मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ अरायथा खालामनो गनायथि होनाय नङा। बेयो खैफोद एबा हरखाब थासारि जोबनायनि गिनांगौनि उनाव बेखौ सोलिबाय थानो बिथोन होनो हाया। गोहो होनाय आयेननि गनायथिया बे आर 'जलाइखौ जुजिनायनि थाखाय गेवनाय नङा दि गोहोनि बाहायनाया जानो हागौ जाय गोहोआव बेयो दं। जायनि बिथोननि समखोन्दोआ रायजो फोसावनायजों बारायनाय जायो आरो सोलिबाय थायो मेजिस्ट्रेटनि। बिथोननि गोहोनि फुंखाया रायजो सरकारनिफ्राय नङा, नाथाय मेजिस्ट्रेटनिफ्राय लानाय जायो। बेखौ बुंनो हाया दि मेजिस्ट्रेटनि बिथोनआ बेनि समखोन्दो बारायनाय समाव सरकारजों ज' जायो। बबेखानि दफा 144 (6) नि सिङाव रायजो सरकारनि बिथोननि न्यायारि नायसंनायनि थाखाय क 'डआव जेबो राहा खालामजायाखै, बिथोनआ आयेन आफाद सरकारनि आर' टिक्स 226 नि सिङाव गोजोनथाव आरो गोसो गोजोनथावनि सायाव सोनारो।
बेनि अनगायैबो जाय मेजिस्ट्रेटआ गुबै बिथोनखौ हगारो, बियो दफा 144 (4) नि सिङाव गावनि सिगाङाव दोनजानाय बेसादफोरखौ नोजोर होनानै रायजो सरकारनि बिथोनखौ बोखारनो एबा सोलायनो हागौ। गावनि न्यायारि हाबाफोरनि बाहायनायाव मेजिस्ट्रेटआ सरकारनिफ्राय उदां आरो बेनि सिङाव नङा। बे खान्थिया सासे मावफुङारि मेजिस्ट्रेटनि बेलायावबो बाहाय जायो, जाय गोहोफोरखौ बोखावनायनि स्किमनि सिङाव मावफुङारि मावख 'आरिफोरनि थाखाय बिबान गोनां जानो हागौ। गोजौनि राहाफोरा दफा 144 (6) आव थानाय राहाफोरखौ खालि बे बिथानि सायाव जुक्ति होनो हाया दि क' डआव रायजो सरकारनि बिथोननि बेरेखायै जेबो रोखा राहा गैया। मोनसे आयेनारि राहाफोरनि जाहोनखौ थि फर्मुलाफोरनि बाहायनायजों थि खालामनो हायाः बेखौ आयेननि खान्थि गोनां आरो गुबै राहाफोरनि बिजिरसंनायनि सायाव थि खालामनांगोन, जायनि थांखिया हेंथा होनायनि सिङाव दङ।
लाजानाय, गाज्रिनि गोख्रोंथिखौ बेनि गेजेरजों फोसाबनो थांखि लानाय, हेंथाहोनायजों मोन्नो थांखि लानाय, आरो गुबुन सोमोनदो गोनां थासारिफोर। ख
ख
ख
ख
ख
ख
ख
ख
ख
ख
ख
ख
ख
ख
ख
ख
ख
ख
ख
ख
ख
ख
ख
ख
ख
ख
ख
ख
ख
ख
ख
ख
ख
ख
ख
ख
ख
ख
ख
ख
ख
ख
ख
ख
ख
ख
ख
ख
ख
ख
ख
ख
ख
ख
ख
ख
ख
ख
ख
ख
ख
ख
ख
ख
ख
ख
ख
ख
ख
ख
ख
ख
ख
ख
ख
ख
ख
ख
ख
ख
ख
ख
ख
ख
ख
