14 आगस्त, 1963 मायथाइआव केराला रायजोजों फोसावजानाय मोनसे फोसावबिलाइजों तालुका तहसीलदारखौ आय खाजोना आइन, 1961 नि सिङाव खाजोना मोनफिन्नायनि मावख 'गिरिनि गोहोखौ बाहायनो गनायथि होनाय जादोंमोन। फोसावबिलाइया एप्रिल 1962 मायथाइनिफ्राय गोहोम गोनां खालाम जादोंमोन। गावनि आय खाजोनानि होनां बाहागोखौ तालुका तहसीलदारआ 1 एप्रिल, 1962 मायथाइनि उनाव, नाथाय 14 आगस्त, 1963 मायथाइनि सिगां दानस' दोंमोन। संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर' जिसन दाखिल खालाम जादोंमोन, जेराव तहसीलदारनि खामानिखौ हेंथाहोनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि मोनसे खाजोना मोनफिन्नायनि मावख 'गिरिनि गोहोखौ सिगांनि गोहोमजों बाहायनो थाखाय तहसीलदारखौ गोहो होनाय फोसावबिलाइया उदायैमोन आरो बेनि फिथाय महरै दानस' नायफोरखौ फोजोबदोंमोन। बे नोजोरखौ डिवीजन बेंचा आपिलाव रोखा खालामदोंमोन। खाजोना बिजिरसालिनि आर 'जखौ नेवसिगारनानै, बे एच
इ
एल
डी
आ गोदान आयेन आफादफोरनाव बेबादि सोदोबफोर एबा गोहोम खोख्लैनायखौ गोहोम खोख्लैनो गोनां जानाय बायदि नुजाया।
गनायजानाय सिमानि सिङाव गावनि आयेनारि गोहोखौ हगारनो हायो। जेराव जायखिजाया सुबुं एबा मावख 'आरिजों जायखिजाया नेमखान्थि एबा नेमखान्थिखौ खालामनाय जायो, जायनो बेबादि गोहोफोरखौ आयेन आफादजों बिबान होनाय जायो, अब्ला बेखौ खालामनाया जाथावना जानो हागौ एबा जाथावै नङा, जाहाते बिखान्थिनि राहाफोराव बाहायजानाय रावनि सायाव सोनारो जाय रोखा सोदोबफोराव एबा गोनां ओंथिजों सोमोन्दो गोनां मावख' आरिखौ सिगांनि गोहोमजों मोनसे खान्थि एबा नेमखान्थि बानायनो गोहो होनो हागौ। नाथाय जेराव बेबादि जेबो राव मोननाय जाया, बेयो बिजिरसालिनि दारै मानिनाय जायो दि सुबुं एबा मावख 'आरिआ गाहायनि आयेनारि हाबा, नेमखान्थि एबा आयेन बाहायग्रा सुबुं एबा मावख' आरिआ सिगांनि गोहोमजों खामानि मावनो हायो। (681 एफ
एच.) बेखौ माब्लाबासो बुंनो हाया दि हेंथा फोसावनाया जायखिजाया खान्थि, नेमखान्थि एबा आयेन दारै फोसावनाय जायो, जायनि गासिबो मोनसे रोखा ओंथि दं। दफा 44 (44) नि सिङाव गोहोनि बाहायनाया, 1961 नि आयेनारि आय आइन, 2 निख्रुइ बांसिन खाजोना।
आइन। (682बि) डा
इन्द्रमणि प्यारेलाल गुप्ता बनाम डब्ल्यू
आर
नाथु आरो गुबुनफोर;, स्ट्रबर्ड मेनुफेकचारिं क
लिमिटेड बनाम गुट्टा मिल मावदांसाफोर; बेनि उनाव फैयो। फिलिप्स बनाम आयर, 40 ल एल
रिप्रेजेन्ट (एन
एस.) क्यू
बि
28, पृष्ठा 37आव मुंख 'नाय जायो। म' दि फुद प्रडाक्टस लिमिटेड बनाम सेल्स टेक्स कमिस्नार <आइ
डि
2>। (1956) गासै 35, इन्डिया रिफाइनरीज लिमिटेड बनाम स्टेट अफ माइसुर, ए
आइ
आर
1960 माइस
326 आरो जेनेरेल 8। शिवदेव सिंह आरो ए
एन
आर
भि., दि स्टेट अफ पान्जाब एन्ड अ 'र्स., गनायथि होजानाय। 679 "टेक्स रिकभारि अफिसार" नि गोदान बुंफुरलुखौ "फिनान्स एक्ट, 1963" नि दफा 1 जों सोलायजानाय "आरो जेब्लाबो सोलायजानाय" मानिनाय जागोन।
एक्स एक्टआ गावनो। [682 जी] बी
एस
वादेरा बायदि बायदि बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुन गुबुन, जुनिया।
