रोहतक म्युनिसिपालिटी कमितिखौ आगस्त इं1954 माइथायाव बोखारनाय जादोंमोन आरो पान्जाब म्युनिसिपालिटी एक्ट, 1911 नि दफा 238 नि सिङाव सासे खुंथायगिरि थिस 'ननाय जादोंमोन। जुन इं1958 माइथायाव पान्जाब टाउन इम्प्रुभमेन्ट एक्ट, 1922 नि राहाफोरखौ म्युनिसिपालिटीसिम फुवारनाय जादोंमोन आरो रोहतक इम्प्रुभमेन्ट ट्रस्टखौ एक्टनि सिङाव गायस' ननाय जादोंमोन। आगस्त इं1961 माइथायाव सरकारा ट्रास्टखौ सिफायनानै 1922 माइथायनि एक्टनि दफा 103 (1) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन। म्युनिसिपालिटी कमितिखौ जानुवारि इं1962 माइथायाव दाफिननाय जादोंमोन आरो अक्टबर इं1962 माइथायाव सरकारा ट्रास्टखौ दाफिननायनि थांखि लादोंमोन। बेनि उनाव म्युनिसिपालिटी कमितिआ ट्रास्टखौ दाफिननायखौ हेंथा होनानै मोनसे थांखि लादोंमोन। जानुआरि इं1963 माइथायाव सरकारा ट्रास्टखौ दाफिनदोंमोन आरो म्युनिसिपालिटी कमितिखौ ट्रास्टि महरै मुं थिसन्नो बुंनाय जादोंमोन। रेट होग्राफ्रा ट्रास्टनि दाफिननायखौ हेंथाहोनाय मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन आरो हाइ कोर्टाव आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन।
बेखौ 1922 मायथाइनि आयेननि दफा 4 ए आव लानाय जायासै आरो बेनिखायनो बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि जादों दि ट्रास्टखौ 1958 माइथायाव गायस 'ननो हाया मानोना 1922 माइथायनि आयेननि दफा 1 (3) नि सिङाव कमितिआ खामानि मावाब्ला नोगोर खुंथायारि ओनसोलाव ट्रास्ट गायस' ननो हाया। दफा 4 ए नि सिङाव, जेराव नोगोर खुंथाय कमितिखौ रायजोनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, सरकारा ट्रास्टिफोरखौ थिस 'ननो हायोमोन, आरो सोरखारा ट्रास्टिफोरखौ मुं थिस' ननायाव जेबो बेले-बेजे गैयामोन, मानोना 1911 माइथायनि आयेननि दफा 238 नि सिङाव कमितिनि गासैबो गोहो आरो बिबानफोरखौ सामलायगिरिया सरकारनो बुंनो हानाय गोहो दंमोन दि 1922 माइथायनि एक्टखौ नोगोर खुंथायनो बाहायनो नाङा। (205 सी
डी
206 बी.) (2) जेब्ला 1922 माइथायनि एक्टनि दफा 1 (3) नि सिङाव ट्रास्ट गायस 'नदोंमोन, अब्ला बेयो बाहायजाबोदों आरो जेब्ला 1962 माइथायाव नोगोर खुंथायारि कमितिखौ थिस' ननाय जादोंमोन अब्ला बेखौ फिन बाहायनो गोनां नङामोन।
मोनसे ट्रास्ट गायस 'न जायखौ सिफायनाय जादोंमोन। [206 एच]
