रिप 'न्देन्टआ इन्टारमिडिएटनि परिक्षायाव बाहागो लायो आरो पास जायो, नाथाय आर' जलाइगिरिआ गावनि फिथाइखौ फोसावनायनि बदलै 24 मे, 1961 खालि फरायसालिमानि प्रिन्सिप 'लनो मोनसे लाइसि हरना होयो, जेराव रिप' न्देन्टआ फरायगासिनो दंमोन, रिप 'न्देन्टनि थाथायनि सोमोनदै सोंनानै। नेमखान्थि बायदियै, सासे बिनायगिरिया मोनफ्रोम आयदाफोराव होनाय बिबुंथिफोरनि 75 जौखोन्दोआव थांथारनांगौ। प्रिन्सिप' लआ 14 जून, 1961 नि गावनि लायसिजों फिन होयोदि रिप 'न्देन्टआ मोनसे समाव थाथायनि आंखालमोन, बिथाङा' मोनसेखौ गारना गासिबो आयदाफोरनि आंखालखौ मोजां खालामदोंमोन, नाथाय बै आयदाफोरनि आंखालआ बे सैथोथिनि थाखायमोनदि बे आयदाफोराव बिबुंथि होनाय जायासै, लेकसारआ जिरायनाय समावमोन। 6 जुलाई, 1961 नि लाइसिजों, आर 'जलाइगिरिया रिप' न्देन्टनि फिथायखौ दानस 'नो आरो रिप' न्देन्टनि लायसिनाव जेबो मुंख 'नाय जायासै।
बे क 'र्टआव आपिल खालामब्ला, हेल्डः आपिल खालामग्राया गावनि केसखौ दिन्थिनायनि मोनसे खाबु होनांगौमोन आरो आपिल खालामग्राखौ गावनि फिथाइखौ दानस' नो थाखाय थुलुंगा होनांगौमोन। (269सी) मोनसे थि केसाव जुरिमाना होनायनि सिगां मोनसे श 'क' ज न 'सिस हगारनायनि दाय नुजायो ना जाया, बेयो मावख' आरिनि गोजोननायाव सोनारनाय नङा दि साजा होजानो गोनां सुबुंहा जेबो रैखाथि गैया नाथाय हगारनो थांखि लाजानाय बिथोननि आखुआव सोनारो। आथिखालनि केसाव, हेंथा होनाय बिथोनआ फिन होग्रानि सायाव जुरिमाना होयो मानोना बिथांजोखौ गावनि मावसोमनायनि फिथाइखौ नेवसिनाय जादोंमोन, आरो बेखौ हगारनाय समाव, आपिल खालामग्राया खावसे न्यायारि हाबाफोरखौ मावगासिनो दंमोन। (269डीएफ)
