सासे नाजिर मियांखौ बिहारनि संथाल परगनानि पाकुर रेलवे स्टेशनआव सानै इन्सपेक्टर आरो मिरुआरि एक्साइज बिफानजों सोमोन्दो थानाय सासे कनस्टेबेला हमथादोंमोन। इन्सपेक्टरफोरा मिरुआरि एक्साइज आरो कास्टम होबथाग्रा इन्टेलिजेन्स खामानियाव थिसनजादोंमोन। लंनि मोन्नै बेगफोर आरो जायनि सायाव इम्पोर्ट कन्ट्र 'ल अर्डार 1955 नि सिङाव डिउटी होनांगौमोन, नाथाय होजायाखैमोन, बेखौ नाजिर मियांनि दखलनिफ्राय जब्द खालामनाय जादोंमोन, जाय गावखौ मुंख' नाय स्टेशनआव रेलवे कम्पार्टमेन्टनि खिखर खथानि सिङाव बन्द 'खालामदोंमोन। हमथानाय आरो जब्द खालामनाया धारा 173 आरो 178 नि सिङाव गोहोम खोख्लैजादोंमोन। माखासे सुबुंफोरजों हेफाजाब होजानाय, नाजिर मियांआ खारलांदोंमोन आरो लंबोखौ बोख्लायनाय जादोंमोन। बे गुलाय-गुजायाव मुंख' जानाय सानै इन्सपेक्टरफोरा जखम जादोंमोन, सासेआ गोमजोरै। गुबुन मोनब्रैजों लोगोसे नाजिर मियांखौ जाथायनि सोमोनदोआव बिजिरनाय जादोंमोन। दायगोनां मावख 'गिरिनि बेरेखायै अनागारि अभियोग
सोमोनदोफोर। साथाम आर 'जलाइगिरिफोरजों लोगोसे दायगोनांफोरनि मोनब्रैखौ बिसावराय बिजिरसालिनि दारै साजा होनाय जादोंमोन। गोजौ आदालतआ बिसोरनि आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइ खालामनायाव आर 'जलाइगिरिफोरा बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोनदिः (1) जाथाय जानाय जायगायाव आर' जलाइ जाया आरो, बेनिखायनो, बै आयेननि दफा 173 आरो 178 नि सिङाव ग्रेप्त खालाम जानाय आरो लंखौ जब्द खालामनाया आयेन गैयैमोन। (2) जाथाय जानाय जायगायाव आर 'जलाइ जाया आरो बेनिखायनो नायगिरिफोरा कास्टम मावख' गिरिफोर नङामोन जाय आर 'जलाइगिरि नाजिर मियांखौ हमथ' नो आरो जब्द खालामनो थाखाय बिथोन होनो हायो; (3) लंखौ जब्द खालामनाया दफा 178 नि दारै गनायथि होजायाखैमोन आरो बिथांनि दफा 173 नि सिङावबो गनायथि होजायाखैमोन; (4) दफा 178 ए नि थाखाय आर 'जलाइ होनो हायामोन मानोना बेयाव जेबो फोसावथाइ गैयामोन।
गोजौसिम। C.I./70 16234 जायखौ रायजो बेंगिरिया 1951 मायथाइनि बिहार रेगुलेसन I नि सिङाव संथाल परगनाफोरनो बाहायदोंमोन। इम्पोर्टस एन्ड एक्सप 'र्टस कन्ट्र' ल एक्ट, 1947 नि दफा 3 नि दालाय दफा (2) आ आइन बानायो दि जाय बेसादाव दालाय दफा (1) नि सिङाव जायखिजाया बिथोन बाहायजायो, बेखौ बैफोर मुवा होनना गनायनाय जागोन जायनि लाबोजानाय एबा दैथायहरनायखौ दफा 3 नि दफा 19 आरो दालाय दफा (2) नि नैथि बाहागोनि सिङाव होबथायनाय जादों दि बै आयेननि गासैबो राहाफोरा (दि, (1878) बेनि मथै गोहोम गोनां जागोन। आर 'जलाइनि 19 खोन्दोआल' बाहाय जागोन आरो हाबिलानि जेबो गुबुन राहाफोरा गोहोम गोनां एबा बाहायजाथाव जानाय नङा। जेब्ला बे आयेननि गासैबो राहाफोरा आइनआव गोरोन्थि गोनां जागोन, अब्ला बे आयेननि रावारि राहाफोरा आइनआव बेबादि गोहोम गोनां जानाय नङा।
मोनसे आयेनाव लाबोनायनि गोहोमनि जाहोनाव, सिगांनि आयेननि राहाफोरा सिगांनि आयेननि खोन्दोफोरखौ उननि आयेनाव जागाय जेननाय जेरै बेफोर राहाफोरखौ बेयाव गिबि खेबनि थाखाय आइन खालामनाय जादों। माद्रास कस्टम्स केसनि गोहोनि सायाव गासिबो बुंनो हायोदि जुदि दफा 19 खौ बोखारनाय जायो अब्ला बेखौ गोसो बोहोनो हानाय नङा। बेनि दफा 19 खौ बोखारनाय जायाखै, बोखारनाय जायाखै आरो सोलिबाय थादोंमोन आरो दा बेखौ लैथोआव दफा 11 महरै आइन खालामनाय जाबाय आरो दैथाइहरग्रा आरो दैथाइहरग्रा दबथायनाय आइन, 1947 आव सागर आरो बेनि दफा 11 खौ लानानै रोखोमसे सोलायनाय जादोंमोन। कस्टम्स कलेक्टर, माद्रास बनाम नथेल्ला सम्पाथु चेट्टी, भारतनि स्टेट सेक्रेटारी फर काउन्सिल बनाम हिन्दुस्तान कअपारेटिभ सोसाइटी लिमिटेड, वुड एस्टेट, रेगुलेशन 1951 आव बाहायजादोंमोन। बर्ड एस्टेट रेगुलेशनआ बिहाराव दफा 11 आरो इम्पोर्टस एन्ड एक्सप 'र्टस कन्ट्र' ल एक्ट, 1947 नि दफा 11 जों सोमोन्दो गोनांमोन। बर्ड कोस्ट्स कलेक्टर, माद्रास बनाम नथेल्ला सम्पाथु चेट्टी, स्टेट सेक्रेटारी फर इन्डिया काउन्सिल इन हिन्दुस्तान कअपारेटिभ सोसाइटी लिमिटेड, बर्डार वुड एस्टेट, बर्डार वुड एस्टेट, बर्डार वुड एस्टेट, बर्डार वुड एस्टेट, बर्डार वुड एस्टेट, बर्डार वुड एस्टेट, बर्डार वुड
संबिजुनि समफारि। बाथि समफारिआव दफा 5 आ फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फाराव फारियाव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव
संबिजुनि दफा 372 (1) नि ओंथियाव थानाय मोनसे आयेन महरै परगनाफोर। भारत सरकार आइन एबा संबिजुनि सिङाव गोहोखौ बाहायना रायजो बेंगिरिया बेखौ संथाल परगनाफोरनि थाखायबो बाहायजाथाव खालामाखैमोन। अब्लाबो फोसावथाइ नं
6235 क्यूस
अक्ट '28 सेप्तेम्बर, 1951 नि दफा 6 नि सिङाव आरो फोसावथाइ नं
सिबिआर फोसावथाइ 1
एल
क्यूस
अक्ट' 25 जानुवारि, 1958 (मे, 1958 आव फोसाबनाय बायदि) नि दफा 6 नि सिङाव मुंख 'नाय गासिबो मावख' गिरिफोर, जेराव मिरुआरि खाजोना नायग्रा मावख 'गिरिफोर एबा खाजोना नायग्रा मावख' गिरिफोर लोगोसे मिरुआरि खाजोना नायग्रा मावख 'गिरिफोर दं, जाय अपील खालामग्राखौ नाजिर मियांखौ हमथ' नो आरो बिथांनि सिङाव थानाय लंनि थफ्लाफोरखौ जब्द खालामनो गोहो दंमोन। बुंनाय फोसावथाइफोरनिफ्राय ओरैबायदि नुनो मोनो दि सी कस्टम्स एक्टनि दफा 6 नि सिङाव, 1818 हा खाजोना नायग्रा मावख 'गिरिफोर, कस्टम्सनि आर्क थिसनजानाय मावख' गिरिफोर। नैथि, फोसावथायनि सिङाव मुंख 'नाय गासिबो मावख' गिरिफोर, जेराव मिरुआरि खाजोना नायग्रा मावख 'गिरिफोर एबा खाजोना नायग्रा मावख' गिरिफोर दं।
मोन्नैबो फोसावथाइफोरनि गुबै जाहोना बेनो दि आथिखालनि मामलायाव मिरु एक्साइजनि नायगिरिफोरा हा कास्टम मावख 'गिरिफोर आरो कास्टमफोरनि मावख' गिरिफोरमोन। (246 एच; 251 बीडी) (iii) (ए) लंनि दैथाइहरनायखौ इम्पोर्टस एन्ड एक्सप 'र्टस कन्ट्र' ल अर्डार 1947 नि दफा 3 नि सिङाव बानायनाय इम्प 'र्टस कन्ट्र' ल अर्डार 1955 नि सिङाव होबथादोंमोन। बेफोर भारतारि ट्यारिफ एक्ट, 1934 नि सिङाव खाजोना गोनां बेसादबोमोन, जाय संथाल परगनाफोरनि थाखाय बाहायजाथावमोन मानोना संथाल परगना सेटेलमेन्ट रेगुलेशन, 1872 नि फारियाव मुंख 'नाय आइनफोरनि गेजेराव मोनसेमोन। इम्प' र्टस एन्ड एक्सप 'र्टस कन्ट्र' ल एक्ट, 1947 नि सिङाव होबथाजानाय बेसादफोर जानायनि थाखाय लंखौ दफा 19 नि सिङाव होबथाजानाय मानिनाय जायो। (250 अल (बी) आथिखालनि केसाव फोरमानफोरा गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ गायसनदोंमोन। गिबि आपिल नाजेलियान एम.
गमामायै, लंफोरा खाजोना गोनां बेसादमोन आरो बैफोर बेसादफोरनि दैथाइहरनायाव हेंथा दंमोन। ब्रैथिथाराव, जानाय जायगाया सानजा पाकिस्तान सिमानिफ्राय 11 आरो 12 माइलनि जान्थायावल 'मोन। बाथिथाराव, लंफोरा भारतआव गायनाय जाया। बेफोर थासारिफोरा मोनसे गनायथाव सन्देहखौ दिन्थियो आरो, बेनिखायनो मावख' गिरिफोरा आपिल खालामग्राखौ नाजिर मियां टिंडर दफा 1251 इ) (iv) थि खालामनाय बेसादफोरनि दफा, 178 ए नि सिङाव जर 'खा फोसावथाय गैयाब्ला, जेराव खोन्दोआ बाहायजायो, बै खोनदोनि सिङाव फोरमाननि बिबानखौ बै सुबुंफोरनि सायाव दोन्नो हाया जायनि बेसादफोरखौ गुबुन राहाफोरखौ सिफायनायनि थाखाय जब्द खालामनाय जायो।
