स्यूत सम्पथिनि गुबै बिगोमा महरै बादीआ बेखौ सेथि डिफेन्देंटनो फानदोंमोन, जाय नैथि डिफेन्देंटनि फिसामोन। बादीनि बायदिब्ला 'लिरनाय फान्नाय खाख्रि' नि अनगायै बिथांनि आरो सेथि डिफेन्देंटनि गेजेराव मोनसे खुगा रादाइ दंमोन, जायनि सिङाव जेब्लानो बादीआ बिथांखौ बेबादि खालामनो थाखाय लिंहरदोंमोन एखे बेसेनाव फानजानाय सम्पथिफोरखौ फिन फाननो राजि जायो। स्यूतखौ बुंनाय खुगा रादाइनि थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय दाखिल खालामनाय जादोंमोन। सेथि डिफेन्देंटआ गावनि लिरबिदां बिबुंथिखौ दाखिल खालामनायनि सिगाङावबो थैदोंमोन। गावनि थैनायनि सिगां बिथाङा गावनि बिसिनि थाखाय स्यूत सम्पथिफोरखौ दान होदोंमोन, नैथि डिफेन्देंटआ गावनि 'लिरबिदां फोरमायथियाव नैथि डिफेन्देंटआ बिन्दोआव आर' ज खालामनाय रादाइखौ नेवसिदोंमोन, नाथाय बुंदोंमोन दि बिथांनि थैनायनि एसे सिगां बिथांनि फिसाया स्यूत नं
6नि से एकड़नि खम हानि बेसादखौ 11,500 रांनि थाखाय फान्नो राजि जादोंमोन।
आरो नालिसाव आर 'ज खालामनाय गोरोबथिनि बिथायाव नालिसखौ दावगाहोदोंमोन। बिसावराय अदालते आर' ज खालामनाय बायदियै नालिसखौ बिथोन होदोंमोन। आपिलाव गोजौ अदालते नालिस खालामग्रानि आर 'ज खालामनाय गोरोबथिखौ मानियाखैमोन, नाथाय अब्लाबो नालिस खालामग्रानो नालिस खालामग्रानि फारियाव नालिस खालामग्रानि मद नं
1 नि बेलायाव से एकड़नि माइ फोथारनि सम्पथिफोरखौ 11,500 रांनि थाखाय फान्नो बिथोन होनाय बिथोनखौ गनायथि होदोंमोन। मोन्नैबो बाहागोआ बे एच
इ
एल
डी
नो आर' ज खालामदोंमोन। (i) खुगा रायलायनायखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना नालिस खालामग्रानि सायावमोन। बिनि मोखांआव फाननायनि दायआ आबुङै फाननायनि फोरमान होदोंमोन। बे दिथा दि बायग्राया फानग्रानि जिउ समाव गुबुन सोरनोबो सम्पथिफोरखौ बन्दक दोनाङा एबा होनाङा, बिनायगिरिनि केसनि बेरेखायै थाङो, मानोना बियो खालि फानग्रानो खालि मोनसे आगोलनि मोन्थाइखौ होदोंमोन।
e दि फारनैबो बाहागोआनो नंगुबै बाथ्रा दान्थेलायनायजों सिगाङाव फैाखैमोन। नाथाय मोनसे बिजिरसालिनि सिगाङाव थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय बिथोन होनायनि सिगां आर 'ज खालामनाय रादाइया मोनसे थि जाथारनांगौ आरो एखे जाथारनांगौः फोथायथाव फोरमानजों गायसनजानाय। माब्लाबासो रोखा दिन्थिफुंनायनि थाखाय बिथोनखौ खालि खुगा फोरमानजों हेफाजाब होजानाय मोनसे गोरोबथिनि बिथायाव होनाय जायो। गावनि दारै होनाय फोरमाननि सायाव बादीआ नालिसाव आर' ज खालामनाय गोरोबथिखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन। (925 एफ) (ii) गोजौ अदालते नालिस नं 1नि सोमोनदै बिथोनखौ हगारनायाव गोरोन्थिमोन। गावनि लिरबिदां फोरमायथियाव नैथि डिफेन्देंटनि थिसननायनि बिथायाव। बादीआ जायखिजाया थाखोआव डिफेन्देंटजों आर 'ज खालामनाय 922 रादाइखौ नंगुबै महरै मानियाखैमोन। बादीआ गावनि नालिसाव आर' ज खालामनाय रादाइ आरो डिफेन्देंटआ लिरबिदां फोरमायथियाव आर 'ज खालामनाय आर' जआ आबुङै गुबुन गुबुनमोन।
डिफेन्देन्ट। थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय मोनसे नालिसआ सिविल प्रोसिजर क 'डआव सेथि फारिखान्थिनि फर्म 47 आरो 48आव बिथोन होजानाय गोनांथिफोरजों गोरोबहोनांगोन। मोनसे थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय बिथोन होनायनि सिगां प्लेन्टिफआ आर' ज खालामनांगोन आरो कन्ट्रेक्टनि गावनि बाहागोखौ मावनो गोसो जानायनि बागै कर्टखौ गोजोनहोनो नांगोन। पन्डित प्रेम राज बनाम द डी
एल
एफ
हाउसिं एंड कंस्ट्रकशन (पी) लिमिटेड आरो ए
एन
आर.,, आर 'ज खालाम जादोंमोन। श्रीनिवास राम कुमार बनाम महाबीर प्रसाद आरो ए
आर
एस., डिस्टिंगुइश्ड।
