बुंनाय जायो दि संबिजुनि दफा 265 आव मोनसे जुनिया राहा दङ दि आयेननि गोहोनि अनगा जेबो खाजोना लानाय एबा बुथुमनाय जाया, दफा 31 नि दफा (1) खौ खाजोना लागायनाय एबा बुथुमनायनि अनगा सम्पथिनि खहाजों सोमोन्दो गोनां होन्ना सान्ना लानांगौ आरो दफा 265 जों होजानाय मोन्थाइआ संबिजुनि थामथि बाहागोजों होजानाय मोनसे गुदि मोन्थाइ नङा, बेखौ दफा 32 नि सिङाव बाहायजानो हाया। रामजिलाल बनाम आय खाजोना मावख 'गिरि, मोहिंदरगढ़ ([1951] एस
सी
आर
127) खौ उनसंनाय जायो। सूरज मल मोहता आरो क
बनाम ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री (ए
आइ
आर.) खौ मुंख' नाय जायो।
