बेनि दफा 188 आव कास्टम मावख 'गिरिनि जायखिजाया बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनायनि राहा दं आरो आर 'जलाइयाव हगारनाय बिथोनखौ आइननि दफा 191 नि सिङाव फोसाबनायनि सिङाव जोबथा खालामनाय जायो। बिनायगिरिया हेंथा होनानै गावनि दारै होनाय कास्टम खाजोनाखौ होफिन्नायनि दाबि खालामो। दाबिआ नेवसि जादोंमोन। कास्टम कालेक्टरनो मोनसे आर' जलाइ आरो सेन्ट्रेल बर्ड अफ रेवेन्युआव मोनसे फोसाबनाय = फेलें जादोंमोन। बिनायगिरिया रांखौ होफिन्नायनि थाखाय सिविल कर्टआव मोनसे मावआगान जागायदोंमोन। बिसावराय अदालते नालिसखौ बिथोन होदोंमोन नाथाय गिबि आपिल कर्टआ मानिदोंमोन दि सिविल कर्टहा नालिसखौ मानिनो थाखाय जेबो न्यायबिगियान गैया। गोजौ कर्टआ उननि आर 'जलाइयाव, ट्रायल कर्टनि आर' जलाइखौ मोनफिनदोंमोन। आर 'जलाइखौ गनायनाय, बे कर्ट, हेल्डः सिविल कर्टहा नालिसखौ मानिनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। जेराव मोनसे आयेनआ मोनसे गोदान दाहारनि मोनथायखौ सोरजियो एबा गोरोन्थिनि बेरेखायै मोनसे आबुं दाजेमारि राहा होयो।
बेयाव थेवब्लाबो मोनसे आयेना सरासनस्रा आयेनाव थानाय मोनसे मोन्थाइ एबा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जुडिसियेल फारिखान्थि एबा गोहोनि गुदि नेमफोरा जुडिसियेल फारिखान्थिनि गुदि प्रिन्सिपलफोरखौ सिफायनानै खामानि मावदोंमोन एबा मोनसे बिथोन होदोंमोन जाय बिथांनि गोहो एबा आयेननि सिङाव गैया, जाय दाहारनि दायखौ लाजायो, बेयो आयेनारि नङि एबा बिथोनखौ गाज्रि सान्नाय जायो। (149 एफ
जि.) मोनसे नालिसखौ गनायनो थाखाय दिभिनल क 'र्टनि ओनसोलखौ एंगारनाया खुंथायारि एबा खाव जुडिसियेल ट्रिब्युनलफोरजों गोहोनि आयेनगैयै बाहायनायनि बेरेखायै गोजौ उदांश्री रिट्स हगारनो गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोलखौ एंगारनाय नङा। [150] धुलाभाई बायदिफोर बनाम माद्रास प्रदेश आरो आनआरनि रायजो। ए
आइ
आर., उनसंनाय जादोंमोन। सेक्रेटरी अफ स्टेट फर इन्डिया बनाम मास्क एन्ड क'
एल
आर
67 आई
ए
222, जायखौ मुंख 'नाय जादोंमोन।
