नैथि रिप 'न्देन्ट बेंकआ आपिल खालामग्रानि फार्म आरो बेंकनि गेजेराव जानाय पेकिं क्रेडिट एग्रीमेन्टनि बेरेखायाव बिथांनि बेरेखायै रां आरो मुवाफोरखौ गाज्रि बाहायनायनि दाय होनानै आपिल खालामग्रानि बेरेखायै आर' जलाइखौ दाखिल खालामो। मेजिस्ट्रेटा आपिल खालामग्रानि बेरेखायै मोनसेल 'दाय बानायो, जेरै, दफा 406, पेनाल क' डनि सिङाव रांफोरखौ गाज्रि बाहायनायनि थाखाय। बिथांनि दायनि बेरेखायै आपिल खालामग्राया गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामो आरो जेब्ला केसखौ गोबां गोलाव समनि थाखाय बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो अब्ला गियानगोनां बिजिरगिरिया बेसादफोरनि गाज्रि बाहायनायनि मोनसेखौ सोफादेरनो थाखाय दायखौ फोसाबनो थाखाय मोनसे खुगा आर' जलाइखौ गनायथि होयो। आर 'जलाइखौ गनायथि होनानै गियानगोनां बिजिरगिरिया बिथोन होयोदि केसखौ फोसाबनाय चार्जाव मोनसे गोदान बिसारनि थाखाय दैथायहरनांगौ जाहाथे आपिल खालामग्रानो केसखौ बै समहालागै आबुं खाबु मोननो हायो जायसिम आपिलखौ गोबावै दोननाय जादों। बे कर्टाव आपिल खालामग्राया गोजौ कर्टाव आर' जलाइ खालामो, जेराव बिजिरसंगिरि बिजिरगिरिया बिथोन होयो दि केसखौ फोसाबनाय चार्जाव मोनसे गोदान बिसारनि थाखाय दैथायहरनांगौ।
बिथांजोखौ बिसावराय बिजिरसालिनि दारै एबा आपिल बिजिरसालिनि दारै बिथोन होनाय जादोंमोन दि दायगोनांआ गोदान दायनि थाखाय दायखौ मोगा-मोगि जानाङा एबा बिथांखौ बै दायनि बागै सान्दुंआव दोननानै एबा बिखौ लोगो हमनायनि आबुं खाबु होआब्ला आरो जोबनायाव बिथांनि बेरेखायै सायख 'जानाय दायनि सायाव बिथांनि थाखाय जेबो रैखाथिखौ खुलिना दोननायाव गोसो गैयै जानाङा। जर' खायै, दफा 423 नि दालाय दफा (1) नि दफा (घ) आ आपिल बिजिरसालिनि जायखिजाया फोसाबनाय एबा जायखिजाया फिथायारि एबा हरखाब बिथोन होनो गोहो होयो जाय थार एबा थार जानो हागौ। बेनि अनगायैबो, दफा 535 आ बिथोन होयो दि फोसावनाय एबा हगारनाय जेबो बिजिरथि एबा साजाखौ खालि बे बिथायावनो उदायै मानिनाय जागोन जेब्लासिम आपिल एबा फोसाबनाय बिजिरसालिनि साननाया बेबादि खालामैनि जेबो दायखौ दाथाइ खालामनाय जायाखै आरो जुदि बेफोरनि गेजेराव बबेबा बिजिरसालिनि सान्नायाव न्यायनि फेलें जानायनि जाहोन दंबोला, अब्ला बेखौ बिजिरनायनि बिन्दोनिफ्राय गनायथिनाय बिथोनखौ दिहुननायनि बिथोन होनाय जागोन।
'दाय थि खालामनायनि उनाव। [748 ए
इ.] ठाकर साहब बनाम सम्राट, मुंख' जादोंमोन। आथिखालनि मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया जेबो थांखि लायाखैमोन आरो गोदान बिसावरिनो बिथोनबो होजायाखैमोन; बिथांखौ जायखिजाया साखीखौ लिंहरफिननो आरो बेनि फारसे जायखिजाया साखीखौ ज' खालामनो खाबु होनानै जायखि जाया सान्दांथिनिफ्राय गावखौ रैखा खालामनो थाखायल 'मोनसे खाबु होनाय जादोंमोन। [749 सी] जाय दायजों आपिल खालामग्राखौ सोलायसोल' महरै दाय होनाय जादोंमोन, जेरै, दफा 406 नि सिङाव; नाथाय गासै ट्रेन्जेकसनआ मोनसे आरो बोखावजायैमोन, बिथाङा खालि रांनि गाज्रि बाहायनायनि दायखौल 'फिन होनो गोनां नङामोन, नाथाय बेसादफोरनि सोलायसोल' गाज्रि बाहायनायाव जायखौ अभियोग खालामग्रा बेंकआ दाबि खालामदोंमोन जेब्लानो दाय होग्राया बेफोरखौ रांफोरजों बायदोंमोन। बेनिखायनो 743 खौ जेबो गोहोम खोख्लैयाखैमोन आरो 749 नि दारै दाय होजानोबो हाथावना नङामोन।
