आर 'जलाइगिरिआ, जाय एनामेल्ड वेयार बानायनायनि फालांगि खालामदोंमोन, सासे बिरोंदामिनारि बोसोन होग्राखौ थिस' नदों आरो दिथागिरि आफादआ बिथांखौ गासै बोसोरारि मुलाम्फानि 15 जौखोन्दोखौ गावनि होनां रां महरै होनो थि खालामदों। बिजिरसंनाय बोसोरफोर, 1951 52,1952 53 आरो 1953 54 नि थाखाय, आर 'जलाइगिरिआ दाबि खालामदों दि बिरोंदामिनारि बोसोन होग्रानो आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव गनायजाथाव बानथा महरै होनाय राङा। आय खाजोना मावख' गिरिआ मोनदों दि बिरोंदामिनारि बोसोन होग्राया मासिनि थाखाय जेबो जुनिया रोंग 'थि गैयालासे मुलिनि सासे डाक्टरमोन, बिथाङा एनामेल्ड वेयारनि आदबाव फोरोंजायाखैमोन, बिथाङा आरो बिथांनि बिजौआ, बिसोरनाव थानाय सेयारफोरनि अनजिमाजों, दिथागिरि आफादनि सिगाङाव भ' टखौ सामलायनो हादोंमोन, दि एनामेलिंगनि मोजां रोंग 'सारफोरा मोनसे फिसा होनां रांनि थाखाय रैखाथि होजानो हागौमोन, जाय रां होनांखौ गोहोम खोख्लैनो गनायथि होजादोंमोन, आरो फालांगियारि साननायनि मोनसे बाहागो लाखिना बोसोन होग्राखौ गनायथि होदोंमोन।
बिनि खरसाया आबुङै आरो हारसिङै फालांगिनि थांखिनि थाखाय खालाम जानाय नङा। बिथोनखौ आपिल मददगिरि आय 'गगिरि, ट्रिब्युनल आरो गोजौ बिजिरसालिनि दारै रोखा खालामनाय जादोंमोन। बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामनाय। हेल्डः बे सोंनाया दि खरसानि महरै दाबि खालाम जानाय राङा आबुङै आरो हारसिङैनो फालांगिनि थांखिनि थाखाय खालामनाय जादों ना जायाखै, बेखौ मोनफ्रोम जाथायनि थार बाथ्रा आरो थासारिफोरनि सायाव थिरांथा लानांगौ, आरो मोन्नाय खारिनिफ्राय लानाय आनदाजआ मोनसे आयेन। सरासनस्रायै, सासे थिसग्राया, गावनि मावगिरिनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
नंगुबै नङा एबा गावनि फालांगिनि समाव खाजोना लाग्राजों थि खालाम जानाय नङा एबा बेखौ आबुङै आरो हारसिङैनो फालांगिनि थाखाय थि खालाम जानाय नङा। बेबादि खालामनायाव, गोहोआ गावनि नोजोरखौ सोलायसोल 'खालामाखै दि खाजोना लाग्रानि फालांगिनि आयदाफोरखौ माबोरै सामलायनांगौ, नाथाय खरसाखौ गनायनो हाया, मानोना, बिनि नाजावजानायनि सर्तआ गैया। [316 B, D; 317 FH', 318 A, D] स्वदेशी क 'टन मिल्स क
लिमिटेड बनाम C
I
T., U
P., बिनि उनाव फैयो।
