आर 'जलाइगिरिआ मोन 5 बासफोरनि बिगोमामोन। आर' जलाइगिरिआ आर 'जलाइगिरिनि मुंजों गसंना दंमोन, आर' जलाइगिरिनि बेनामीदार, आरो बिबैनि मुंजों स्टेजनि गारि सालायनायनि गनायथिखौबो मोन्नो हादोंमोन। आर 'जलाइगिरिया, जाय बासफोरखौ सालायगासिनो दंमोन, बासफोरखौ गावसोरनि गनायथिजों लोगोसे दाबि खालामनानै मोनसे नालिस खालामदोंमोन। बेखौ बिसावराय अदालते बिथोन होदोंमोन, आरो गाहाय आर' जलाइ अदालते मोन 4 बासफोरनि सोमोनदोआव बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। गोजौ अदालते आरोबाव आर 'जलाइयाव बुंदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ आरो बिबैआ ज 'यै 41 (1) आरो 60 (1) (सी) नि हेंथा महरै जालाय-फालाय खालामदोंमोन, जेराव बिबैआ गावखौ दिन्थियो, बिबैआ गावनि मुंजों गोरोन्थिजों गनायथिफोर मोनदोंमोन, आरो नंगुबै बिगोमाखौ गनायथि होदोंमोन, जायहा गुबै फालांगि सालायनो गनायथि गैयामोन, आरो आर' जलाइखौ कर्टाव नेवसिदोंमोन।
नेरआ गावनो पारमिटखौ मोन्नो नांगौ; बेनि थाखाय बिगुमाया बेखौ नायनो गोनां जायो दि पारमिटनि सर्तफोरनि अनगायै रोगानाय गारिफोरखौ बाहायनाय जाया। 'पारमिट' नि बुंफुरलुआ गावनो दिन्थियो दि गासिबो पारमिटफोरा बिगुमानि मुंआव थानो नाङा मानोना बुंफुरलुनि उननि बाहागोआ दिन्थियो दि गावारि आरजिनाय एबा सोरखारि बाहागोलागिरिनि बेलायावल 'पारमिटआ बिगुमानि मुंआव थानांगौ। एखे मोनदांथिया' सोरखारि नङि रोगाग्रा 'आरो' सोरखारि रोगाग्रा 'नि बुंफुरलुफोरखौ उनसङो। फोसाबनाय दफा 60 (1) (c) आ हरखाब जाथायफोरनि गेजेराव मोनसेनि थाखाय गनायथि होयो जेराव पारमिटखौ दानस' नो हायो। बेनि बायदियै, रोगानाय मावख 'आरिनि थाखाय पारमिटखौ दानस' नो गनायथि दं जुदि बिनि बाहागोलाया पारमिटजों खोबजानाय गारिनि बिगोमाथिखौ बन्द 'खालामो। बेयो खालि मोनसे क्ल' ज आरो मोनसे गनायथि गोनां क्ल 'ज जाय' गावारि रोगाग्रा 'आरो' सोरखारि रोगाग्रा 'नि बुंफुरलुफोरखौ उनसङो।
बेजों खोबजानाय बाहनफोर। नाथाय बेयो जेबो राहायै गोनां नङा दि क्ल
(सि) आ गासिबो पारमिट बाहागोलागिरिनि मामलायाव बाहायजानांगौ। पारमिट बाहागोलागिरिफोर थानो हागौ जाय पारमिटजों खोबजानाय गारिनि बिगोमा आरो पारमिट बाहागोलागिरिफोर थानो हागौ जाय बाहननि बिगोमा नङा। बे दफाया सिगांनि केसावल 'बाहायजायो आरो उननि केसावल' नङा। बिनि उनाव, वीरप्पा पिल्लाइ बनाम रमन आरो रमन, खालिल उल रहमान खान बनाम स्टेट ट्रांसपोर्ट अपीलेट ट्रिब्युनल, ए
आइ
आर
1963 अल
383, गुट नारायण बनाम शीओलाफ सिंह, आरो सी
आइ
टि
गुजरात बनाम अब्दुल रहीम एंड कंपनी, गनायथि होजानाय। वरदराजुलु नायडू बनाम थावसी नादर, (1963) 2 एम
एल
जे
20 आरो चावली वेंकटस्वामी बनाम चावली कोट, (1959) आरो 407 आर.
