आर 'जलाइगिरिआ माखासे सम्पथिफोरनि सोमोनदोआव फासि होनायनि मावखान्थिखौ फिन खुलिनो आरो सम्पथिफोरनि बिगुमानि आयेनारि थानदै महरै बिथांखौ फज' नो आर 'जलाइ होदोंमोन, आरो दाबि खालामदोंमोन दि खांजानाय फिसाज्ला महरै बिथाङा दखल होनायनि मोन्थाइ दं। अदालते आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन दि बिथांनि राहाया मोनसे गुबुन नालिसनि गेजेरजोंमोन। बेनि उनाव बिथाङा मोनसे फोसावथायनि थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन दि बिथाङा आयेनारि थानदै महरै फासि होनायनि मावखान्थियाव बाहागो लानो आरो फासि होनायनि थाखाय दावगालांनो मोन्थाइ दं। नालिसनि थाखाय मावआगाननि जाहोनआ फासि होनायनि मावखान्थियाव हेंथा होनायनि थाखाय सिगांनि आर' जलाइखौ बोखारनायमोन। नालिसखौ बे बिथायाव बोखारनाय जादोंमोन दि बेयो सोमोन्दो गोनां सम्पथिनि दखलनि थाखाय मोनसे नङामोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिआ गावनि मुं बिसारनि बिथायाव गुबुन मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। बिसावराय बिखान्थिनि बिथायाव आर' जलाइखौ बिथोन 2 नि गेजेरजों होबथादोंमोन।
दि कोड अफ सिविल प्रोसिजर। गोजौ अदालते रोखा खालामदोंमोन। बे सोंनायाव दि सम्पथिफोरनि सोमोनदै बिनायगिरिनि दाबिखौ अर्डार 2 रुल 2 कोड अफ सिविल प्रोसिजर, हेल्डजों होबथादोंमोन ना नङामोनः गोजौ आदालत आरो बिसावराय अदालते गोरोन्थिनि बिथायाव आगान सुरदोंमोन दि सिगांनि मोकद्दमाया सोंजानाय सम्पथिफोरनि सायाव आर 'जलाइगिरिनि मोन्थाइ फोसावनायनि थाखाय मोनसे मोकद्दमामोन। अर्डार 2 रुल 2, कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि गोनांथिया बेनो दि मोनफ्रोमबो मोकद्दमायाव गासै दाबिखौ लाफादेरनांगौ जाय बिनायगिरिया मोनसे "मावआगाननि जाहोन" नि सोमोनदै खालामनो मोन्थाइ दं।' मावआगाननि जाहोन 'नि ओंथिया,' मावआगाननि जाहोन जायनि थाखाय मोकद्दमा लाबोजादोंमोन '। बेखौ बुंनो हाया दि मावआगाननि जाहोन जायनि सायाव आथिखालनि मोकद्दमा लाबोजादोंमोन बेयो सिगांनि बायदि रोखोमसेमोन। मावआगाननि जाहोन जाय मावआगाननि थाखाय मोनसे गुवारसिन बिन्दो आरो दाबि खालामनायनि थाखाय मोनसे गुवारसिन बिन्दो होयो, जाय बिथांखौ उनाव गावनि मावआगाननि जाहोन खालामनो हानाय खालामो।
एखुथा मावखान्थिजों आद्रा थानाय रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय। (321 जि, 322 ए
सि.) हरखाब मामलायाव सिगांनि नालिसखौ जायनि बिथायाव लाबोजादोंमोन बै मावआगाननि जाहोना दानि नालिसनि बिथा दाथाय नङा। सिगांनि नालिसाव मुंख 'नाय नालिसनि जाहोना, बेखौ मोनसे थार दाबिनि थाखाय बिथा होन्ना सान्ना, नालिस खालामग्राखौ बै नालिसाव आर' ज खालामनायनि अनगायै गुबुन जेबो रैखाखालामनो हानाय नङामोन। बै नालिसाव बिथाङा बे नालिसाव जाय रैखाखालामनायखौ दाबि खालामनो हायामोन। बेनिखायनो बिसावराय आदालत आरो गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव थार नङामोनदि नालिस खालामग्रानि नालिसखौ अर्डार 2, रुल 2, कोड अफ सिविल प्रोसिजरजों हेंथा होनाय जादोंमोन। (322 सी
डी.)
