गिबि रिप 'न्देन्टखौ 1958 मायथाइयाव आपिल खालामग्रानि कम्पानिजों सासे रोंग' थिगोनां मावगिरि महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। बिथाङा कम्पानिनि फोरोंथायनि खरसाखौ नोजोर होनानै बा बोसोरनि थाखाय कम्पानिनि मावमिननि थाखाय मोनसे ब' न्ड बानायदोंमोन। कम्पानिनि सर 'बायदियै बिथांनि सोमोन्दै मोनसे फोरमान फोरमायथिखौ लेंहरनाय जादोंमोन जेरै गुबुन मावदांसाफोरनि बेलायावबो खालामनाय जादोंमोन। पुलिसनिफ्राय मोनसे रिपर्टाव रैखाथि मावख' गिरिया सुबुरुन होदोंमोन दि फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
आरो बिथोनखौ रुजुजायै आरो गोरोनथिगैयै होन्ना सान्ना लानाय। बेनिखाय ट्रिब्युनलआ आबुं बिखुं मुजुरिजों फिन फज 'नो बिथोन होदोंमोन। मोनसे रिट अफ सर्टिअरारिनि आर' जियाव गोजौ अदालते ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ हमथाना लाखिदोंमोन। बियो बेखौबो मानिदोंमोन दि केसआ फिन फज 'नायनि सरासनस्रा नेमखान्थिनि बै एंगारनायफोरनि गेजेराव मोनसे नङामोन आरो ट्रिब्युनलआ गावनि सान्दांथिखौ बाहायना ट्रिब्युनलनि बिथोनआव हेंथा होनो हायामोन। बे कर्टाव आपिलआ खालि बे सोंनायावल' सिमागोनांमोन दि गिबि फिन होफैग्रानो सुग्लायनाया फिन थिसन्नो एबा खहा खालामजानांगौमोन नामा। हेल्डः (1) केसनि थासारिफोराव ट्रिब्युनलआ फिन थिसन्नो बिथोन होनायाव न्यायगोनां नङामोन आरो गोजौ अदालते ट्रिब्युनलनि बिथोनआव हेंथा होनो नेवसिनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन मानोना बियो बेबादि खालामनो हायामोन मानोना बे मोनसे केसमोन जेराव ट्रिब्युनलआ गावनि सान्दांथिखौ बाहायदोंमोन। बेनि बदलै ट्रिब्युनलआ गावसिनि सान्दांथिखौ बाहायदोंमोन।
केसआ सरासनस्रा नङि एबा जुनिया नङा, जाहाते ट्रिब्युनलखौ फिन फज 'नायखौ आरजाथावै एबा गोरोनथिगैयै खालामनो हायो। ट्रिब्युनलआ गावनि सान्नायखौ न्यायारि महरै आरो बे बिथिङाव मोजाङै गनायजानाय खान्थिफोरनि बायदियै बाहायनो गोनां जायो आरो मोनफ्रोमबो केसनि थासारिफोरखौ सांग्राङै नायनांगौ जायो आरो बेबादि केसआ सरासनस्रा नेमखान्थिनि बैफोर एंगारनायफोरनि गेजेराव मोनसे नंगौना नङा बेखौ थि खालामनांगौ जायो। जुदि ट्रिब्युनलआ बे कर्टजों बाहायजायोब्ला बेयो सान्दांथिनि जेबो बाहायनायनि नङा एबा आयेनारि महरै बाहायजायैनि मोनसे केस जागोन। मोननैबो थासारियाव गोजौ अदालते गावनि न्यायबिधानखौ बाहायनायाव हेंथा होनो हागौ आरो बेखौ बुंना गोजोनथाव जानो हाया दि ट्रिब्युनलआ गावनि सान्दांथिखौ बाहायबाय, बे रोखोमनि हाबा 344आ मोजाङै आरो थि खालामनाय खान्थिफोरनि बायदियैमोन ना नङामोन, बेखौ थि खालामनो थाखाय केसनि थासारिफोरखौ नायखाङा। जुदि गोजौ अदालते बेबादि खालामो, अब्ला बियो गावनि फारसेनिफ्राय मावजानाय न्यायबिधानखौ बाहायगारनो नेवसिनाय जागोन।
एबा गोरोनथिगैयै मावसोमनाय सर '। बेयो रोखा दि कम्पानिया मावसोमग्रानि मावमिनखौ फोजोबदोंमोन मानोना बियो मोनदांदोंमोन दि रैखाथिनि जाहोनाव मावदांसाफोरखौ गावनि मावमिनाव लाखिनाया मोजां नङा। बेनिखायनो जेब्ला ट्रिब्युनलआ थि खालामनो फैदोंमोन दि मावदांसाफोरा मा सुग्लाय मोन्नायनि मोन्थाइ दं, अब्ला बे सोंनाया गोनांमोन दि सामलायगिरिया थारै रिपर्टनि फिथाय महरै हमजायो नामा दि कम्पानीनि मावमिनाव मावदांसाफोरखौ लाखिनाया खैफोदगोनां जागोन। जुदि, मोनसे बिसावरियाव, केसनि थासारिफोरनि सायाव ट्रिब्युनलआ बे थिखिनियाव सौहैयोदि मावदांसाफोरनि गिनांगौफोरा नंगुबैमोन आरो मावदांसाफोरा थारैनो मोनदांदोंमोन दि बेयो रैखाथिनि बिथायाव मावदांसाफोरखौ गावनि मावमिनाव लाखिनायनि थाखाय दारिमिननि मोजांनि थाखाय खैफोदगोनां एबा हेंथा गोनांमोन, केसआ थारै मोनसे जागोन जेराव न्यायनि थांखिफोरखौ आबुं खालामगोन। दानि केसआ ओरैबायदि मोनसे केस, जेराव ट्रिब्युनलआ गावनि मेकानिकेलखौ बाहायदोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि आखाय होनाय नेवसिगारनाया रोखोमसे दाजेमारिमोन आरो बेनि ओंथिया न्यायबिधान बाहायनायखौ नेवसिनायमोन। जि
आइ
सोनाब भारतनि अट 'म' बाइल एस 'सिएशन बनाम दारिमिनारि ट्रिब्युनल, 348; इउनाइटेड कमार्शियेल बेंक लिमिटेड बनाम इउ
पि
बेंक एमप्ल' यिज यूनियन, (19521); पंजाब नेशनल बैंक लिमिटेड बनाम वर्कमेन, (1969); असम ऑयल क 'लिमिटेड बनाम वर्कमेन, (1969); चार' टटार ग्राम 'दर सहकारी मंडली लिमिटेड बनाम चार' टटार ग्राम 'दर सहकारी मंडली लिमिटेड, (1966) नि सी
ए
382, (14 अगस्त, 1967), दे' मुर दुलुं टी एस्टेट बनाम वर्कमेन, (1966) नि सी
ए
516, (26 अक्टूबर, 1967); आरो रूबी जनरल इन्स्युरेन्स क 'लिमिटेड बनाम पी
पी
चोपड़ा, (1969), (1969) नि सी
ए.
एन
डी
उत्कल मेसिनरी लिमिटेड बनाम वर्कमेन,;, खौ मुंख 'नाय जादों।
