आर 'जलाइगिरिआ 1957 मायथाइयाव सासे मावसोमग्रानि मावमिनखौ फोजोबदोंमोन। बै समाव बियो रिप' न्देन्ट इउनियननि सोद्रोमामोन। बबेखानि रिप 'न्देन्टआ मावसोमग्रानि जाहोनखौ मदद होदोंमोन आरो बे बाथ्राखौ कनसिलियेसन मावख' गिरिनि सिगाङाव लादोंमोन। इउनियननि सानै मावख 'गिरिफोरा कनसिलियेसन मावख' गिरिनि सिगाङाव नुजादोंमोन नाथाय कनसिलियेसन मावख 'गिरिआ बिसोरखौ इउनियननि गनायथि होजानाय थानदै महरै सिनायाखैमोन, मानोना, बिसोरनि सायख' नायनि सोमोनदै माखासे बेले-बेजेफोर दंमोन। बेनिखायनो बिथाङा रेबगान्थि खालामदोंमोन दि इउनियननि जेबो गनायथि होजानाय थानदैया मावखान्थियाव बिथांनि सिगाङाव नुजायाखैमोन। रायजो सोरखारा सानदोंमोन दि इउनियना मावसोमग्रानि जाहोनखौ मदद खालामदोंमोनब्लाबो, बियो कनसिलियेसन मावखान्थियाव नुजानो गोसो खालामाखैमोन, आरो दारिमिनारि बेले-बेजेनि न्यायनि थाखाय रेफार खालामनो नेवसिदोंमोन। 1962 मायथाइयाव, कनसिलियेसन मावख 'गिरिआ बिसोर इउनियननि गनायथि होजानाय थानदै महरै सिनायथि होजायाखैमोन, आरो फिन इउनियननि सोद्रोमा जादोंमोन।
बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि मोगथाङाव जुथुमनि सानै मावख' गिरिफोरा गोरोबलायनायनि मावखान्थियाव नुजादोंमोन, 1963 मायथाइयाव रायजो सोरखारा बेले-बेजेखौ बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरदोंमोन। रेफारेन्सनि थारथिनि सोंनायाव, HELD: (1) इउ
पि
नि दफा 4 (के) नि सिङाव, जुदि रायजो सोरखारा गनायो दि मोनसे दारिमिनारि बेले-बेजे दं एबा बेखौ हमनाय जायो, अब्ला बियो जायखिजाया समावनो बेले-बेजेखौ बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरनो हागौ। 'जायखिजाया समनि' बुंफुरलुआ, सोरखारा मोनसे हेंथागैयै एबा गावनोगाव सान्दांथि होनो हाया। जायखिजाया समावनो सोरखारा बिजिरनायनि थाखाय मोनसे बेले-बेजेखौ दैथायहरनो थिरांथा लायो, बै समाव मोनसे दारिमिनारि बेले-बेजे थाथारनांगौ एबा बेबादि बेले-बेजेखौ हमथारनांगौ। (373 एफ; 377 एफ
जी.) (2) जुदिबो मोनसे बेले-बेजेया जागायजेननायाव सासे सुबुं जानो हागौ, गुबुन खामानि मावग्राफोरहा बिनि सायाव मोनसे हेंथा थानो हागौ आरो बिसोरहा थोंजों खामानि मावग्रानि गोसो एबा खामानि मावग्रानि थाथायफोर थायो।
सिगाङाव, जेब्ला दारिमिनारि गुलाय-गुजायखौ जुजिनाय जायो, अब्ला आनजाद नायनाया बेनो दि बिजिरनायनि थाखाय मुंख 'जानाय गुलाय-गुजायानो मावदांसाफोर एबा बिसोरनि मोनसे गोनां बाहागोआ थोंजों आरो ओंथिगोनां गोसोगुदुं दंना गैया। गुबुन मावदांसाफोरजों नाजावनाया बै समाव जानो हागौ जेब्ला गुलाय-गुजायनि जाहोन जायो एबा उनाव, मानोना, मावदांसाफोरा, जेब्ला गुलाय-गुजाय जायो, गावनि जाहोनखौ हेफाजाब होनो थाखाय थोजासेयै दाथाइ खालामजाया जानो हागौ एबा बै समाव मोनसे जुथाय गैयामोनबो जानो हागौ। मानोना दफा 4 (के) जों जेबो मुंख' नायखौ सानना लानाय जाया जेब्ला गुलाय-गुजायआ 371 दारिमिनारि गुलाय-गुजाय नङा, एबा, जुदि बेबादि जायोब्लाबो, बेयो दा गैया एबा हमजायाखै, गोसोगुदुं हारिनि थाथाया, मोनसे गावारि गुलाय-गुजायखौ दारिमिनारि गुलाय-गुजायाव सोलायनायजों फोरमान जानाय, जेब्ला मुंख 'नाय अक्ट' आव जाथारनांगौ आरो जेब्ला जाथारै जाया, अब्ला सुबुंसमाजआ सासे सोद्रोमामोन एबा सासे सुबुंनि गोसोगुदुंनि सायाव सोनारनाय नङामोन।
बै अक्ट 'याव जेब्ला जाहोना जादोंमोन। खामानि मावग्रा सुबुंनि सोद्रोमाथिनि सोंनायखौ गुबुन खामानि मावग्रा मानसिफोरनि दफा 4 (के) नि सिङाव गावनि जाहोन आरो सरकारनि गोहोखौ मदद होनायनि मोन्थाइनिफ्राय आलादा लाखिनांगौमोन। आथिखालनि मामलायाव, मुंख' नायआ आखा-फाखामोन मानोना बाथ्रा दानथेलायनायनि जाहोन नुजानाय अक्ट 'आव खामानि मावग्राफोरा आफादनि सोद्रोमामोन, गोसो गोनां हारिनि थाथायखौ हेंथा एबा गाज्रि खालामाखैमोन, आरो गुबुन खामानि मावग्राफोरखौ गावसोरनि आफादनि गेजेरजों बे दानथेलायनायखौ गावबागाव खालामनो गनायथि होआमोन। [375 बी
ई., जी
एच.; 376 ए
बी., डी.; 382 ए
बी., डी
ई.) खामानि मावग्राफोर बनाम डिमाकुची टी एस्टेटनि सामलायग्रा, [1958] एस
सी
आर
1156, बम्बे यूनियन अफ जर्नालिस्ट्स बनाम हिन्दु वर्कमेन, क
मुल्ले इंडियन एक्सप्रेस लिमिटेड (पी
सी
पी.), आयरनचंद बनाम टाटा स्टील वर्कमेन बनाम टाटा स्टील वर्कमेन एन्ड यूनियन लिमिटेड (1969)।
उस्ट्रिएल ट्रिब्युनल, शमसुद्दीन बनाम केराला रायजो, (1961) 1 एल
एल
जे
77 आरो खादी ग्राम 'दयोग भव' न वर्कार्स यूनियन बनाम ई
कृष्णमूर्ति, ए
आइ
आर
1966 पंजाब 173, आ नेवसिगारदोंमोन। (3) सरकारनि हाबाया मोनसे नांलायलायनायखौ बिजिरनायनि थाखाय मुंख 'नाय जायो जाहाथे दारिमिनारि सोमोन्दोआ दावराव-दावसि जाना थानो हाया, आरो नांलाय-दावलायनि गुनफोरखौ थि खालामनो हाया। बेनिखायनो, बेखौ गनायनो हाया दि खनसे सोरखारा मोनसे नांलायनायखौ बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरनो नेवसिगारोब्ला, बियो बे बाथ्राखौ बिजिरसंनायाव गावनि गोसोखौ सोलायनो हाया, मानोना गोदान खारिफोरा नुजाबोदों एबा मानोना बियो सोलिबाय थानाय खारिफोरखौ गोरोन्थि बुजिदोंमोन एबा जायखिजाया गुबुन सोमोनदो गोनां बिजिरसंनायनि थाखाय, आरो मुंख' नाय खालामनो थिरांथा लायो। जेराव, बेयो गावनि सिगांनि थिरांथाखौ बिजिरो आरो मोनसे मुंख 'नाय खालामो, बेयो मोनसेल' रेफारेन्स आरो रेफारेन्स थाखोआव दं, आरो
मोनसे मुंख 'नाय खालामनो थाखाय, बेबादि खालामनायनि सिगां, सोरखारा मावसोमग्रानि थाखाय सम बारलांनाय आरो जायखिजाया जेंना जानायखौ सान्ना लानांगौ, आरो गोदो गोदायनि एबा गोजाम बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि जाथायफोराव मुंख' नाय खालामनो थाखाय गावखौ गोख्रों खालामनो नाङा एबा बायजोआरि एजेन्सिफोरनि नारसिनाव बेबादि दानथेलायनायफोरखौ फिन जागायनो नाङा। (378 ए
सि.; 381 बी
ई.) आथिखालनि बेलायाव, सरकारा सिगांनि थाखोआव मोनसे मुंख 'नाय खालामनो नेवसिगारो, मानोना जुथाइया गोरोबलायनायनि मावखान्थियाव नुजानो गोसो होजायाखैमोन, मोनसे गोरोन्थि बुजिनायनि सायाव बिथा खालामनायमोन। बेनिखायनो, जुदि सरकारा उनाव मोनदों दि बिनि सिगांनि थिरांथाआ बेबादि गोरोन्थि बुजिनायनि सायाव बिथा खालामनायमोन, आरो गावनि नोजोरयाव लाबोजानाय खारिथिनि सायाव बियो आयदाखौ बिजिरफिनदोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायनायखौ खालामनो थिरांथा लादोंमोन मानोना दानथेलायनाया' दाबो दं, बेखौ बुंनो हाया, खालि ब्रै बोसोर सिगांनिफ्राय एफ
ए
पी
382.
राठी, 346 आरो सिन्धु रिसेटलमेन्ट कर्प 'रेसन लिमिटेड बनाम इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनल, 839, बिनि उनाव गुरुमूर्ति बनाम रामुलु, वासुदेव राव बनाम स्टेट ऑफ मैसूर, रावलपिन्डी विक्ट' रि ट्रेन्सपर्ट क '
(पी) लिमिटेड बनाम स्टेट ऑफ पंजाब, (1964) 1 एल
एल
जे
644, चैंपियन साइकिल इंडस्ट्रीज बनाम स्टेट ऑफ यूपी, गुडइयर (इंडिया) लिमिटेड, जयपुर बनाम इंडस्ट्रियल ट्रिब्युनल, आरो रेवा क' ला फील्ड्स लिमिटेड बनाम इंडस्ट्रियल ट्रिब्युनल, ए
आई
आर
1969 एम
पी
174, गनायथि होजादोंमोन।
