कनस्टिटिउसननि दफा 372 आव बाहाय जानाय 'आइन बाहायजानाय' सोदोबफोरा खालि मोनसे आयेनारि आइनल 'नङा, बबेखानि जायखिजाया नेमखान्थि एबा बिखान्थिखौबो लाफानो थोजासे गुवार। भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 94 (3) नि सिङाव गवर्नर जेनेरेलजों मोनसे बिथोन होनाय, गाहाय कमिस्नारखौ मोनसे प्रभिन्सखौ सामलायनायनि गोहोजों थिसननाया थारैनो मोनसे आयेनारि बिखान्थिनि आखुआव जाय बै प्रभिन्सनि सोमोनदै गाहाय कमिस्नारनि मोन्थाइ आरो गोहोखौ रोखा खालामो। बेबादि बिथोनआ संबिज' ननि दफा 372 नि सिङाव फैयो आरो संबिज 'न जागायनायनि एसे सिगां मोनसे' आइन बाहायजानाय 'जानायनि जाहोनाव लिरथायनि दफा (1) नि सिङाव इनफरास जाना थायो। बेबादि बिथोनआ संबिज' नारि राहाफोरजों गोरोबहोनो थाखाय गोरोबहोनायनि केप ब्लि आरो बेखौ थारै 1950 नि दफा 94 जों खालामनाय जादोंमोन, बेनिखायनो भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 3 नि सिङाव बिथोन होजानांगौ।
दा बेखौ संबिजुनि दफा 239 नि सिङाव मोनसे बिथोन महरै गनायनाय जादों आरो बेखौ गोरोबहोनाय बिथोन होनो थाखाय दफा 372 नि दफा (2) नि सिङाव हादोरगिरिनि गोहोनि सिङावमोन। दफा 27 नि सिङाव, "आरजाथाव सरकार" नो फारियाव जायखिजाया बाहागोखौ दाजाबदेरनो गोहो होनाय जादों, जायनि सोमोनदोआव बियो गनायो दि बाङाइसिन मुजुरिखौ मोनसे थि आदबाव फोसावनायजों थि खालामनाय जागोन, आरो बेनि उनाव बिथांखिखौ रायजोआव बिनि आर 'जनायाव, बेनि बायदियै फोसाबनाय होनना गनायनाय जागोन। आयेननि दफा 27 नि राहाफोराव थानदैनि मोनसे बाहागो दं, आयेन आफादनि थाखाय, मोनसे ओंथियाव, बेजों थि खालामजानाय गुबुन मोनसे आफादखौ गनायथि होयो, जायखौ बियो गावनो खालामनो हायो। नाथाय बेबादि थानदैखौ, जुदि बेबादि बुंनो हायो, नंगुबै नङा आरो संबिज' नारि सिमाफोरखौ बाराया। बेयो आथिखालनि आयेन बिखान्थिनि रोखा थांखिफोरनि सायाव गनायथाव नङा।
एफ मावदांसाफोरनि सोबख 'नायनि खाबुफोरखौ एंगारनो थाखाय एसेल' खमसिन मुजुराया आइन बानायनायनि थांखिफोरखौ गोहोम गोनाङै मावफुंनो थाखाय दं दि जायगायारि थासारिफोरनि सोमोनदै थि खालामनो थाखाय आरजाथाव सोरखारा गोहो होजादों दि बबेबा मोनसे थि फालांगि एबा दारिमिननि सोमोनदै खमसिन मुजुरिया थि खालामजानाया मोजां नंगौना नङा, जाय सिगाङावनो फारियाव थाफादेराखै। बेनिखायनो दफा 27 खौ आइन बानायनायाव आयेन आफादानो गावनि गोनांथार गोहोफोरखौ खोमाखै एबा खुंथायारि मावख 'नो जेबो बिबान होजायाखै नाथाय मोनसे हेफाजाबारि एबा गाहायनि गोहो जायखौ आयेननि थांखि आरो खान्थिखौ मावनो थाखाय गोनां मानिनाय जादोंमोन। आयेननि दफा 30 नि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि नेम 3 आ रायजो सोरखारा आयेननि दफा 5 नि सिङाव थिसनजानाय कमितिनि समफारिखौ थि खालामनो आरो थासारिफोरनि गोनांथि बादियै सम सम फुवारनो गोहो होयो। गुबैयै थि समखोन्दोआ जोबबायमोन आरो बेनि समखोन्दोआ उनाव बारायनाय जादोंमोन। बियो जेबो फोरमायथिखौ जमा खालामाखैमोन आरो उनाव
बे समखोन्दोखौ नोजोर होनानै। बेखौ सान्ना ला दि उननि बिथोनआ मोनसे कमितिखौ जोनोम होनो हायाखिसै, जाय सिगांनिफ्रायनो थैबायमोन, मोनसे गोदान कमिति गायस 'ननो हागौमोन आरो बेनि गेजेरजों होनाय रिप' र्टआ मोनसे जोबोद मोजां रिप 'र्ट जागोन। बेनि अनगायै, कमितिआ खालि मोनसे सुबुरुन होग्रा आफादल' आरो बे आखुथाइनि खान्थियारि बेले-बेजेया जोबथा रिप 'र्टखौ गाज्रि खालामनो हायाखिसै जाय बाङाइसिन मुजुराखौ थि खालामो। बेक्सटार बनाम आह वे; आरो रेग
बनाम बुराह (3 एप
केस
889) खौ मुंख' नाय जायो।
