ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आ बिनायगिरिखौ मोनसे लामायाव बास सालायनो गनायथि होदोंमोन। गुबुन सासे बिनायगिरिनि आर' जलाइनि सायाव रायजो रोगाथाइ आपिल ट्रिब्युनलजों गनायथिखौ बोखारनाय जादोंमोन। आर
टी
ए
निफ्राय गनायथि मोन्नायजों दाखिल खालामजानाय मोनसे रिट पिटिसनआव गोजौ बिजिरसालिनि सासे जज्जाजों एस
टी
ए
नि बिथोनखौ फोजोबनाय जादोंमोन। जेब्ला बाथ्राया लेटर्स पेटेन्ट बेन्चनि सिगाङाव थाङो अब्ला बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि आर
टी
ए
निफ्राय गनायथि मोन्नायजोंल 'थार गनायथि दं, बेनिखायनो एस
टी
ए
नि सिगाङाव आर' जलाइगिरिखौ जेबो गनायथि होनाया जाथावैमोन। लेटर्स पेटेन्ट आपिलनि फोजोबनायसिम लामायाव सासेल 'अपारेटरखौ गनायथि होनो हायो। गेजेरारि बिथोननि बेरेखायै बे बिजिरसालिनि दफा 136 नि सिङाव आपिल खालामनो थाखाय जर' खा गनायथिनि आर 'जलाइयाव, आर
टी
ए
निफ्राय गनायथि होजानाय गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिधाननि सायाव आर' जलाइखौ गनायनाय जादोंमोन।
कच 'र्ट आरो बेन्चआ गासिबो खालामदोंमोन दि आपिलखौ फोजोबनायसिम सिङ्गल जजनि बिथोनखौ गोहोम खोख्लैनो। [497 ए
बि.]
