पुलिस स्टेशन, छैनसायाव मासे मैसोनि खहा जानायनि सोमोनदै मोनसे गिबि खौरां रिपर्टनि बिथायाव, बै पुलिस स्टेशननि साब इनस्पेक्टरा पुलिस स्टेशन, डनकौरनि ओनसोलाव थानाय आपिल खालामग्राफोरनि न 'खौ नागिरनो नागिरदोंमोन। आपिल खालामग्राफोर आरो गोबां गुबुन सुबुंफोरा नागिरनायखौ हेंथा होदोंमोन आरो पुलिस पार्टीखौ दुखु होदोंमोन, जायनि थाखाय बिसोरनाव भारतारि दण्डबिधिनि गुबुन गुबुन दफाफोरनि सिङाव नालिस खालामनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राफोरजों लोगोसे माखासे गुबुन सुबुंफोरखौ बिसावराय आदालतजों साजा होजादोंमोन आरो बिसोरनि आपिलखौ गोजौ आदालतजों गनायथि होजायाखैमोन। जर' खा जिरायनायजों बिसोरो बे आदालताव आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जाहातेः (i) मोनसे पुलिस स्टेशननि मावख' गिरिया बै स्टेशननि स्टेशन हाउस मावख 'गिरिनि गनायथि गैयालासे गुबुन मोनसे पुलिस स्टेशननि ओनसोलाव नागिरनायखौ मावनो हाया; आथिखालनि मामलायाव साब इनस्पेक्टरा बेबादि गनायथि लायाखैमोन, जेरै जायगायारि लीगआव होनाय जाहोन, जायगायारि लीगआ पुलिसनि दफा 166 (3) आव आर' जलाइ खालामाखैमोन।
क्रिमिनल प्रोसिजरनि अ 'ड; (ii) नागिरनाया बे जाहोननि थाखायबो आयेन गैयैमोन दि नागिरनायनि सिगां साब इनस्पेक्टरआ क' डनि दफा 165 आरो 166 नि गेजेरजों गोनांथि जानाय गावनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामाखैमोन; (iii) आयेन गैयै जानायनि थाखाय नागिरनाया नंगुबै नङामोन। (iv) आपिल खालामग्राफोरा गावारि रैखाथिनि मोन्थाइ दंमोन मानोना बिसोर सानदोंमोन दि गाग्लोबग्रा हानजाया पुलिसफोरनि बायदि खसाब गान्नायमोन। (i) खावजानाय मोसौ-मैसोनि बेलायाव, समा गोनांथार, मानोना खनसे जुनारखौ बोखारब्ला आरो गुबुनफोरजों गलाय मोनब्ला, बेफोर जायगाफोराव सरासनस्रा गिदिर फालोफोराव बेखौ नागिरनाया जोबोद गोब्राबमोन। बेनिखायनो जुदि पुलिस मावख 'गिरिहा फोथायनो जाहोन दंमोन दि दानकौरनि पुलिस मावख' गिरिफोरा गावसोरनि सम लायो मानोना बिसोर दायगोनां हानजाजों गलायमोनदेर जादोंमोन, बिथाङा दफा 166 (3) नि सिङाव आबुं न्यायबिधान लादोंमोन आरो नायग्रा मावख 'गिरिनिफ्राय गावखौ नागिरनायनि जाहोनफोर सोंदोंमोन।
h खौ रेबगान्थिनाय जादोंमोन एबा नङामोन। मावख 'आरि हाबाफोरनि नेमबादि जानायखौ नोजोर होनानै बेखौ सान्ना लानांगौ दि साब इनस्पेक्टरा गावनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थियाव दोननो सांग्रां जानांगौमोन। (494A) (iii) केसनि थासारिफोराव नागिरनाया आयेनारि आरो नंगुबैमोन। (494B) (iv) दायगोनांफोरखौ साब इनस्पेक्टरजों मिथिहोजादोंमोन दि बे पुलिस हानजायामोन जाय फैदोंमोन आरो बिसोरनाव पुलिस हानजाखौ डाकू महरै एबा गुबुन जायखिजाया महराव गावखौ रैखा खालामनो गाग्लोबनायनि जेबो जाहोन गैयामोन। (494C)
