1 नबेम्बर, 1956 मायथाइनि सिगां आपिल खालामग्राफोरा सौराष्ट्रनि पार्ट 'बि' रायजो आरो कच्छनि पार्ट 'सि' रायजोनि सेक्रेटारियेटफोरनि मन्थ्रि मावमिनाव अरायथा मासिफोरखौ सामलायोमोन। 1956 मायथाइनि रायजो दाफिननाय आइन 37 नि दफा 8 नि थाखाय गोदान बम्बे रायजो, जेराव सौराष्ट्र आरो कच्छनि हायुं आवथाफोरखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। आयेननि दफा 115 (1) नि सिङाव आपिल खालामग्राफोरखौ गोदान बम्बे रायजोनि आयदाफोरनि सोमोनदै हाबा मावनो थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन। दफा 115 (7) नि बिथोन बायदियै, बेखौ होनाय जादोंमोन दि 'गुबुन रायजोआव थिसनजानाय जायखिजाया सुबुंनि बेलायाव थि साननि एसे सिगां बाहाय जानाय मावमिननि सर्तफोरा मिरु सरकारनि सिगांनि गनायथिनि अनगायै बिथांनि खहानि थाखाय गुबुन गुबुन जानाय नङा। रोखोमसे मासिफोराव मावख' गिरिफोरनि थाथ 'नायनि थाखाय दफा 116 नि बिथोन होनाय जादोंमोन। दफा 117 जों मिरु सरकारनो दफा 114 आरो लिरबिदां आइन 115 नि थांखिफोरनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
गोदान रायजोफोराव मावमिनफोरनि बोखावनाय आरो जथायनाय आरो दफा 115 नि राहाफोरजों गोहोम खोख्लैजानाय गासिबो सुबुंफोरनियाव समान आरो समान आखुखौ रोखा खालामनो आरो बै सुबुंफोरजों खालामनाय जायखिजाया थानदैखौ मोजाङै बिजिरनो थाखाय मिरु सोरखारा मोनसे एबा गोबां बोसोनहोग्रा आफादफोर गायस 'ननो बिथोन होदोंमोन। सौराष्ट्र आरो कच्छ रायजोनि सेक्रेटारियेटफोरनि मन्थ्रि दालायफोरनि गोबांसिन सोद्रोमाफोरा गोदान रायजो बम्बेनि सेक्रेटारियेटआव थिस' न जानो गोसो गैयामोन। आर 'जलाइगिरिफोरजों लोगोसे बिसोरनि बांसिनानो बिखान्थि बायदियै सिगांनि रायजो सौराष्ट्र आरो कच्छनि जिल्लाफोराव थिस' न जादोंमोन। 1960 नि बम्बे फोसाबनाय आइन 11 नि सिङाव गुजरात आरो महाराष्ट्र रायजोफोरखौ गोदान रायजो बम्बेनि ओनसोलनिफ्राय दानाय जादोंमोन। 1960 नि आयेननि दफा 81,82 आरो 83 आ गोबाङैनो दफा 116 आरो 117 नि समानमोन। 1956 नि एक्टनि दफा 81 नि सिङाव मावमिनफोर रानजादोंमोन।
गोदानै गायसनजानाय रायजो गुजरातनो। गुजरात रायजोआ अपील खालामग्राफोरखौ जिल्लाफोरनिफ्राय सेक्रेटारियेटआव दैथायहरदोंमोन। सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों सावरायखांनायनि उनाव बियो 19 आगस्त, 1966 मायथाइयाव आपिल खालामग्राफोरनि मावमिनफोरखौ "नेमबादि" खालामनाय आरो बिसोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सोरखौबा गुबुन राहा लानो थाखाय सरकारनि थाखाय गेवनाय। गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिल खालामनायाव हेंथा होनाय जादोंमोन। कर्टआ मुंख 'दोंमोन दि सौराष्ट्र आरो कच्छ रायजोनि सेक्रेटारियेटनि मासिफोर आरो गोदान रायजो बम्बे एबा उनाव गुजरातआव थानाय मासिफोरनि गेजेराव जेबो समानथि गायस' ननाय जायाखै आरो मिरु सरकारा मावमिनफोरखौ गोरोबहोनाय जायाखै। कर्टनि सिगाङाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि संबिज 'न आरो दफा 309 नि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि सिङाव, जायखिजाया सोरखारि मावख' गिरिखौ गावनि फोरोंनाय आरो रोंग 'थिजों मावमिन होनो थाखाय गोहो दं, जायखौ बिथाङा मावनो हाथावनामोन। हेल्डः (i) बे सैथोथिया दि हेंथा होनाय बिथोनआव' नाजावनाय 'सोदोबखौ बाहायाखैमोन, बे मोनदांथिखौ थार खालामनो हानाय नङा दि सिगांनि सौराष्ट्र आरो कच्छ रायजोनि मावख' गिरिफोरखौ 521 आव सोफादेरनायनि जेबो थांखि गैयामोन।
गुजरात रायजो सेक्रेटारियेटनि मन्थ्रि फसंथायाव बारग 'सौराष्ट्र आरो कच्छ रायजोनि मावख' गिरिफोरखौ सोफादेरनो मोनसे थि समगान्थिनि आयदा महरै रोंग 'थिगोनांमोन। बिथोननि बाथ्राफोराव बुंनाय जादों दि बेयाव मुं दोनजानाय सुबुंफोरखौ "बिथोनजों सरजाबनाय" बुंफुरलुनि कलम 4 आव गावसोरनि मुंजों दिन्थिजानाय मासिफोराव नेमबादि थिसनजानांगौ। बेयो रोखा महरै नाजावजानायनि समान। (ii) गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि हेंथा होनाय बिथोनआ गाज्रिमोन मानोना बेयो थिसनथाय नेमफोरनि आर
138 खौ सिफायदोंमोन। बेखौ सान्ना ला दि आर
138 आ रायजोखौ मन्थ्रि मावमिनाव थिसननायनि थाखाय मोनसे थि आदब फालिनायनि गोनांथि दं, संबिज' ननि दफा 309 नि सिङाव बानायनाय नेमआ सिगांनि सौराष्ट्र आरो कच्छ रायजोनि मावख 'गिरिफोरनाव थानाय आयेनारि मोन्थाइखौ बोखारनो हाया, जायखौ बिसोरो गोदान रायजोनि दफा 115 (7) नि सिङाव आरजिदोंमोन, जायजों जों सिगांनि गनायथि होजायामोन।
एन
एन
राघबेन्द्र राव बनाम डेप्युटी कमिस्नार, खोला कानारा, मेंगालर, आरो भारत जुथाइ हायुं आवथा आरो एन
आर
बनाम पी
के
राय आरो गुबुनफोर;, आरज गाबनाय "सेक्रेटारियेटनि मावख 'गिरिफोरा जिल्लाफोरनिफ्राय मावख' गिरिफोरखौ सोलायहोनो आरो सेक्रेटारियेटआव बिबान होनो आरो बिबान होनो एबा मन्थ्रि बिबानफोरखौ सामलायग्रा सेक्रेटारियेटनि मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव बिसोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
