मोनसे कुन्टानि बेलायाव, जाय सोरखारि सम्पथिमोन, माखासे सुबुंफोर जाय कुन्टानि हानि मोनसे बाहागोखौ दखल खालामदोंमोन आरो दायगोनांफोरा गाव-गावनि दाबि खालामगासिनो दंमोन, सिगांनिफ्रा कुन्टानि हाखौ आबादनि थाखाय बाहायदोंमोन आरो उननिफ्रा कुन्टाखौ दै जगायनायनि फुंखा महरै बाहायदोंमोन। दखल खालामग्राफोर आरो दायगोनांफोरा गुबुन गुबुन राजखान्थियारि हानजाजों सोमोन्दो गोनांमोन। दखल खालामग्राफोरजों मोनसे नालिस खालामजादोंमोन आरो दिभिनल कर्टआ मोन्नै बिथोनफोर हगारदोंमोन, सासेया दायगोनांफोरखौ दखल खालामग्राफोरनि दखलआव हेंथा होनायनिफ्राय होबथायो, आरो गुबुन सासेया, दखल खालामग्राफोरखौ कुन्टानि बानदोआव स्लुइस खुलिनायनिफ्राय होबथायो। जेब्ला नालिसआ थाबथानायमोन, गावसोरनि हायाव ज 'जानाय हानजाफोरा दखल खालामदोंमोन आरो दायगोनांफोरा मोनसे गोदान बानदो जौगाहोदोंमोन। मानोना गोदान बानदोखौ फुवारनायनि फिथाय महरै बिसोरनि आबादफोरा गाज्रि जालांदोंमोन, दखल खालामग्राफोरखौ आरो मावख' गिरिफोरखौ होखारनो गनायथि होदोंमोन, नाथाय बिसोर दायगोनांफोरखौ बोखारनो गोसो गैयामोन।
आरो जेबो सोरखारि बिथोन गैयालासेनो। बेनि उनाव, नैजि अनजिमानि दखल खालामग्राफोर आरो बिसोरनि मददगिरिफोरा बोलोजों बानदोखौ बोखारनो थाखाय जायगायाव थाङो, नाथाय दायगोनांफोरा बै जायगायाव दंमोन दि बानदोखौ बोखारनो नाङा। बेनि उनाव जानाय दावहायाव, गिबि दायगोनां, जाय 60 बोसोरसो बैसोनिमोन, बिथांनि देहानि गोनांथार बाहागोफोराव जि गाराय जादोंमोन आरो सिविल एसिस्टेन्ट सार्जन, जाय बिथांनाव बाहागो लादोंमोन, बिथाङा सानदोंमोन दि बिथांनिफ्राय थैनायनि फोरमायथि लानायनि गोनांथि दं। नैथि दायगोनां, जाय 50 बोसोरसो बैसोनिमोन, बिखौबो गोरायै नारसिन्नाय जादोंमोन। गुबुन दायगोनांफोरनि गेजेराव माखासेआबो जखम जादोंमोन। जिथि दायगोनां, जायहा आखाइयाव सिलाइ दंमोन, नंगुबै गाग्लोबग्राफोरनाव गुलि गावदोंमोन आरो बिसोरनि गेजेराव साथामखौ बुथारदोंमोन आरो गुबुन सासेखौ जखम खालामदोंमोन। दखल खालामग्राफोरनि हानजाया बुंदोंमोन दि बिसोर हाथियार गैयालासे खारदोंमोन आरो गोजोनयै नुथाइखौ बोखारदोंमोन आरो दायगोनांफोरखौ बानदोखौ बोख्लायनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन। माखासे दायगोनांफोर, जायहा आखाइयाव सिलाइ दंमोन, आरो जाय गिबि दायगोनांनि जामाइमोन, बिथाङा नंगुबै गाग्लोबग्राफोरनाव गुलि गावदोंमोन आरो बिसोरनि गेजेराव साथामखौ बुथारदोंमोन आरो गुबुन सासेखौ जखम खालामदोंमोन।
बिसोरनिफ्राय लावथिफोर आरो बोरलाफोर लाबोजादोंमोन आरो फिन होफिन्दोंमोन। जिथि दायगोनांआ मोनसे अलिबिनि आर 'जलाइ होदोंमोन। गुबुन दायगोनांफोरा गोख्रों खालामदोंमोन दि दखल खालामग्राफोरनि हानजाया गाग्लोबग्राफोरमोन आरो बिसोरो गावखौ रैखा खालामनायाव खामानि मावदोंमोन। बेखौ सान्ना नायनाया थार नङामोन दि दखल खालामग्राफोर आरो बिसोरनि मददगिरिफोरा बिसोरजों लावथिफोर लाबोयो ना बिसोरखौ दायगोनांफोरनिफ्राय लाफिनदोंमोन, दायगोनांफोरा सिगाङाव गाग्लोबदोंमोन, आरो दायगोनांफोरनो जखम जानाया गावारि रैखाथिनि जेबो मोन्थाइखौ जोनोम होआमोन, गोजौ अदालते माखासे दायगोनांफोरखौ दफा 147 आइ
पि
सि
नि सिङाव दायनि थाखाय साजा होदोंमोन, आरो दफा 148 आइ
पि
सि
नि सिङाव दायगोनां आरो जिथि दायगोनांआ बुथारग्रा आरो मोनसे खैफोदगोनां हाथियारजों गोब्राब जखम जानायनि दायफोरनि थाखाय। बे बिजिरसालिनि आर' जलाइआव, हेल्डः (1) जेब्ला बिसोर नुजानाय जायगायाव थाङो, बेखौ मिन्थियोमोन दि दखल खालामग्राफोरा मावख 'आरिफोरनि बिथोन गैयालासे बान्डखौ बोखारनो गनायथि होआमोन।
बोरलाफोर आरो बिसोरनि 424 मददगिरिफोरा आबुङै हाथियार लाना कुन्टायाव थांथारनांगौमोन, आरो बिसोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनाया जाथावैमोन। (434 इ
जि.) (2) दायगोनांफोरा गोदान बानदोखौ दिखांनायनि उनावनो दखल खालामग्राफोरा बे मामलायाव आगान सुरदोंमोन। बिसोरहा बानदोखौ बोखारनो थाखाय राइजोआरि मावख 'गिरिफोरजों मोगामोगि जानायनि थोजासे खाबु दंमोन। जेब्ला दखल खालामग्राफोर आरो बिसोरनि मददगिरिफोरा मोनदों दि पुलिसफोरा गावसोरनि बिबानखौ गोरायै नेवसिगारनायनि थाखाय दायगोनांमोन, अब्ला बिसोरो गोजौ मावख' गिरिफोर एबा दिभिनल कर्टजों मोगामोगि जानो हागौमोन जेराव मोकद्दमा थाबथाना दंमोन। बै आगानफोरखौ नाजावनायनि सोलायै बिसोरो गोबां अनजिमायाव बानदोखौ आबुङै बोखारनो थांखि लादोंमोन। जेब्ला बै नाजानायखौ दायगोनांफोरा बोलो दिन्थिना फेलें खालामदोंमोन, दखल खालामग्रा हानजानि सोद्रोमाफोरा माखासे दायगोनां सुबुंफोरखौ गोरोनथिगैयै नारसिन्नायसै, जायफोरा बैसो बारासिनमोन। बेबादि थासारियाव, सासे सानजेर सुबुंनि थाखाय जाथावगौ नङामोन, आरो दायथि साननायनि थांखिजों दायखौ सानदोंमोन।
बेसेबां गोहोआ गावखौ रैखा खालामनायनि थांखिखौ गोहोम गोनाङै बाहायगोन आरो माब्ला बन्द 'खालामगोन बेनि थिथि। बियो खालि नंगुबै गाग्लोबग्राफोरनि बेरेखायै सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल '
देहानि गावारि रैखाथिनि मोन्थाइआ गाग्लोबग्रानि गावबागाव थैनायनि जाहोनसिम गोसारनाय, जुदि गाग्लोबनाय, जाय मोन्थाइखौ बाहायनायनि समफोर, थारै बे गिनांगौखौ सोमजिहोयो दि थैनाय एबा गोब्राब दुखु मोननाया नङाब्ला बिनि फिथाय जागोन। (437 बि
डि., इ
एफ.) (3) जेब्ला फोरमान दं दि गुबुन सासेखौ बुथारनाय एबा जखम खालामनायनि दायगोनां सुबुंआ गावारि रैखाथिनि मोन्थाइखौ बाहायनायाव खामानि मावदोंमोन, अब्ला अदालते बै फोरमानखौ नेवसिनायाव आरो दाय होजानाया खालि मानोना बिथाङा एलिबिनि रैखाथिखौ गायसनदोंमोन आरो गावारि रैखाथिनि मोन्थाइनिफ्राय गुबुन आर 'जलाइखौ थि खालामदोंमोन। बिजिरसालिनिफ्राय गावारि रैखाथिनि आयेनखौ मोनसे बाहायजाथाव आदबजों बाहायजाथाव उदांश्रीजों सामलायनायनि आसा खालामनाय जायो जाहाथे बेनि सिङाव थानाय थांखिखौ गोहोम खोख्लैनो हायो। बेनिखायनो, कच' र्टआ दायगोनां दायगोनांखौ गावारि रैखाथिनि मोनजिथि मुलाम्फाखौ होनायनिफ्राय होबथायाखैमोन। [439 एफ.]
