माखासे रोगाथाइ लामाफोरखौ हादोरारि खालामनो थाखाय मोनसे ड्राफ्ट स्किम थियारि खालामनाय जादोंमोन आरो 1939 नि मटर भेहिकल एक्ट 4 नि दफा 68 (सी) नि सिङाव साखिगिरि रायजो सोरखारा फोसावजादोंमोन। स्किमनि उदायथिखौ आपिल खालामग्राफोरजों जुजिनाय जादोंमोन, जायफोरा गावारि स्टेज केरेज अपारेटरफोरमोन, संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर 'जियाव नाथाय पिटिसनखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै बोखारनाय जादोंमोन। बे कर्टाव आर' ज खालामनायाव स्किमनि उदायथिखौ गुबैयै बे बिथायाव जुजिनाय जादोंमोन दि दफा 68 (सी) नि सिङाव गोनां गनायथिया रायजो सोरखारा दानाय नङामोन नाथाय माद्रास सोरखारि फालांगि खान्थिनि नेम 23 ए नि सिङाव बिथांखौ होनाय गोहोफोरनि बायदियै खामानि मावनाय सरकारनि सेक्रेटारिआमोन। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बुंजानाय नेमआ अलट्रा वायार्स, संबिज 'ननि राहाफोरमोन; संसदआ दफा 68 सी नि सिङाव मोनसे सायख' जानाय गोहो आरो बै गोहोजोंल 'बाहायजानो हानाय गोहो होदोंमोन जाय सोमोन्दो गोनां मावख' आरिजोंल 'थि खालाम जादोंमोन।
जेरै नों रायजो सोरकारमोन आरो बेयो गुबुन सोरनोबो आयेनारि हाबाफोरखौ बिबान होनो हायामोन। सरकारा रायजो बेंगिरिया गावनि मन्थ्रिफोरजों हेफाजाब होजायोमोन आरो बोसोन होजायोमोन। बिनिखाय नांगौ जानाय सुबुरुनखौ मन्थ्रिजों दानाय जानांगौमोन, जायनो नेमखान्थिफोरनि सिङाव फालांगिखौ रानसारनाय जादोंमोन। हमथानायः मटर भेहिकल आयेननि सिङाव हाबाफोरखौ रायजो बेंगिरिया नेमखान्थिफोरनि सिङाव रोगाथाइ मन्थ्रिफोरनो रानसारदोंमोन आरो बै मनथ्रिनि सेक्रेटारिआ आयेननि दफा 68 (सि) नि सिङाव खामानि मावनो थाखाय नेम 23 ए नि सिङाव गनायजाथाव महरै गनायथि होजादोंमोन। जाथायफोरनि आखुथाइआव, मन्थ्रि आफाद एबा सासे गावारि मनथ्रिआ सरकारनि सिगाङाव फैनाय गोबां आयदाफोराव बाहागो लानो हाया। बैफोर आयदाफोरा गुबुन गुबुन थाखोफोराव गुबुन गुबुन मावख 'गिरिफोरजों लाजानाय थांखिफोराव बाहागो लानो गोनां जायो। जेब्ला बैफोर मावख' गिरिफोरा बिसोरनो थिसनजानाय हाबाफोरखौ मावो, अब्ला बिसोर सरकारनि बाहागोफोर बायदि मावो आरो सोरखौबा सरकारनि गोहो होजायाखैमोन।
13जी
जोंनि संबिजुनि सिङाव रायजो बेंगिरिया गोनांथार महरै मोनसे आयेनारि गाहाय जायो; रायजोनि खुंथाइया मन्थ्रि आफादजों सामलाय जायो। जुदि मन्थ्रि आफादफ्रा मोनफ्रोम आयदाजों मोगा-मोगि जानो गोनां जायो अब्ला जानो गोनां गोब्राबथिनिफ्राय बारग 'नो थाखाय संबिजिरा रायजो बेंगिरिनो दफा 166 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव रायजो सोरकारनि फालांगिखौ बांसिन सुबिदानि थाखाय आरो बेनि मन्थ्रिफोरनि गेजेराव सोरखारि फालांगिखौ रानलायनायनि थाखाय नेमफोर बानायनो गनायथि होदों। बैफोर आयदाफोरनि अनगायै जेराव रायजो बेंगिरिया गावनि गोसो बादियै खामानि मावनो गोनां जायो बेफोर आयदाफोरखौ गिबि मन्थ्रिनि सुबुरुनजों 506 माइथायाव मन्थ्रिफोरनि गेजेराव सासे एबा गुबुननो रानसारनांगौ जायो। मन्थ्रिफोरनि गेजेराव फालांगि रानस्लायनायनि अनगा रायजो बेंगिरिया गावनि मन्थ्रि आफादनि सुबुरुननि सायाव नेमफोर बानायनो हायो। बिथाङा गुबुन गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव नेमफोर रानस' नो हायो, नाथाय गावनि सुबुरुननि सायाव मन्थ्रिफोर आरो मन्थ्रिफोरनि सुबुरुननि सायावबो थांनो हायो।
बबेबा जुनिया हाबाखौ मावनो थाखाय सासे जुनिया मावख 'गिरिखौ थिस' न 'खालाम। (511एफ) जायखिजाया मन्थ्रि आफादफोराव लानाय मोनफ्रोम खामानिनि थाखाय केबिनेटआ आयेन आफादजों बिबान गोनां। बेयो जथाय बिबाननि गुदि बाथ्रा। बेनि ओंथिया बे नङा दि मोनफ्रोमबो थिरांथाखौ केबिनेटआ लानांगौ। मन्थ्रि आफादनि राजखान्थियारि बिबानआ सरकारनि गासिबो एबा जायखि जाया हाबाफोरखौ मावनो थाखाय मन्थ्रिफोरनि गावारि बिबानखौ थि खालामनो हाया आरो जानो हाया। रोखोमसेयै सासे मन्थ्रिानो आयेन आफादजों बिबान गोनां, गावनि मन्थ्रि आफादआव लाजानाय एबा नागारजानाय मोनफ्रोमबो खामानिनि थाखाय। बेयो आरोबाव मोनसे राजखान्थियारि बिबान आरो गावारि बिबान नङा। मोनफ्रोमबो मोजाङै सानथांखि खालामजानाय खुंथायाव, बांसिन थिरांथाफोरा सोरखारि मावख' गिरिफोरजों लाजायो, जायफोरा रोंग 'थिगोनां जानो हागौ आरो राजखान्थियारि नारसिन्नायजों गोहोम खोख्लैया। मन्थ्रिनिफ्राय सानफ्रोम्बो खुंथायनि सायाव गावनि सायाव बोजानि आसा खालामनाय जाया। बिथांनि गुदि हाबाआ खान्थिफोर आरो खान्थिफोरखौ थि खालामनाय।
बिथांनि मन्थ्रि आफादनि समाव बिथांनि मन्थ्रि आफादफ्रा सरकारनि गाहाय खान्थि आरो हाबाफारिफोरखौ थि खालामो। (512 ए) सम्राट बनाम सिबनाथ बेनर्जी आरो गुबुन एल
आर
72 आई
ए
पि
241; कल्याण सिंह बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (1962) सापार 2 एस
सी
आर
76; ईश्वरलाल गिरधरलाल जोशी बनाम गुजरात रायजो आरो ए
एन
आर., केपिटेल मल्टीपर्पस कअपारेटिभ सोसायटी बनाम मध्य प्रदेश रायजो आरो गुबुन गुबुन। सिविल अपील नं
2201/1966 आ 1967 माइथायनि 30-3 माइथायाव थि खालाम जादोंमोन।
