सिल 'नाव खाजोना मावख' गिरिफोरा ए आरो बिथांनि फिसाज्लानि सम्पथिनि सायाव गावनि साथाम रानदिफोरनि आखायजों सम्पथि खाजोना लागायदोंमोन। प्रिवी काउनसिलनि जुडिसियेल कमितिआ खाजोना लागायनायखौ बोखारदोंमोन आरो 1957 मायथाइयाव सिल 'न सोरखारा सुदजों लोगोसे खाजोना लागायदोंमोन। 17 फेब्रुआरि, 1947 मायथाइयाव, जुथाइ नख' रारि सम्पथिखौ साथाम रानदिफोर आरो बिसोरनि खांनाय फिसाज्लाफोरनि गेजेराव बाहागो खालामनाय जादोंमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिया खाजोनायाव लाबोजादोंमोन जाय सम्पथि खाजोनानि सायाव सिल' न सरकारनिफ्राय मोन्नाय सुदनि खांनाय फिसाज्लानि बाहागोनि गेजेराव मोनसेमोन। ट्रिब्युनलआ बिजिरनायनि बिथोनखौ सोलायदोंमोन दि खाजोनानि बिबाङा राजथावनि आखुनिमोन आरो बै हिसाबाव खाजोनानि थाखाय दायगोनां नङामोन। मोनसे रायखांनायाव गोजौ बिजिरसालिनि साननायमोनदि 17 फेब्रुआरि, 1947 माइथायनि जोबनाय समफारिनि सुदआव खाजोना लागायग्रानि बाहागोआ खाजोना होजानो हाथावना नङामोन, नाथाय बै अक्ट 'नि गेजेराव सिल' न सरकार आरो खाजोना होग्रानि खाजोना होजानो हाथावना नङामोन।
गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर बायदियै एस्टेट खाजोना महरै होनाय राङा आयेन बायदियै जुथाइ नख 'रारि एस्टेटनिफ्राय फैनाय होनना मानिनो गोनांमोन आरो फेब्रुआरि 1947 मायथाइयाव जुथाइ नख' रारि मानथाखोखौ सिफायनायनि उनाव मोनफ्रोमबो खांजानाय फिसाज्लाफोरा बै समाव राजथावनि महरै थानाय एस्टेटआव गावनि बाहागोखौ मोनदोंमोन। कमिस्नारआ बे कर्टाव आपिल खालामदोंमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जुथाइ नख 'रजों मोन्नाय रसिदआ खाजोनानि आखुखौ सोलायनो हाया जेब्ला बेखौ जुथाइ नख' रनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव बोखावनाय जायो। आपिलखौ नेवसिगारनानै, हेल्डः जुथाइ मानथाखोखौ सिफायनायनि उनाव खाजोना लाग्राया नख 'रारि एस्टेटआव बाहागोनि मोन्थाइ मोनो। रायजोनि खाजोनानि सायाव सुद रा जुथाइ नख' रनि आय महरै आरजियो नाथाय बेयो जुथाइ नख 'रनि आयमोन आरो गावारि सोद्रोमाफोरनि आय नङामोन। नाथाय जेब्ला एस्टेटनि मोनसे बाहागोआ जाय खाजोनानि सायाव सुदखौ लाफायो बेखौ जुथाइ नख' रजों मोननाय जाय आखुथाय गोनां एस्टेटनि आखुथाइआ बिनि आखुथाइ आयनि बिबांखौ खोमाना लायो।
ओमः बेयो जुथाय नख 'रारि एस्टेटाव ज' जायो आरो लोगोआरि राजथावनि जायो। बेनिखाय खाजोना लाग्राजों मोन्नाय बाहागोआ नखरनि राजथावनिआव मोनसे बाहागोमोन। बेनिखायनो, जुथाय नख 'रारि सम्पथिनि बाहागो जेराव एस्टेट खाजोनानि सुद दंमोन, जाय 17 फेब्रुआरि, 1947 मायथाइनि सिगां ज' जादोंमोन, बेखौ गोजौ अदालते थारै खाजोनानि आखुनि नङा आरो बेनि मथै खाजोना होनो हाथाव नङामोन। आर
एम
रामानथन चेट्टियार बनाम इनकमेटेक्स माद्रासनि कमिस्नार, जुनिया।
