माइसुर रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट, 1961 नि दफा 21 (1) (जे) नि सिङाव आदालतआ आर' जलाइयाव न 'मालिकनि फारसे जायखिजाया न' खरखौ दखल खालामनो बिथोन होनो हागौ, जुदि न 'खरआ जुक्ति गोनां आरो बेफोरखौ फोजोबस्रांनायनि हरखाब थांखिनि थाखाय न' मालिकजों नंगुबै गोनांथि जायो आरो बेबादि सिफायनाया न 'खरखौ सिफायनो दाबिनाय जायगायाव मोनसे गोदान न' बानायनायनि थांखिनि थाखाय खालामजानांगौ जायो। फिन होफैग्रा न 'मालिकआ दफा 21 (1) (जे) नि सिङाव बाहागोलागिरिफोरखौ होखारनो थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन, आरो दाबि खालामदोंमोन दि न 'खरआ मोनसे गोदान न' खौ सिफायनो आरो गायसननो गोख्रै थांखिनि थाखाय नांगौमोन, न 'खरआ गोजाममोन आरो सोलिबाय थानाय दखलनि थाखाय आर' ज गोनां नङामोन। फिन होफैग्राया दाबि खालामदोंमोन दि बियो गोनां लाइसेन्स मोन्नो हादोंमोन आरो गोदान न 'खौ सिफायनो थाखाय थियारि जादोंमोन।
आरो होखारनो बिथोन होदोंमोन, जायखौ आपिलाव आरो गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय आरोबाव फोसाबनायखौ थि खालामनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि थाखाय बे कर्टाव आपिलाव, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जेब्लासिम न 'बिगुमाया बेखौ गायसननो हायाखैमोन दि बिल्दिंनि थासारिया ओरैबायदिमोनदि बेखौ थाबैनो सिफायनाय आरो लुफिन्नायनि गोनांथि दं, अब्ला दफा 21 (1) (जे) नि सिङाव न' खरखौ बोखारनायनि बिथोन होनो हाया। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनानै आरो आपिलखौ नेवसिगारनानै, हेल्डः दफा (1) नि पारभिज 'नि दफा (जे) नि सिङाव सानना लानाय गोनांथिया न' बिगुमानिमोन आरो बेयाव बिल्दिंनि थासारिखौ बेबादि जेबो मुंख 'नाय गैया। बै दफानि सिङाव जाय गोनांथिया जादों बे दि न' बिगुमाया कच 'र्टखौ गोजोनहोनांगोन दि बिथाङा जुक्ति गोनां आरो नंगुबै महरै बेखौ सिफायनायनि गोख्रै थांखिनि थाखाय न' खरखौ नांगौ आरो बेबादि गोदान थांखिया गोजाम बिल्दिंखौ सिफायनाय, जेराव न 'बिगुमानि जेबो सन्देह गैया, आरो हानि बिगुमानि जेबो सन्देह गैया।
खाथि-खालानि थासारिफोर, जेराव बिल्दिंखौ लुफिन्नायनि थाखाय बिथांनि राहाफोर दंफायो, आरो बे बिथिङाव बिथाङा लानाय गुबुन राहाफोर। (737 जी, एच) बे दफानि सिङाव न 'मालिकनि गनायथाव आरो नंगुबै गोनांथिफोरखौ नोजोर होनानै, न' मालिकनि लुफिन्नायनि आरो लुफिन्नायनि उनाव सम्पथिखौ बांसिन मुलाम्फा गोनां खामानियाव बाहायनो गोसो जानायाबो मोनसे जाहोन जायखौ न 'मालिकनि फारसे सानना लानो हागौ। बेयो गोनां नङा दि न' मालिकआ आरोबाव सिगां थांनांगौ आरो बे दफानि सिङाव गायसननांगौ दि बिल्दिंनि थासारिया ओरैबादि दि बेखौ थाबैनो सिफायनायनि गोनांथि दं। (738 डी) नेता राम बनाम जीवन लाल, (1962) सापार्ट
2 एस
सी
आर
623, मुंख 'नाय। मेहसिन भाई बनाम हेल एंड कंपनी, (1964) II एम
एल
जे
147, नायसंनायखौ नेवसिदोंमोन।
