डी, जाय मोनसे फार्मनि दाइन बाहागोआरिफोरनि गेजेराव सासेमोन, 20 फेब्रुआरि, 1957 मायथाइयाव रुंसारि जादोंमोन। बाहागोआरि दलिलाव मोनसे राहानि थाखाय, फार्मनि फालांगिया थांना थानाय बाहागोआरिफोरजों सोलिबाय थादोंमोन। बिनायगिरिफोर, डीनि रानदि आरो फिसाज्ला जानानै, डी आरो थांना थानाय बाहागोआरिफोरनि गेजेराव बाहागोआरिनि हिसाबनि थाखाय मोनसे हाबाफारि जागायदोंमोन, बिथांनि थैनायनि समाव डीनि थाखाय थि खालाम जानाय रांखौ होनो थाखाय मोनसे बिथोननि थाखाय आरज गाबदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सासे जज्जाया गिबि बिथोन होदोंमोन दि 20 फेब्रुआरि, 1957 मायथाइसिम बाहागोआरिनि हिसाबखौ लानाय जायो। मोनसे डिवीजन बेंचा, आपिलाव, बिथोनखौ फोसाबदोंमोन दि बिनायगिरिफोरा बाहागोआरिनि सम्पथिफोराव डीनि बाहागोनि राङा खालि 6 जौखोन्दोसो सुतनि मोन्थाइ दं, जेराव मोजां हाबिलासिबो दं। बे कर्टाव आर 'ज खालामनाय आर' जियाव, बिनायगिरिनि पक्षनिफ्राय दाबि खालामनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिफोरा मोनसे मोजां फर्मनि थार बेसेनाव बाहागो लानायनि मोन्थाइ गैया।
जेब्ला सिफायनाय जायो अब्लासो सान्ना ला आरो गुबुन नङा; आरो
बेनि अनगायैबो, मानोना डीया गनायदोंमोन दि बिथांनि थैनायनि उनाव मोजां हाबिलायाव बिथांनि गोसोगुदुंआ जोबगोन आरो फालांगिया थांना थानाय बाहागोआरिफोरजों सोलिगोन। हेल्डः आपिलखौ नेवसिगारनानै, बेखौ मानिना लानो हाया दि बाहागोआरि, फालांगिनि मोनसे दायखौ बुजिनायाव, जेराव बेखौ थि खालामनाय जादों दि सासे बाहागोआरि थैनायनि उनाव थांना थानाय आई बाहागोआरिफोरा सोलिगोन, कर्टआ रुंसारि बाहागोआरिनि आयेनारि थान्दैफोरनो मोनसे रोखा रोखा बिथोन गैयाब्ला मोजां मोननायाव मोनसे बाहागो बान्था होनाय नङा। मोनसे फार्मनि मोजां हाबिलाया फार्मनि मोनसे धोन। बाहागोआरि हाबाखौ बुजिनायाव, कर्टआ माखासे इंगित होयोदि दोहोनफोराव बाहागो लानायनि मोन्थाइआ, गोरोबथिनि थाखाय थांना थानाय बाहागोआरिफोरा फालांगियाव बाहागो लानायनि मोन्थाइ दं, जाय रोखा महरै फोरमायजानाय सरासनस्रा नेमखान्थि एबा थैनायनि राहानि सायाव दिनथिफुंनाय दं।
गावनि आयेनारि थान्दैफोरनि सायाव थानाय दोहोनफोराव सासे बाहागोआरिनि बाहागोआ मोजां हाबिलाजों लोगोसे गुबुन दोहोनफोरावबो बाहाय जागोन। पार्टनारशिप एक्टनि दफा 55 आव जेबो इंगित गैया दि मोजां मोन्दांथिखौ अब्लाल 'सान्ना लानो हायो जेब्ला फार्मनि सरासनस्रा सिफायनाय जायो, आरो बै समाव नङा जेब्ला सासे बाहागोआरिनि थान्दैफोरा फार्माव गावनि बाहागोखौ दाबि खालामो, जाय रोखा दिथाफोरजों सासे बाहागोआरि थैनायनि सायाव थाङा। एक्टनि दफा 39,42 आरो 46आबो बेबादि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद खालामाखै। [691 एफ] हंटर बनाम डाउलिंग, [18951; स्मिथ बनाम नेलसन 96 ल टाइम्स रिपर्ट 313; बाचुबाई आरो एल
ए
वाटकिन्स बनाम शामजी जादोजी, आई
एल
आर.; मुंख' नाय।
