बे मामलायाव नायबिजिरनाया 20 एप्रिल, 1951 मायथाइयाव सिटी ऑफ बॉम्बे पुलिस एक्ट (1902 नि बॉम्बे एक्ट IV) नि सिङाव जुरिजेनदोंमोन, कोड ऑफ क्रिमिनल प्रोसीजरनि राहाफोरा बै समाव कोडनि दफा I (2) (a) नि थाखाय बॉम्बे सिटी पुलिसाव बाहाय जानाय नङामोन। 1951 मायथाइयाव, बॉम्बे पुलिस एक्ट (1951 नि बॉम्बे एक्ट XXII) खौ पास खालामनाय जादोंमोन, जेराव 1902 नि बॉम्बे एक्ट IV आरो कोड ऑफ क्रिमिनल प्रोसीजरनि दफा 1 (2) (a) नि राहा मोन्नैखौबो बोखारनाय जादोंमोन, जेराव बेयो कोडखौ बॉम्बे सिटी पुलिसाव बाहायजायै खालामदोंमोन। बे एक्टआ 1 अगस्त, 1951 मायथाइआव बाहाय जादोंमोन, आरो बै अक्ट 'नि उनाव कोड ऑफ क्रिमिनल प्रोसीजरनि राहाफोरा बॉम्बे सिटी पुलिसजों नायसंनायाव बाहाय जानाय जादोंमोन। सिटी ऑफ बॉम्बे पुलिस एक्ट 1902 नि दफा 63 नि सिङाव, क्रिमिनल प्रोसीजर एक्ट 1902 नि दफा 1 (2) (a) नि गेजेरजों मोनसे सुबुं फोरमायथि होनाय जादोंमोन, जेराव नायसंनायनि समाव खुगा फोरमानखौबो बाहायनाय जादोंमोन।
o बिजिरसंनाय समाव सासे पुलिस मावख 'गिरि, लिरनायाव बाङाइ खालाम जानाय नङा। मानिनाय जायो दि दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि दफा 162आ बिनि जोबोद सोमोनदो आरो बाथ्राफोरजों, बिखान्थिनि दफा XIV नि सिङाव खालामजानाय नायबिजिरसंनायफोराव बाहायजायो, आरो बम्बे नोगोर पुलिसजों 1 आगस्त, 1951 नि सिगां खालामजानाय नायबिजिरसंनायफोराव बाहायजाया, मानोना बेफोर बिखान्थिनि दफा XIV नि सिङाव नायबिजिरसंनाय नङामोन। दायगोनां I आरो 2 नि सोमोनदोआव आनजाद सिनायनाय पेरेडफोरा 1 आगस्त, 1951 नि सिगां खुंजादोंमोन, बिखान्थिनि दफा 162 आ बेफोर पेरेडफोरनि सोमोनदोआव मोन्नाय साखि 904 खौ बाहायाखैमोन, नाथाय बे खोन्दोआ दायगोनां 4 नि सोमोनदोआव आनजाद सिनायनाय पेरेडजों सोमोन्दो थानाय साखिफोराव बाहायजादोंमोन मानोना बेफोर 1 आगस्त, 1951 नि उनाव खुंजादोंमोन। बनवारी ग' प बनाम सम्राट (ए
आइ
आर
1943) आरो पाटना क्ल 'थ, ए
दिल्ली मिलसखौ सिनायथि होनो थाखाय बिथोन होदोंमोन।
सिनायथिनि खान्थियाव सिनायथिनाय साखिगिरिजों मोनसे फोरमायथि थाफायो दि सिनायथिनाय जर 'खा सम्पथि एबा सुबुं सिनायथिनायआ दायाव सोमोनदो गोनांमोन। बे फोरमायथिया रोखा एबा रोखा जानो हागौ। बेबादि फोरमायथि, रोखा एबा रोखा, नेरसोनफोर आरो आखुवावफोरखौ लाफाना, सिनायथिनायजों सिनायथिनि सैथोखौ गुबुन सासे सुबुंजों फोरमायनायनि समान जागोन, आरो जेराव सिनायथिनायफोरखौ पुलिसनि सिगाङाव दोननाय जायो, बेबादि खौरांफोरा नायबिजिरसंनाय समाव सासे पुलिस मावख' गिरिखौ सिनायथिनायफोरजों फोरमायजानाय फोरमायथिजों समान आरो क 'डनि दफा 162 नि होबथानायनि सिङाव फैयो। सिनायथिनि देहायारि सैथोआ सिनायथिनि फारिखान्थियाव थाफानाय फोरमायथिनि अनगायै गुबुन जेबो थाथाय गैया, आरो जेराव सासे पुलिस मावख' गिरिया बेबादि सिनायथिनि सैथोखौ फोरमान खालामनो नाजायो, बेबादि फोरमानखौ दफा 162 नि सिङाव गनायनाय जाया, खालि t नि अनगायै।
बिथाङा सिनायथिनि गावनि गोसोआरि हाबानि सोमोनदै सिनायथि होग्राजों गावनो फोरमान होनो नागिरदोंमोन, जायखौ बिथाङा बिसावरियाव दायगोनांखौ गावनि सिनायथिनि फोरमाननि गेजेरजों होनो ह 'मगौमोन। जेराव पुलिस मावख' गिरिफ्रा परेडनि राहा खालामो, बै पार्सनफोरखौ दिहुन जायफोरखौ दायगोनांजों गोरोबहोनाय जायो, आरो नंगुबै पेरेडखौ हारसिङैनो आरो हारसिङैनो पंच साखिफोरनि बिबानआव दोननानै थांफिनो, आरो सिनायथिनि बिखान्थिखौ पंच साखिफोरनि जर 'खा दिथा आरो नायसंनायनि सिङाव मावनाय जायो, सिनायथिनि बिखान्थियाव थाफानाय बुंफोरनाया पंच साखिफोरनो सिनायथिनायफोरजों खालामनाय रायजोयारि बाथ्राफोर जागोन आरो क' डनि दफा 162 नि बायजोयाव जागोन। खबिरुद्दीन बनाम सम्राट (ए
आइ
आर.; सुरेन्द्र डिंडा बनाम सम्राट (ए
आइ
आर.; आरो दारी सिंह बनाम ए
आइ
आर.) (ए
आइ
आर., 595)।
बनाम बिन्ध्य प्रदेश रायजो ([1954] एस
सि
आर
1098) आरो अब्दुल कादर बनाम सम्राट (ए
आइ
आर
1946 केल
452), जायखौ मुंख 'नाय जादों। जगन्नाथनि बायदिब्ला, सासे पुलिस मावख' गिरि आरो पंच साखिगिरिफोरनि फोरमाननि गेजेराव फारागथि आरो सासे पुलिस मावख 'गिरिजों खुंजानाय मोनसे परेडआव सिगांनि सिनायथिनि सैथोथिजों सोमोन्दो थानाय साखिफोरखौ सिनायनाया नंगुबै आरो गनायथाव नङा, आरो 905 पंच साखिफोरनि फोरमान आरो आगु सिनायथिनि सैथोजों सोमोन्दो थानाय साखिफोरखौ सिनायनाया गनायथाव फोरमान महरैबो गनायथाव नङा। भारतारि साखि आयेननि दफा 27 आ बे नोजोरनि सायाव बिथा खालामनाय दि जुदि फोरमायथिनि फिथाय महरै मोनसे सैथोखौ नागिरना मोन्नाय जायो, अब्ला माखासे गारान्टि होनाय जायो दि बेनि गेजेरजों सैथो आरो रोखा महरै गनायथि होजानाय फोरमानखौ रोखा बिबाङाव होनो हायो, नाथाय बै बायदियै नागिरना मोन्नाय नंगुबै खौरांनि सायाव सोनारनांगौ।
क 'ट्टाया बनाम सम्राट (ए
आइ
आर
1947 पि
अ'
67), मुंख 'नाय। जेराव सासे पुलिस मावख' गिरिजों फोरमान होनाय जादोंमोन दि "दायगोनांजों होनाय मोनसे थि बुंफुरलु" आरो "दायगोनांनि गोसोयाव", मोनसे हानि न 'निफ्राय मोनसे टिन बक्स जावखांनाय जादोंमोन, आरो दायगोनांजों होनाय बुंफुरलुनि आखु एबा फोरमायथिखौ फोरमान खालामनो नागिरनाय जायासै, दफा 27 आ गोसो बोनो हानाय नङामोन आरो गिबि नुथाइआव सोमोनदो गोनां दायगोनांनि बेरेखायै फोरमानखौ थिसननायनिफ्राय होबथानो जेबो गैयामोन। दुर्लभ नामसुद्र बनाम सम्राट (1931) आई
एल
आर., जायखौ मुंख' नाय जादोंमोन। जे
जगन्नाधासनि बायदिब्ला, हेंथा होनायाव गोबां बोलो दं दि जेब्ला सासे पुलिस मावख 'गिरिया "दायगोनांनि बिदिनथिआव" एबा "फिथाय महरै होनाय खौरां" खौ दिहुननायनि बाथ्रा बुङो, अब्ला दायगोनांनि रेबगान्थियाव गनायथि होजानाय खौरांनि सायावल' सोनारनो हायो।
बुथुमनाय आरो मोनफिन्नाय बेसादफोरजों थोंजों सोमोनदो गैया। बेबादि थासारियाव, फोरमायथिनि नंगुबै नंगुबैथिनि साखीया गोरासिन सान्दांथि सोमजिहोनो हागौ। जुरीनि सिगाङाव ज 'खालामनायनि ओंथिया खालि साखीनि सुंद' फोरमायथि होनायल 'नङा। बिजिरगिरिया साखीखौ मार्शाल खालामनांगौ जाहाथे सोरां आरो गाबफोर, जाथावनाफोर आरो जाथावैफोरखौ ओंखारहोनो हायो, जाहाते जुरीखौ थार हेफाजाब होनो हायो जाय थार बाथ्राफोरनि बबे नोजोरआ सैथो बेखौ थि खालामनो हायो। चार्जाव फोरमानखौ गले-गले खालामफिननाया थाङा, थार बिथानि सिङाव नंगुबै बाथ्राफोरखौ मार्शाल खालामनो जेबो नाजानाय गैयालासे, एबा साखीखौ सिनायथिनायाव जुरीखौ हेफाजाब होनो थाखाय जाहाथे बिसोरो साखीनि थारैनो गोनां बाहागोफोर आरो जाय नैथि गोनांथिनि। इलु बनाम सम्राट (ए
आइ
आर
आरो ए
आइ
राजा)।
बिखौ रंजाहोनाय। बेबादि गनायजायै साखीखौ नाजावनाया मोनसे गोरोन्थि दिथा जानायनि समान जागोन; नाथाय कोडनि 537 नि सिङाव गाव हारसिङैनो गोरोन्थि दिथा होनायनि थाखाय मोनसे बिथा जानाय नङा, जेब्लासिम बेबादि गोरोन्थि दिथा खालामनाया थारै न्यायनि फेलें जानायनि जाहोन जायामोन, आरो कोडनि दफा 162 नि सिङाव साखीनि 906 खौ नाजावनाया गनायथाव नङा। आपिल कर्टआ बेखौ नायनांगोन दि गनायजायै साखीनि नाजावनाया जूरीनि गोसोखौ ओरैबायदि गोथौवै गोहोम खोख्लैदों ना गैया जाय बिसोरखौ मोनसे फोजोबनायसिम दैदेनो जाय गुबुन जानो हागौ नाथाय बेखौ नाजावनायनि थाखाय। आपिल कर्टआ मा खालामनांगौआ रेबगान्थिनिफ्राय गनायजायै साखीखौ एंगारनाय आरो साखीनि समानथायआ साजाखौ लाखिनायनि थाखाय थोजासे नंगौना नङा बेखौ सान्ना नायनांगौ। आपिल कर्टआ गासै केसखौ सान्ना नायनांगौ आरो गावनि थाखाय थि खालामनांगौ दि जूरीनि बिजिरनाया थार नंगौ ना नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौमोन।
जुदि जुरीनि आइ
सि
टि
आ गावनि थाखाय रेबगान्थिखौ नायबिजिरो अब्ला बे थिखिनियाव फैयो दि जुरीनि बिजिरनाया गोरोन्थिमोन एबा बे ओंथियाव न्यायनि फेलें जादोंमोन दि सासे दायगोनां सुबुंखौ उदां खालामनाय जादोंमोन एबा सासे गोरोनथि गैयै सुबुंखौ साजा होनाय जादोंमोन। अब्दुल रहीम बनाम राजा सम्राट ((1946) एल
आर
73 आइ
ए
77, मुश्ताक हुसैन बनाम बॉम्बे रायजो ([19531 एस
सि
आर
809), इलू बनाम सम्राट (ए
आइ
आर
1934 केल, 847); नबी खान बनाम सम्राट (ए
आइ
आर
1934 केल, 847); खबिरुद्दीन बनाम सम्राट (ए
आइ
आर
1943 केल
644); सुरेन्द्र डिंडा बनाम सम्राट (ए
आइ
आर
आरो मैथ्यूज बनाम सम्राट (ए
आइ
आर
1940 87), लाहौरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन।
