मुलामफागिरिया सासे सुबुंमोन। बिथांजोहा गावनि जिउनि थाखाय मोनथामनि थाखाय मोनथामनि थाखाय मोनथामनि ट्रास्ट डीडजों थि खालामजानाय फान्डनिफ्राय जानाय आयनि गोबां बाहागोनि मोन्थाइ दंमोन आरो बेबादि सेयारनि रां मोन्नाय जादोंमोन। बिथांजोनाव गावनि गावारि बाहायनायनि थाखाय 80,000 रांनि गहेनाबो दंमोन। बे सोंनायावः (1) मुलामफागिरिया वेल्थ टेक्स एक्ट, 1957 नि दफा 2 (इ) (iv) नि सिङाव गोग्लैयो ना जाया, जायनि बेसेनखौ बिथांनि नेट वेल्थनि सानखांनायाव सोफादेरनो हाया; आरो (2) गहेनाफोरनि बेसेनखौ दफा 5 (1) (viii) नि सिङाव हगारनाय जादों ना गैया। हेल्डः (1) ट्रस्ट डीडफोरनि सिङाव, मुलामफागिरिया जेबो थि रांनि मोन्थाइ गैयामोन। बेनिखायनो, मुलामफागिरिया ट्रास्ट डीडफोरनि सिङाव होनाय रांखौ 60 (इ) (iv) नि सिङाव गोग्लैयो ना जाया मानिना लानो हायो, आरो (2) टेक्स कमिश्नर ड 'रथी (1) (viii) नि सिङाव गहेनाफोरनि बेसेनखौ हगारनाय जादों ना गैया। (2) टेक्स कमिश्नर ड' रथी (1) (viii): हेल्डः (1) ट्रास्ट
घ
(2) दफा 5 नि सिङाव गहेनाजों सोमोन्दो थानाय मोनब्रै राहाफोर दङ, जेरै (ए) बेसेन थि खालामग्रानि गावारि बाहायनायनि थाखाय गहेनाफोर। (बी) दफा 5 (1) (viii), (बी) गहेना जाय उनमोनगिरि लुम महर होयो दफा 5 (1) (xiii), (सी) जायखिजाया खुंगिरि दफा 5 (1) (xiv) नि सिङाव गहेनाफोर; आरो (डी) सरासनस्रा गहेनाफोर। दफा 5 (1) (xv) नि सिङाव, जेरै 1958 59 आव दंमोन, मोनफ्रोमबो बेसेन थि खालामग्राया गहेनाफोरनि बेसेननिफ्राय 25,000 रां दानस्लायनायनि मोन्थाइ दंमोन, बेयो गावारि बाहायनायनि थाखायमोन ना नङामोन; नाथाय दफा 5 (1) नि सिङाव (viii) बेसेन थि खालामनायनि गावारि बाहायनायनि थाखाय थांखि लानाय गासिबो गहेनाफोरनि बेसेनखौ बाहागो 5 (xv) (xv) खौ बाहागो 5 (1) (xv) निफ्राय बोखारनाय जादों।
