एल
नि सानै फिसाज्लाफोर जी आरो एम
एल
मोन आरो बिथांनि देरसिन फिसाज्ला जी
खौ कटाहनि बै समनि खुंगिरिजों जथाय महरै बिसोरनि मुंजों मोनसे जागीर होनाय जादोंमोन, जाय दाहारखौ खुंगिरिया बिसोरनो होनो गोनांमोन। बे दोहोनखौ एल
नि जथाय नखरनि सम्पथि होन्ना सान्नाय जादोंमोन। दान होनायनि उनाव जोनोम मोननाय नैथि फिसाज्ला, एम
नि मुंखौबो जागीर गामिफोरनि बेरेखायै सोलायहोनाय जादोंमोन। जी आरो एम
नि फोलेरारिफोरनि मुङा सम-सम एखे रोखोमै जागीरनि बेरेखायै सोलाय-सोल 'खालाम जादोंमोन आरो बे जागीरजों लोगोसे जथाय नखरनि गुबुन सम्पथिफोरखौ माखासे समनि थाखाय नखरनि मोन्नैबो दालायजों सोमोन्दो थानाय देरसिन सोद्रोमाजों सामलाय जादोंमोन। साखिगिरि सी
आ जी
नि फोलेरारिमोन आरो 1937 मायथाइयाव खाजोना कमिस्नारनि सिगाङाव दाबि खालामदोंमोन दि देरसिन दालायआव देरसिन फिसाज्ला महरै हारसिङैनो जागीरनि सायाव मोन्थाइ दंमोन आरो आसार-खान्थि आरो राजपुतानानि रेबगान्थियाव मोनसे सोलाय-सोल' रेबगान्थि रेबगान्थियाव, जायनि फिथाइ महरै गासै रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
रायजोआव जागीरफोरखौ मोनसे समान नङि सम्पथिनि थामान होजानांगौ आरो खुंगिरिखौ 'चकरी' आरो 'सुबचिन्टकी' होनो गोनां जानांगौ। बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि जागीरखौ गिबि फोलेरनि नेमखान्थिजों सामलायनाय जागोन, जाहाते खालि 'सी' खौल 'जागीरदार होनना मानिनाय जागोन। आपिल खालामग्राफोर, जायफोरा' एम 'नि फोलेरारिफोरमोन, जागीरनि गामिफोरजों लोगोसे गासै नख' रारि सम्पथिफोरखौ बोखावनो नागिरदोंमोन। जुदिबो बिसावराय अदालते नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन, आपिलाव, गोजौ अदालते गुबुन सम्पथिफोरनि सोमोनदै मोनसे बिथोन होदोंमोन नाथाय आपिल खालामग्राफोरा जागीरआव मोनसे बाहागो दाबि खालामदोंमोन अब्लासिम नालिसखौ बोखारनायखौ थि खालामदोंमोन। आपिल खालामग्राफोरा दाबि खालामदोंमोन दि जागीरआ जथाय हिन्दु सम्पथि जानानै, 'एम' नि सुदआव उनमोनगिरि महरै बिसोरनि मोन्थाइखौ आर
एन
डी
आर
नि बिथोनजों फेजेननो हायामोन, आरो बिनि फिथाइ महरै आर
जे
एल
आ गावसिनि गासै जारगोहोआरि बिथोनफोरखौ हगारदोंमोन।
बेयो बैफोर बिथोनफोरल 'जाय रायजोनि थाखाय मोनसे आयेन गायस' ननो थांखि लायो जायखौ जुजिनो हाया आरो जाय भारतआव कटाह रायजोखौ सरजाबखांनायनि उनावबो आरो संबिजुनि दफा 372 नि सिङाव संबिज 'नखौ बाहायखांनायनि उनावबो सोलियो। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि, जेब्ला 22 जानुआरि, 1938 मायथाइनि बिथोनखौ हगारो, अब्ला खुंगिरिया मुंफोरनि सोलायसोल' खालामनो बिथोन होनायनि मावख 'आरि गोहोखौल' बाहायगासिनोमोन आरो जेबो आयेनारि गोहोखौ बाहायाखैमोन। हेल्डः आपिलखौ नेवसिगारो। (i) गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव थारमोनदि जागीरनि गामिफोरा, जेब्ला बोखावनायनि नालिसखौ गायस 'ननाय जादोंमोन, गुदि फोलेरनि आयेनजों सामलायजानाय 838 सम्पथिफोरमोन आरो सीखौल' बेफोर गामिफोरनि बिगोमा महरै मानिनाय जायो। (ii) बिथोननि आखुथाइ, जाय आयेनखौ जागिराव सोलायदोंमोन, बेयो सिगाङावनो मोनसे आयेनारि बिथोनमोन, जाय जागिरनि बिथोनआ खालि मोनसे आयेनारि बिथोनमोन आरो आर '
बिथाङा जाय खालामदोंमोन बियो इयुननि थाखाय बे जागीराव जोनोमनि नेम बाहायनायमोन। बेबादि बिथोनखौ रायजोनि थाखाय आयेन बानायनायनि गावनि उदांश्रीखौल 'बाहायनो हायोमोन। खालि बे सैथोथिया दि बेखौ गंसे जागीरनि थाखाय दोननाय जादोंमोन आरो रायजोआव गुबुनफोरनि थाखाय बाहायजानाय मोनसे सरासनस्रा आयेन नङामोन, मानोना ओरैबायदि जेबो रोखोमसे जागीरफोर दंमोन जायनि थाखायबो बिसोरनाव बाहायजानाय आयेनखौ सोलायनायनि गोनांथि दंमोन। एल 843 बी
डी
(iii) बे बिथोन होनाय समाव खुंगिरिया आयेन बानायनायनि जेबो जुनिया बिखान्थिखौ नाजावाखैमोनब्लाबो, बे थासारिया बिथोननि आखुखौ सोलायहोनो हायाखैमोन, गुबैयै जेब्ला बै समाव कटाह रायजोआव आयेन बानायनायनि जेबो गनायजानाय बिखान्थि दंमोन। (844) राजकुमार निंगारसिंघ आरो गुबुन सासे रायजोआ मिथुद्दीन सिंह आरो बिथांनि बेरेखायै गुबुन सासे रायजोखौ मुंख' दोंमोन।
भाइस वर्सा सिविल आपिल नं
982: आरो 1964 नि 983 आ 18 जुलाइ, 1967 आव थिरांथा लायो।
