आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिफोरा गावसोरनि कारखानाखौ मोनसे "दारिमिनारि ओनसोल" नि सिङाव गायसनदोंमोन, आर' जलाइ खालामग्राफोरजों दारिमिनारि ओनसोलाव लाबोजानाय मुवाफोरनि बेलायाव बेनि दिहुनजानाय बेसादफोराव बाहायनो थाखाय जेबो अकट्र 'ई खाजोना होजायाखैमोन। महाराष्ट्र रायजोआ दारिमिनारि ओनसोलजों लोगोसे माखासे गामिफोरनि थाखाय मोनसे नोगोरमा गायसनदोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोर आरो गुबुन दिहुनग्राफोरजों थानदैजानायनि सायाव, रायजोआ दारिमिनारि ओनसोलखौ नोगोर खुंथायनिफ्राय बोखारनाय फोसावदोंमोन। नोगोरमाया रायजोखौ आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि फोसावथाइखौ बोखारनांगौ, दारिमिनारि ओनसोलाव कारखानाखौ खाजोनानि अक्ट' ईनि रां होनायनिफ्राय स्नि बोसोरनि थाखाय उदां खालामनो गनायथि होदोंमोन। रायजोआ नोगोरखुंथायनि आर 'जलाइखौ मानिदोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरा नोगोरखुंथायनि फोथायथि आरो हाबानि सायाव सोनारनानै गावसोरनि हाबा-हुखाफोरखौ फुवारनो दाबि खालामदोंमोन। महाराष्ट्र नोगोर खुंथायारि आइनखौ जारि खालामनाय जादोंमोन आरो फिन होग्राया नोगोर खुंथायनि सिगांनि खुंथायखौ सामलायदोंमोन।
बिनि उनमोनगिरि महरै। बेनि उनाव, बिनायगिरि नोगोरमाया आपिल खालामग्रानि सायाव बोसोरफ्रोमबो फ्राय 15 लाख रांनि अक्ट्र 'य डिउटी लागायनो नागिरदोंमोन। बिनायगिरिफोरा संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव बिनायगिरिखौ अक्ट्र 'यनि खाजोना लागायनायनिफ्राय होबथानांगौ मोनसे आर' जिटिशन दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ अदालते आर 'जिटिशनखौ सिमा सिङाव नेवसिगारदोंमोन। जर' खा जिरायनायजों आपिलाव, HELD: केसखौ गावनि फाइलआव फिन थिसननायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव हरफिननांगोन आरो आयेन बायदियै सामलायनांगौ आरो फोजोबनांगौ। गोजौ अदालते गावनि सान्दांथिखौ बाहायना, संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव गावनि सरासनस्रा नङै न्यायसुरिखौ बाहायनो नेवसिगारनो हागौ। नाथाय सान्दांथिया न्यायारि; जुदि बिनायगिरिआ मोनसे दाबि खालामो जाय बेसेनगोसा, दुखुगोनां, एबा गिबि नोजोरै गोरोनथिगैयै एबा जाय थारै नंगुबै नङाबो जानो हागौ, मोनसे आर' जिटिशननि आर 'जिसिशनखौ लिंहरनानै सरासनस्रा नङै मावथाय दाबि खालामग्रानि आर' जिसिशनखौ गनायनो हागौ।
मावआगानआ आयेनगैयै, गोरोनथिगैयै, गावनोगाव एबा गोरोनथिगैयै नंगुबै गुननि सायाव गावनि आर 'जलाइखौ खोनानायनि मोन्थाइ दं। थारैनो कम्पानीजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइआ थारथिनि जेबो जेथोगोनां सोंथिफोर दिहुनाखैमोन, आरो दाबिखौ गोरोनथिगैयै, दुखुगोनां एबा गोरोनथिगैयै महरै बरनायनो हायाखिसै। गोजौ अदालते आर 'जलाइखौ सिमा गैयै महरै नेवसिगारनायनि जेबो जाहोन होनाय जायाखै, आरो आर' जलाइयाव बुंजानाय बाथ्राफोर आरो बिजिरसालिनि सिगाङाव दोननाय बेसादफोरखौ बिजिरनायनि सायाव आर 'जलाइगिरिफोरा नोगोरखुंथायनि मावआगाननि बेरेखायै गावनि आर' जलाइखौ लानो मोन्थाइ दंमोन, जाय गिबि नोजोरै गोरोनथिगैयैमोन, बिजिरजादोंमोन। खालि सैथोथिनि मोनसे सोंथिया नुजानायनि थाखाय, गोजौ अदालते मोनसे सोरखारि आफादनि बेरेखायै मोनसे गोलाव, गोबाव खालामनाय आरो बेसेन गोसा फारिखान्थिजों बाहागोआरिखौ सुग्लाय लानो गोनां खालामनायाव न्यायगोनां जानाय नङा। आर 'जलाइनि गेजेरजों लानाय थारथिनि सोंथिफोरा सरासनस्रा नङि सुबुं आफादफोर।
बिसोरजों खालाम जानाय रोमिजफोर, जायनि सायाव सोनारनानै 855 गुबुन सुबुंफोरा गावसोरनि थाथायखौ गावसिनि सानदांथि महरै सोलायदों। सासे सुबुंनि बेरेखायै बिथांनि थानदैनि बिबाङाव मोनसे बावसोमनायनि बिबाङा सासे सुबुंजों गनायथिनि बिबाङाव बाहायजानो हागौ जाय समायनायाव खामानि मावो जेब्ला आयेनाव गोनांथि जायो दि बबेबा रायजोआरि आफादनि बेरेखायै आयेनाव बाहायजाथाव मोनसे रादाइया मोनसे थि महराव जागोन एबा आयेनजों थि खालामजानाय आदबाव मावफुं जागोन आरो जुदि रादाइया बै महराव नङा, बिबाना दासिमबो देहानि बेरेखायै आरजाथाव जाथायफोराव, समानथियाव बाहायजानो हागौ। (859डी) जुदि जोंनि जोनोम जागोदान सुबुंखुंथाइआ सुबुं आरो सोरखारि आफादफोरनि थाखाय आखुथायनि गुबुन-गुबुन मानथाखोफोरखौ जौगाहोयोब्ला सरासनस्रा गनायथि होनो हाया। मोनसे सोरखारि आफादखौ बिनि थानदैनिफ्राय नुजानाय गावनि बिबानफोरखौ मावफुंनायनिफ्राय उदां खालामनाय जाया, जायनि सायाव सोनारना सासे नोगोरारिफोरा गावनि थाथायखौ गावनि सानदांथिआव सोलायदों। (860डी) सन्देह गैयालासे मोनसे रोखा थानदैनि फारागथि दं आरो मोनसे सोलिबाय थानाय थानदैनि गेजेराव मोनसे रोखा फारागथि दं।
माबा मोनसेआ इयुनाव खालाम जागोन। सिगांसिनआ, जुदि बेयो थारैनो थानाय समाव दाय होजानाय माखासे सैथोथिनि थानदै महरै मोनसे थानदैनि बिबां जायो, जुदि गुबुन सासे मानसिया बै थानदैनि सायाव सोनारनानै गावनि थाथायखौ सोलायो, अब्ला मोनसे हेंथा होनो हागौ। मोनसे थानदैथिदि इयुनाव माबा मोनसे खालाम जागोन, बेनि फिथाय महरै मोनसे रादाइ जानो हागौ, जुदि गुबुन सासे सुबुं जायनो बेखौ लिंहरनाय जायो। मोनसे थानदैथिदि इयुनाव माबा मोनसे खालामनाय जागोन बेयो मोनसे थानदैथि नङा दि बेयो थार जेब्ला बेखौ खालामनाय जायो। नाथाय मोनसे सैथोथिनि थानदैथिनि गेजेराव जाय सैथो नङा आरो मोनसे रोखा थानदैथि एबा इयुनाव माबा मोनसे खालामनो थाखाय रोखा हेंथा गैया। मोनसे थानदैथिदि इयुनाव माबा मोनसे मावनाया दिन्थिजानाय आदबाव इयुनआव खामानि मावनो मोनसे सोलिबाय थानाय थांखि लाफानो हागौ। जुदि थानदैथिखौ गुबुन सासे सुबुंजों मावजायो, अब्लासिम, थानदैथि बानायग्रा सुबुंखौ सामलायग्रा आयेनआ नङाब्ला, फिथाय महरै गनायथियाव मोनसे गनायथिनि गोनांथि जायो।
tआ मोनसे थि महराव जागोन, थान्दैथि आरो बेनि उनाव खामानि मावनायनिफ्राय जेबो रादाइ जानाय नङा, नाथाय आयेना बिनि थान्दैथिनिफ्राय सोमजिहोजानाय बिबानखौ मावनो नारसिननो थाखाय बिनि बेरेखायै मोनसे समानथि बुथुमनो गोहो गैयै नङा। [858 H 859 C] भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर बनाम मेसार्स इन्ड 'आफगान एजेन्सि लिमिटेड,; रबार्टसन बनाम पेन्सन मन्थ्रि,; फालमाउथ ब' र्ड कनस्ट्रक्सन क
लिमिटेड बनाम हावेल, मुंख 'नाय।
