आपिल खालामग्रानि न 'खरआव बिहार जाग्रा आदार फानग्रानि लाइसेनसिं बिथोन 1966 नि सिङाव गनायथि होजानाय बिबांनि बांसिन जाग्रा आदार मोन्नाय जादोंमोन। बिथोननि दफा 3 खौ सिफायनायनि थाखाय गोनांथार मुवा आयेननि दफा 7 नि सिङाव बिथांनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया खुगा आरो डकुमेन्टारि फोरमान दिन्थिदोंमोन दि बिथाङा सासे आबादारिमोन आरो बेनिखायनो बिथोननि दफा 3 (2) नि सायाव सान्नाय दि बिथाङा जाग्रा आदारफोरखौ फान्नो थाखाय दोनथुमदोंमोन, बिथांनि बेरेखायै लाबोनो हायाखैमोन। गोजौनि डकुमेन्टारि फोरमानआव आपिल खालामग्राया आरो बिथांनि फंबायजों खाजोना लागिरिफोरनि फारसे बाहायजानाय लीज दायफोर दंमोन। खुगा फोरमाननिफ्राय मिथिनो मोनोदि बिथाङा आरो बिथांनि फंबायहा 80,90 बीघा हा दंमोन, जेराव बिथांनि सिङाव मोन्नाय जाग्रा आदारफोरखौ गायनाय जादोंमोन। डकुमेन्टारि फोरमानखौ बिसावराय मेजिस्ट्रेटआ बिजिरनायनि बिथायाव नेवसिदोंमोन दि रेबथुमनायनि दफा 49 नि सिङाव रेबथुमनायनि फोरमानफोरा गनायजाथाव नङामोन।
बे जाहोननि थाखाय दि बेबादि खाख्रिफोरखौ जायखिजाया समावनो गायस 'ननो हायो। बिसावराय मेजिस्ट्रेट आरो सेसन्स जज मोननैबो खुगा फोरमानखौ फोथायथावै होन्ना नेवसिगारो मानोना बेखौ बै सुबुंफोरनि दारै होनाय जादोंमोन जायफोरा नसुंसे नसुंसेयारिमोन आरो बेबादि आपिल खालामग्रानि सायाव गोसो दंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिल खालामग्रानि फोसाबनाय आर' जलाइखौ गुसुंयै नेवसिगारनाय जादोंमोन। जर 'खा गनायथिजों बिथाङा बे कर्टाव आर' जलाइ खालामदोंमोन। HELD: (i) अर्डारनि क्ल
3 (2) आ रोखा महरै दोनथुमनायनि फोरमाननिफ्रायल 'लानाय सान्नायनिफ्राय नंगुबै बायगिरिफोर आरो आबादारिफोरखौ बोखारो। बेयो रोखा दि साब क्ल' जआ सासे डिलार महरै फाननायनि थाखाय दोनथुमनायनि बाथ्रा बुङो, बबेखानि 'मोनसे फालांगि महरै' सोदोबफोरा बेयाव गैया मानोना दोनथुमनाया सासे डिलार महरै फालांगिखौ मुंख 'नाय दं आरो बेनो बिथोननि गुदि बाथ्रा। नैथि फिक्शननि साब क्ल' जखौ बिनि जुक्तिगोनां फोजोबनाय जानांगौ, नाथाय बेखौ सन्देह खालामै 902 बि केसआव रेबथुमनाय जादोंमोन ना नङामोन।
गोरोनथि गैयैआ बिसोरनि सायाव सोनारनो हागौमोन। बिसोर बेखौ दिन्थिनायनि जामुंआरि थांखिखौ आबुं खालामदोंमोन दि जाय हाफोरनि बागै साखिगिरिफोरा खुगा रायज्लायदोंमोन बै हाफोरखौ बिथाङा आबादनि थांखिनि थाखाय लाखिदोंमोन। (902डी) (iii) नसुंसे नसुंसेनि साखिखौ मानो नेवसिथारनांगौ बेनि जेबो जाहोन गैया जेब्लासिम बेयाव माबा गुबै गोरोन्थि दं। (902ईएफ) (iv) केसाव गासै थासारिफोरा दिन्थियो दि आर 'जलाइगिरिआ थारै आबाद मावनायफोरखौ सामलायगासिनो दंमोन। बिथाङा गोबां लीज दायफोरखौ मावफुंदोंमोन, रसिदफोर दिहुनदोंमोन आरो फोरमान होदोंमोन एबा फोरमान होदोंमोन दि बिथाङा 900 सासे आबादारिमोन। बिनि बेलायाव क्ल
3 (2) नि सिङाव साननायखौ लानाय जायासै। जुदि बे सान्नायखौ लानाय जायासै, अब्ला बिथांनि बेरेखायै केसआ उदायैमोन मानोना आबादारिफोरनो हगारनाय मोनोमोन। (902एफ) अपीलखौ गनायथि होथारनांगौमोन। (51964)
