साथाम आर 'जलाइगिरिफोरनि सायाव पेनाल कोडनि दफा 34 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 302 आरो 323 नि सिङाव दायफोरनि दाय होनाय जादोंमोन आरो आर' जलाइगिरि 1 आरो 2 नि सायाव दफा 302 आरो 323 नि सिङाव गाव हारसिङैनो दायफोरनि दाय होनाय जादोंमोन, मिथिखायै ए नि थैनायनि थाखाय, बिखौ भि नि थाखाय सानना लानाय आरो भि नि थाखाय सरासनस्रा दुखु होनायनि थाखाय। सेसन्स जजआ गासै साथाम दायगोनांफोरखौ दफा 34 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव उदां खालामदोंमोन, नाथाय बिसोरखौ दफा 34 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 304 बाहागो 11 नि सिङाव दायगोनां खालामदोंमोन आरो बिसोरखौ बोसोरबानि थाखाय गोब्राब साजा होदोंमोन। आर 'जलाइगिरि 1 आरो 2 खौ दफा 323 नि सिङाव दायनि थाखाय दाय होजादोंमोन आरो आर' जलाइगिरि 3 खौ दफा 34 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 323 नि सिङाव दायनि थाखाय दाय होजादोंमोन। गासै साथामखौबो बेफोर दायफोरनि थाखाय गोब्राब साजा होनाय जादोंमोन। एखे समावनो खारनो थाखाय। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंसाव आर 'जलाइ खालामनायाव सासे बिजिरगिरिया सोलोंदोंमोन दि सेथि आर' जलाइगिरिया हारसिङैनो दायगोनांमोन आरो ए नि सायाव नैथि दफा 330 नि सिङाव गोब्राब जखम मोननाय जादोंमोन।
घ आर 'जलाइगिरिफोरखौ दफा 34 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 324 नि सिङाव दायगोनां मोननाय जादोंमोन। नैथि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बे सान्नायाव दंमोन दि गासिबो दायगोनांखौ उदां खालामथारनांगौ मानोना बिथाङा दायगोनांनि फोरमान आरो फोरमानजों गोजोन मोनामोन। बेनि उनाव केसखौ दफा 429 क्र 'र
पि
सि
नि सिङाव थामथि गियानगोनां बिजिरगिरिनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन, जाय मानिदोंमोन दि गिबि आर' जलाइगिरिखौ दफा 302 नि सिङाव दायगोनां होन्ना बुंथारनांगौ, जेराव नैथि आरो थामथि आर 'जलाइगिरिफोरखौ दफा 34 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव दायगोनां होन्ना बुंथारनांगौ आरो बैसोर गासिबोखौ जिउहालागै गोब्राब जेलनि साजा होथारनांगौ। दफा 323 नि सिङाव गिबि आरो नैथि आर' जलाइगिरिफोरखौ आरो दफा 34 जों फरायजानाय दफा 323 नि सिङाव थामथि आर 'जलाइगिरिखौ गोरोनथि होनाय जादोंमोन। बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि थामथि बिजिरजानाय बिजिरगिरिया दफा 429 क्र 'र
पि
सि
नि सिङावल' साजा होजानो हागौ।
ए खौ बुथारनो थाखाय साथाम आपिल खालामग्राफोरनि गेजेराव सासेआ गोरोन्थिजों गाग्लोब जादोंमोन। हेल्डः आपिलखौ नेवसिगारनाय। (i) क्रिमिनल प्रोसिज 'रनि दफा <आई
डी
1 "" जेब्ला आपिल क' र्टखौ लाफानाय बिजिरगिरिफोरा बिनि सायाव गावसोरनि बिजिरनायजों समान महरै बोखावजायो अब्ला केसखौ एखे क 'र्टनि गुबुन सासे बिजिरगिरिनि सिगाङाव दोननाय जागोन आरो बेबादि बिजिरगिरिया खोनानायनि उनाव, जायखिजाया, जेरै बियो मोजां सानो, गावनि बिजिरनायखौ होगोन आरो बिजिरथि एबा बिथोनआ गुबुन सासे बिजिरगिरिनि सिगाङाव बेबादि जागोन, आरो नैथि, बिजिरथि आरो बिथोनआ थामथि गियानगोनां बिजिरगिरिनि बिजिरनायखौ उनसंगोन। बेनिखायनो, बेयो रोखा जायो दि थामथि गियानगोनां बिजिरगिरिया गासै केसखौ सामलायनो हायो एबा सामलायगोन। 32 बाबू आरो गुबुनफोर बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, [1965] 2
एस
सी
आर
771; ए
भि
नि आर' जलाइया दायगोनां सुबुंनि गासिबो सरासनस्रा थांखिनि थाखाय मोनसे गोरोन्थि सानथांखि
बिसोर गासैनिबो सरासनस्रा थांखिफोरनि गेजेराव मोनफ्रोमबो जर 'खा खामानिखौ मावनो गोसो गैयालाबानो जेरैबादि मोनसे आइन गैयै आफादनि सासे सोद्रोमाजों मोनसे हाबा मावजानो हागौ, बे रोखोमसे थांखिनि सायाव केस सालायनो थाखाय जायखौ आयेन नङि आफादनि गुबुन सोद्रोमाफोरा गासिबो खालामनो सानाखैमोन। थार बाथ्राफोरनि सायाव, बेयो रोखामोन दि गाग्लोबनाया मोनसे आगु साजायनाय सानथांखिखौ उनसंनानै जादोंमोन।, ए नि सायाव आपिल खालामग्रा 1 आरो 2 जों गाग्लोबनाय आरो फोरमान जाय दिन्थियो दि गाग्लोबनायनि समाव आपिल खालामग्रा 3 आ पी खौ हमथादोंमोन, गासिबो सरासनस्रा थांखि, बाहागो लानाय आरो गासिबो जुथाय दायारि आखुथाय फोरमान जादोंमोन; आपिल खालामग्रा 3 आ बिनिखाय आपिल खालामग्रा 1 आरो 2 जों समान महरै दायगोनांमोन आरो दायगोनांमोन जाय ए
शंकरलाल काच्राबभाई आरो गुबुनफोर बनाम गुजरात रायजोखौ गाग्लोबदोंमोन। मुंख' नाय। दफा 34 नि गाहाय आखुथाया गासैबो जाथायफोराव बाहागो लानायनि गुदिमुवा जाय मोनसे सरासनस्रा सानथांखि, जाय मोनसे सरासनस्रा सानथांखि।
आखुथाय एबा थासारिफोरनिफ्राय एबा दायगोनां नंगुबैफोरनिफ्राय बोजबजानाय। मोनसे दायगोनां हाबा मावनायाव जथाय दाहारनि खान्थिया भारतारि पेनाल कोडनि दफा 34 आव हाबफाना दं। रोखोमसे थांखिनि थाथाया दाहारनि बिथा जानांगौ। बेनिखायनो सिगांनि कनसार्ट आरो आगु साजायनाय सानथांखिआ बिबान आरो दायखौ गायसननो थाखाय रोखोमसे थांखिनि बिथा।
