बिसावरायगिरिजों थिसनजानाय फाननायनि रादाइया रोखा महरै होयो दि फान्नो गनायजानाय दंफांखौ दानस 'नाय जागोन। गोजौ अदालते बुंदों दि गसंनाय बिफांफोरखौ फान्नाया बम्बे फान्नाय खाजोना आइन, 1959 नि सिङाव फान्नो गोनां बेसादनि फान्नाय नङा। आरो थिरांथाखौ बे अदालते आपिलाव रोखा खालामदोंमोन। नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि उनाव आरो बे अदालायखौ खोनानायनि सिगां, आइनआव "मुवाफोर" सोदोबखौ 1967 नि महाराष्ट्र आइन 15 जों उनथिंजायारि बाहायनायजों फोसाबनाय जादोंमोन, जाहाथे, बेयो गासैबो सोमोन्दो गोनां समफोराव, फान्नायनि सिगां एबा फान्नायनि रादाइनि सिङाव दानस' नो थाखाय गनायजानाय गसंनाय दंफांखौ लाफायो। बे अदालाय बिसावरायनायनि थाखाय मोनसे आर 'जियाव, हेल्डः मानोना बे बिजिरसालिनि बिजिरनाया रेबगान्थिनि मोखांआव मोनसे रोखा गोरोन्थिजों मोगा-मोगि जादों, बिजिरनायखौ नायफिननांगौ आरो आपिलखौ गनायथि होनांगौ। मोनसे रायजो आयेन आफाद "बेसादनि लाबोजानाय फाननायनि दाय" खौ बारायनो हाया, जेरै बेसादनि लाबोजानाय ट्रेन्जेकसनफोरनि थाखाय खाजोनाफोर जाय फाननायनि सिगां एबा फान्नायनि रादाइनि सिङाव दानस' नाय जाया।
जिनिस फान्नाय आयेननि ओंथिया। नाथाय, जिनिस फान्नाय आयेननि दफा 2 (7) आव लाफादेरनाय बुंफुरलुजों, हाफोरजों सरजाबनाय जिरादफोरा फान्नायनि रादाइनायनि आयदा जानो हागौ, जेराव कन्ट्रेक्टनि सर्तफोरनि सिङाव बेफोरखौ फान्नायनि रादाइनायनि सिङाव फान्नायनि सिगां दानस 'नो गोनां जायो। आथिखालनि मामलायाव दंफांआ बेनिखायनो जिनिस फान्नाय आयेननि दफा 2 (7) नि ओंथियाव "मुवाफोर" मोन। मानोना संबिजुनि फारि 54, फारिलाइ II आव "बेसाद फान्नाय" सोदोबनि ओंथिया बेसाद फान्नाय आयेनाव थानाय रोखोमसे ओंथि दं, फोसाबनाया थार। [47 H; 48 A E] माद्रास रायजो बनाम गन्नन डंकरली, आरो पंडित बनारसी दास भनोट बनाम मध्य प्रदेश रायजो,; मुंख' नाय जादों।
