बांद्राय मुलामफा खाजोना आइन, 1940 नि दफा 10 ए नि बाहायजानायनि सिगांनि सर्त महरै, बेखौ फोरमान खालामथारनांगौ दि खाजोना लानो हाथाव सानरिखिनि समफारिनि समाव खाजोना लाग्राया आयेननि दफा 5 नि थाखाय आइनजों बाहायजानाय रोखोमनि फालांगि खालामगासिनो दंमोन। आयेननि दफा 2 (5) आव बुंनाय दं दि "फालांगि" सोदोबाव मा दं। मोनसे सरासनस्रा बुंफुरलु दोननाया जाथावै जाय फालांगिनि गासिबो जाथायफोरखौ लाफादेरगोन। फालांगियाव सोलिबाय थानाय मावथायनि गुदि सानदांथिया थाफायो। बेयो मोनसे थि थांखिजों माखासे नंगुबै, ओंथिगोनां आरो खान्थिगोनां मावखान्थिखौ फोरमायो। मोनसेल 'आलादा ट्रेन्जेकसनआ फालांगिनि रोखा दिन्थि एबा फालांगिनि आखुआव मोनसे साहसबो लानो हागौ जाय आयेननि दफा 2 (5) आव मुंख' नाय "फालांगि" सोदोबजों लोगोसे थाफानाय। बेनिखायनो फालांगिनि आयनि मोनसे थि फुंखाखौ जोंनि फालांगि फसंथाननि सरासनस्रा खारिथिनि सायाव थि खालामथारनांगौ ना नाङा।
रिबन आरो लेसफोर बानायनायनि फालांगियाव आरो बे थांखिनि थाखाय न 'फोर, लीज' हल्ड राइट्स, प्लान्ट, मेसिनारि बायदि बायदिनि बिगोमामोन। 7 एप्रिल, 1940 माइथायाव मोनसे पाब्लिक लिमिटेड लाइबिलिटि कम्पानीखौ गायसन्नाय जादोंमोन, जायनि थांखिया असेसी फार्मनिफ्राय न 'फोर, लीज' हल्ड राइट्स, प्लान्ट, मेसिनारि बायदिफोरखौ आरजिनाय आरो सामलायनायनिमोन। कम्पानिया बै हा आरो न 'फोर जेराव प्लान्ट, मेसिनारि बायदिफोर फसंनाय जादोंमोन, लीज' हल्ड राइट्स बायदोंमोन। असेसी फार्मआ रिबन आरो लेसफोर बानायनायखौ बन्द 'खालामदोंमोन आरो प्लान्ट आरो मेसिनारि बायदिफोर दोनदोंमोन, जायनि गोनांथि गैयामोन आरो जाय फार्मनि आखायफोराव फालांगियारि सम्पथि जाना थादोंमोन। असेसी फार्मआ हा आरो बिल्दिंफोरखौ फान्नायनि उनाव बेखौ प्लान्टनि मेसिनारि, बायदि बायदि बाहायनो थाखाय गावनि गोहोनिफ्राय बोखारदोंमोन। बे थासारिफोराव कम्पानिया लादोंमोन आरो असेसी फार्मआ प्लान्टनि मेसिनारि, बायदि बायदि बायदि
बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आइन, 1940 नि दफा 2 (5) नि ओंथिया गुसुं। 953 बांद्राय मुलाम्फा खाजोना कमिस्नार, बम्बे सिटी बनाम श्री लक्ष्मी सिल्क मिल्स लिमिटेड ([1952] एस
सी
आर
1), मुंदांखा। इनलेन्ड रेवेन्यु कमिस्नार बनाम ब्रॉडवे कार क
लिमिटेड ([1946] 2 ए
ई
आर
609), सायाव सोनारदोंमोन। आय खाजोना कमिस्नार बनाम शॉ वालेस एन्ड क., ([1932] आई
एल
आर., मुंख 'नाय।
