आर 'जलाइगिरिआ 1946 मायथाइयाव गावनि बिबै जि, जाय 1934 मायथाइयाव रुंसारि जादोंमोन, बिनि खाथिसिन उनमोनगिरि होनना दाबि खालामनानै मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। एस डिफेन्डन्ट नं
1 (रिप' न्देन्टफोरनि सिगांसिन) आ बे बिथायाव नालिसखौ हेंथा होदोंमोन दि 1892 मायथाइयाव बिथांनि जोनोम जानाय सानावनो बिथांखौ जीआ खांदोंमोन। जीनि बिसिनि खाथिसिन सोमोन्दोआ बेखौ नेवसिगारदोंमोन दि एसनि जोनोमनि उनाव, जीनि बिसिया बिथांखौ गावनि बिफायारि न 'आव लाना थाङो, जेराव बै नख' राव दोरोङारि महरै पन फेरी फालिथाइ खालामनाय जायोमोन। फरायसालिनि मुं थिसननायनि आर 'जलाइयाव बुंनाय जादोंमोन दि एसआ गेसनि फिसाज्लामोन, आरो बेखौ जी
ग' सआ बिजिरसालिनि सिगाङाव मुं थिस 'नदोंमोन दि एसआ बिथांनि फिसाज्लामोन। जीआ मोनसे मुं थिस' ननाय पेपार दाखिल खालामदोंमोन, जेराव मुंख 'नाय जादोंमोन दि बिथांनि बिफाया जीमोन। आय खाजोना बिजिरनायनि बिथायाव जे आरो एसआ मोनसे एच
यू
गायस' नदोंमोन, जायखौ जी
एफ
नि जिउराहायारि मुं थिस 'ननाय जादोंमोन।
जि नि फिसाज्ला महरै नाथाय 1990 आव मोनसे बिजिरसालिनि बिथोन दंमोन जेराव एस खौ गावनि मिथिंगायारि बिफानि फिसाज्ला महरै बरनायनाय जादोंमोन। बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
आयेन बायदियै, होनो आरो लानो मोनसे खान्थियारि फालिथाइ थानांगौ। बे जाथाइनि थाखाय जोनोम मोनफिन्नाय हारिफोरजों लोगोसे सुद्रफोरनि थाखायबो सैथो। बे फालिथायनि थाखाय जेबो थि महर थि खालामाखैब्लाबो, आयेननि थाखाय गोनां जायो दि मिथिंगायारियै बिमा-बिफाया खांनाय गथ 'खौ हरनांगौ आरो खांनाय बिमा-बिफाया बिखौ आजावनो नांगौ, फालिथायनि आखुथाया थासारिफोरजों गुबुन गुबुन जायो। (105 ए
डी.) जुदिबो जाय मानसिया आर' ज खालामो दि बिथांखौ खांनाय जादोंमोन, बियो खांनाय फिसाज्ला महरै गावनि बिमुंखौ फोरमान खालामनो गोनां, मोनसे सैथो महरै दासिमबो गोलाव सम जाय समाव बिथांखौ खांनाय फिसाज्ला महरै खांनाय जादोंमोन, बेबादि सैथोखौ फोरमान खालामनो थाखाय फोरमान गैयिनि थाखाय मोनफ्रोमबो बानथा मोननाया मोजां मोनथावनामोन। केसआ बैजों रोखोमसेमोन जेराव दखलआव थानाय सुबुंनि गनायथावथिखौ गोबां समनि थाखाय गनायनाय जादोंमोन, आरो बेनि उनाव मोनसे पार्टीजों अभिशंसन खालाम जादोंमोन, जाय गावनि दाबिनि बेरेखायै दाबि खालामनो गनायथि होदोंमोन, जेराव गावनि मानथाखोखौ रैखा खालामनो थाखाय मोनफ्रोमबो बिथोनखौ गनायथि होदोंमोन।
बिथांनि नखरनि सोद्रोमाफोरजों बिथांनि 102 नंगुबैथिनि गोलाव गनायथि। सासे हिन्दु गोलाव गनायथिनि बेलायाव सासे खांजानाय फिसाज्ला महरै, गावनि खांजानायनि थारथिनि फारसे मोनसे गोख्रों सान्नायखौ जौगाहोदोंमोन, जाय गुबुन न 'खरआव खांजानायजों गावनि न' खरआव गावनि मोनथायनि खहा जानायनि जाथावनानिफ्राय नुजादोंमोन। थोंजों फोरमान गैयाब्ला बे सैथोथिजों गोबां बेसेन लागायनांगोन दि बुंजानाय खांजानाय फिसाज्लाआ गावनि खांजानाय 'बिफानि सम्पथिनि उनमोनगिरि जादोंमोन आरो बिथांनि थैजासिम रंजादोंमोन आरो बिथांनि जिउ समाव आरो बिथांनि थैनायनि उनाव खाख्रिफोरा खांनायनि बिथायाव बानायजादोंमोन। फोरमानआव, एसआ जीनि खांजानाय फिसाज्लामोन आरो बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैयामोन दि बुंजानाय खांजानायआ जायखिजाया जाहोननि थाखाय उदायैमोन। खांनायनि फोरमाननि सोंनायखौ बिजिरनायाव,' सैथोआ दि बुंजानाय खांजानायखौ खांनायनि फ्राय 54 बोसोर उनाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जाहाते बेखौ गोसोयाव लाखिनाया जोबोद गोब्राबमोन।
बै खांनायनि फोरमान महरै जायखिजाया खुगा फोरमानखौ हो। अड्डागादा राघवम्मा आरो आनआर बनाम अड्डागादा चेनचम्मा आरो आनआर 2 एस
सी
आर
933; लक्ष्मण सिंह कोठारी बनाम श्रीमती रूप कंवर; आरज गाबनाय। राजेन्द्र नाथ होल्डर बनाम जोगेंद्र नाथ बनर्जी आरो ओरस 14, मुरनि इंडियन अपील्स पी
67, गनायथि होजानाय।
