सासे हिन्दु पेरुमल नादरआ 29 नबेम्बर, 1950 माइथायाव सासे भारतारि खृस्टाननि फिसाजो अन्नापाजमखौ हिन्दु आसार-खान्थि बायदियै त्रावणकोर कचीन रायजोनि कन्निमाडमआव हाबा खालामदोंमोन। हाबाजों जोनोम मोननाय सानै गथ 'फोरनि गेजेराव सासेआ थैदोंमोन। उन्दै गथ' आ, 1958 माइथायाव जोनोम मोननाय सासे फिसाज्ला, गावनि बिमानि गेजेरजों खामानि मावनाय, गावनि जोथोनगिरि महरै अन्नपाजमआ गावनि बिफा पेरुमलजों लाजानाय जथाय नख 'रनि सम्पथिफोराव खावसे बाहागोखौ आलादा आलादा लाखिनायनि थाखाय तिरुनेलवेलीनि गाहाय बिजिरगिरिनि कर्टआव मोनसे मावआगान दाखिल खालामदोंमोन।' मोकद्दमा पेरुमलजों रैखाथि होजादोंमोन। बिसावराय अदालते मोकद्दमा बिथोन होदोंमोन आरो गोजौ अदालते बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। फोरमान बिलाइ पेरुमलजों बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनायाव, आर' जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोनः (i) अन्नपाजमआ सासे भारतारि आरो खृस्टानमोन, जाय गावनि बिफा पेरुमलजों लाजानाय सम्पथिफोरनि गेजेराव खावसे बाहागोखौ आलादा आलादा लाखिनायनि थाखाय सासे भारतारि आरो सासे खृस्टानमोन, जायखौ बिथाङा सिगांनिफ्राइनो हाबा जानायमोन, मानोना अन्नपाजमआ आनदाज खालामजानांगौमोन।
आर 'जलाइगिरि आरो अन्नपझामआ बिनायगिरिनि जोनोमनि सिगां गोलाव समनि थाखाय गुबुनमोन आरो बे जाहोनाव बिनायगिरिखौ आर' जलाइगिरिनि थार गथ 'होनना मानिनो हायामोन। हेल्डः (i) सासे हिन्दु हौवा आरो सासे खृस्टान हिनजावनि गेजेराव जुलिया थार नंगौना नङा बे सोंथिया दानि मामलायाव बिजिरनायनि थाखाय नुजायाखैमोन मानोना गाहायनि बिजिरसालिनि बिजिरनाया दि अन्नपझामआ पेरुमलजों बिनि हाबानि सिगां हिन्दु धोरोमाव सोलाय जादोंमोन, फोरमानजों आबुं हेफाजाब होजादोंमोन। सासे मानसिया जोनोम एबा धोरोम सोलायनायजों हिन्दु जानो हागौ। गुबुन धोरोमाव जोनोम मोननाय सासे सुबुंजों हिन्दु फोथायनायनि फारसे खालि बुंफुरलु फोथायनाया बिथांखौ हिन्दुआव सोलायहोआ, आरो मोनसे गेबें फोसावथाइबो नङा दि बिथाङा हिन्दु धोरोमाव सोलायनो थाखाय थोजासे सासे हिन्दु। नाथाय सासे नंगुबै, नंगुबै थांखिया हिन्दु फोथायनायाव सोलायनाय, रोखा नङि आखुथाइजों लोगोसे धोरोम सोलायहोनाय एबा गोथार खालामनायनि थाखाय थोजासे फोरमान गैया।
रोखोमसे। [52 इ
एफ.] मुथुसामी मुदलियार बनाम मुसिलामणि उर्फ सुब्रमनिया मुदलियार आइ
एल
आर
आरो गुना दुर्गाप्रसाद राव बनाम गुना सुदारासनस्वामी, आइ
एल
आर., खौ मुंख 'नाय जादों। आथिखालनि मामलायाव फोरमानआ गायसनदोंमोन दि अन्नपझामनि बिमा-बिफाफोरा हाबानि राहा खालामदोंमोन। हाबाया 50 हिन्दु आसार-खान्थि आरो फालिथाइफोरनि बायदियै सोमोन्दोआरिफोर जायफोरखौ बाहागो लानो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन, बिसोरनि सिगाङाव खालामनाय जादोंमोनः हिन्दुफोरनि गेजेराव मोनसे जर' खा फालिथाइफोर खुंनाय जादोंमोनः हाबायाव जेबो हेंथा होजायाखैमोन आरो हाबानि उनाव अन्नपझामखौ जायगायारि हिन्दु नादर हारिजों हिन्दु फोथायनायजों सोमोन्दो थानाय महरै गनायनाय जादोंमोन; आरो नालिस खालामग्राखौबो हिन्दु महरै मानिनाय जादोंमोन। फोरमानफोराव जेबो सन्देह थानो हाया दि अन्नपझाम ब 'नाफाइदा पेरुमालजों हाबा खालामनो थांखि लादोंमोन। एबा गोथार खालामनो थाखाय बियो हिन्दु धोरोम सोलायदोंमोन।
गोबां अनजिमानि सुबुंफोरनि सिगाङाव अन्नपझामजों हिन्दु आसार-खान्थि बायदियै हाबा जानाय फालिथाइया रोखा महरै फोरमायो दि बिथाङा मानिना लादोंमोन दि अन्नपझामखौ हाबानि फालिथाइ जानायनि सिगां हिन्दु धोरोमाव सोलायनाय जादोंमोन। (53 सी
ई.) नंगुबै बाथ्राफोर आरो आर 'जलाइफोरनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया थारमोन दि बेखौ फोरमान खालामाखै दि आर' जलाइगिरिआ अन्नपझामजों गावनि हाबानि अक्ट 'आव माद्रास रायजोआव थाग्रामोन। बेनिखायनो बिथाङा 1949 नि माद्रास हिन्दु (बिगामी प्रिभेन्सन एन्ड डिव' र्स) एक्ट 6 नि राहाफोरनि सायाव सोनारनो हायामोन। (54 एफ) (iii) गाहायनि बिजिरसालिनि मोनसे एखे बिजिरनाया बेनोमोनदि अन्नपझामजों एखे गामियाव थाग्रा आर 'जलाइगिरिया बिथांजोसिम जेबो सौहैनो हायामोन, जेब्ला बिनायगिरिखौ जोनोम होनो हायोमोन, बिनि फोरमानआ भारतारि गथ' नि सायाव सोनारनो हायामोन।

एल
आर
12 रंग
243 (पी
सी.) आरो अम्मथयी बनाम कुमारेसेन, आ आरज गाबदोंमोन।
