बै समाव 1901 मायथाइनि बम्बे जिल्ला म्युनिसिपालिटी एक्ट 3 जों सामलायजानाय रिप 'न्देन्ट म्युनिसिपालिटीया गावनि म्युनिसिपालिटी सिमानि सिङाव थानाय हा आरो बिल्दिंफोराव बोसोरारि भारानि बेसेननि 4 जौखोन्दो खाजोना लायो। बबेखानि, भारतारि रेलवे एक्ट, 1890 नि 9 थि खोन्दो 135 खौ नोजोर होनानै बेनि सिमानि सिङाव थानाय जी
आई
पी
रेलवेनि बिल्दिं आरो हाफोराव बेबादि जेबो खाजोना लायाखैमोन। 1914 मायथाइयाव, भारत सोरखारा दफा 135 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ हगारदोंमोन, जायनि थाखाय जी
आई
पी
रेलवे खुंथायखौ रिप' न्देन्टनो न 'खाजोना होनो गोनां जादोंमोन। 1916 मायथाइसिम रिप' न्देन्ट म्युनिसिपालिटीया रेलवेनि दैखरनिफ्राय दै लायोमोन, नाथाय बै बोसोरनि गेजेराव गावनि दैखरखौ लुदोंमोन। बे अक्ट 'नि सिगां आरो उनाव मोन्नैबो अक्ट' आव रेलवेनिफ्राय रिप 'न्देन्ट म्युनिसिपालिटीया दैनि हार लायाखैमोन। 4 मे 1916 मायथाइयाव, रेलवेनि न' खाजोना आरो बेनि सोलायै दफा 59 (1) (1) नि सिङाव आलादा खाजोना लायदोंमोन।
1901 मायथाइनि आयेनाव, बियो दफा 59 (i) नि बिथोननि दफा (c) नि बायदियै दालानफोर आरो हाफोरनि सायाव मोनसे हार महरै थि खालामजानाय जथाय खाजोना लानो थिरांथा लायो। थेवब्लाबो बिनायगिरिया गावनि हाफोर आरो न 'फोरनि बेलायाव रेलवेनिफ्राय बे जथाय खाजोनाखौ दाबि खालामदों मोन, रेलवेआ रां होनायखौ हेंथा होदों दि 1914 मायथाइनि फोसावथायनि सिङाव, न' खाजोनाल 'बियो होनो गोनांमोन। 26 जुलाइ, 1917 मायथाइयाव, भारत सोरखारा रेलवे आयेननि दफा 135 नि सिङाव मोनसे गोदान फोसावथाइ फोसावदोंमोन जेराव रेलवे खुंथायखौ "हाफोर आरो न' फोरनि सायाव खाजोना" महरै बरनायजानायखौ होनो गोनां खालामदोंमोन। बेनि उनाव 1927 मायथाइआव माखासे समहालागै जेब्ला जी
आई
पी
रेलवेखौ सरकारा लाजादोंमोन, रेलवेआ जथाय खाजोनाखौ लायो। 4 मे, 1916 मायथाइयाव फोसावजानाय नेमफोराव, जथाय खाजोनाया सरकारनि सम्पथिनि सायाव खाजोना लानो हाथावना नङामोन, बे मोनसे आयेनगैयै राहामोन जेब्ला रेलवे खुंथायखौ खाजोना लानाय जादोंमोन।
उनदाहा होग्रा नोगोरमाया गावनि नेमफोरखौ फोसाबदोंमोन आरो 6 अक्ट 'बर, 1931 माइथायाव बम्बे म्युनिसिपाल बर' ज एक्ट 18,1925 नि राहाफोरनि सिङाव गोदान नेमफोर फोसावदोंमोन, जायनि गेजेरजों बै समनि गेजेराव उनदाहा होग्रा नोगोर खुंथायखौ मोनसे बर 'बानायदोंमोन। बे नेमफोरनि सिङाव सोरखारि सम्पथिनि बेलायाव हगारनायखौ बोखारनाय जादोंमोन। बे फोसाबनाय नेमफोरखौ उनसंनानै उनदाहा होग्राआ रेलवेनिफ्राय बेनि न' फोर आरो हाफोरनि सायाव मोनसे हार महरै थि खालामजानाय जथाय खाजोनाखौ बुथुमनो जुरिजेनदोंमोन, जाय बै समाव 1925 माइथायनि एक्टनि दफा 73 नि राहाफोरनि सिङाव लाजादोंमोन, जाय 1901 माइथायनि एक्टनि दफा 59 नि रोखोमसेमोन। 1940 माइथायाव रेलवे खुंथायआ 1925 माइथायनि एक्टनि दफा 110 नि सिङाव मोनसे दाबि फोसावथायनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। बबेखानि 921 सेथि कर्टआ दाबि फोसावनायखौ नेवसिगारदोंमोन, जोबनायाव हाई कोर्टजों मोनसे आर 'जलाइखौ बे बुंनायजों नेवसिगारनाय जादोंमोन दि बेखौ जुथुमनि बिगोमा जानायनि थाखाय आर' ज खालामनाय जादोंमोन।
थेवब्लाबो, नभेम्बर 1954 मायथाइयाव 1931 मायथाइनि नेमखान्थिफोरखौ उनसंनानै रेलवेनिफ्राय रिपेनदेन्टजों बुथुमजानाय गासै रांखौ होफिन्नायनि थाखाय मोनसे नालिस खालाम। बिसावराय अदालते मोनसे बिथोन होदोंमोन दि बे खाजोनानि खाजोनाया उदायैमोन, मानोना 26 जुलाइ, 1917 मायथाइयाव फोसावनाय फोसावथायनि सिङाव, खालि हा आरो न 'फोरनि हाराल' रेलवे खुंथायजों होनोगोनांमोन। आपिलाव, गोजौ अदालते बिसावराय आदालतजों गोरोबलायाखैमोन आरो बिथोनखौ बोखारदोंमोन।, संबिज 'ननि दफा 133 नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव थावनि आर' पिला मोनसे नंगुबै खाजोना, नाथाय मोन्नै आइनफोराव बाहायजानाय राव, नेमफोर, फोसावथाइ, आरो 1917 मायथाइनि फोसावथाइखौ जारि खालामनाय थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, मोनसेल 'थिरांथा जाय रेलवेखौ दायगोनां खालामनो हायो।
दालानफोर आरो हाफोरनि सायाव मोनसे हार महरै थि खालामजानाय गुबुन खाजोनाआ दालानफोर आरो हाफोरनि सायाव मोनसे खाजोना जायो। आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ गनायनाया जाथावै नङामोन दि 26 जुलाइ, 1917 नि फोसावनायाव बाहाय जानाय "दालानफोर आरो हाफोरनि सायाव खाजोना" सोदोबा दफा 59 (1) नि दफा (i) नि सिङाव दालानफोर आरो हाफोरनि सायाव हारखौल 'मुंख' नो हागौ आरो नैथि बिथोननि दफा (c) आव मुंख 'नाय जथाय खाजोनाखौ लाफानो हाया। नैथि बिथोननि दफा (c) नि सिङाव खाजोनाया रोखोमसे नङाब्लाबो आरो मिथिंगायाव गुबुनब्लाबो, दफा (i) नि सिङाव लुनाय न' फोर आरो हाफोरनि सायाव होनाय हारआ बे थासारिखौ फोरमायो नङा दि बेयो दालानफोर आरो हाफोरनि सायाव खाजोना नङा। जथाय सोदोबखौ बाहायनोल 'बाहायनाया बे बुंफुरलुआव जेबो फाराग खालामनो हाया। ओरैबादि मोनदांनाय जायो दि नोगोरखुंथाइआ मोनब्रै रोखोमनि खाजोना लागायनो गनायथि होदोंमोनब्लाबो, नैथि बिथोननि दफा (c) नि सिङाव थानाय हाफोरनि सायाव खाजोनाखौ गोरलै खालामनायमोन।
बैफोर गोबां
एक्सफोर। बेबादि मोनसेल 'खाजोनाखौ बिल्दिंफोर आरो हाफोरनि हार महरै बिजिरनाय जादोंमोन। बे आखुथाय जानानै, बेयो थारैनो बिल्दिंफोर आरो हाफोरनि सायाव खाजोना जायो, जाहाते 26 जुलाइ, 1917 नि फोसावनाया रोखा महरै रेलवेखौ बे खाजोनाखौ होनो थाखाय बिबान गोनां खालामो। 1925 नि एक्टनि सिङाव थाथाया थारै एखे जेराव नैथि पारभिज' नि दफा (सि) नि रावाबो 1901 नि एक्टाव थानायजों रोखोमसे, जाहाते रेलवे एक्टनि दफा 135 (1) नि सिङाव 26 जुलाइ, 1917 नि सरकारनि फोसावथाइजों रेलवेनि सायाव लाजानाय दाहारा 1925 नि एक्टनि सिङावबो सोलिबाय थायो। [927 बी
एच.] बर 'म्युनिसिपालिटि, अहमदाबाद मेनुफेकचारिं आरो कैलिको प्रिन्टिं क
लिमिटेड; राजा बुलंद शुगर क
लिमिटेड
बनाम रामपुर म्युनिसिपाल ब' र्ड, ए
आई
एल
डी
आर., ए
एल
डी
आर., ए
एल
डी
आर., ए
एल
डी
आर., ए
एल
डी
आर., ए
एल
डी
आर., ए
एल
डी
आर., ए
एल
डी
आर., ए
एल
