फिननाय होग्राया सासे पाकिस्ताननि थागिरिमोन आरो 8 मे इं 1964 माइथायाव बिथांखौ खानाय जादोंमोन, आरो बिथांखौ हमथानायनि उनावनो बिथाङा मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव मान बावसोमदोंमोन। मान बावनाया फोरमायदोंमोनदि बिथाङा गुबुन गुबुन लोगो दायगोनांफोरजों मोन्नै गुबुन गुबुन आरो गुबुन गुबुन फावफान्दायनायाव बाहागो लादोंमोन। नाथाय कास्टम मावख 'आरिफोरा सानदोंमोन दि मोनसेल' फावफान्दायनाया जादोंमोन आरो फिन होग्राया गोरोन्थिजों मोन्नै गुबुन गुबुन फावफान्दायखौ दिन्थिदोंमोन। बिथांनि बेरेखायै मोनथाम केसफोर दाखिल खालाम जादोंमोन, जेराव बिथांखौ, आरो, आरो फावफान्दाय आरो गुबुन गुबुन आइनफोरनि सिङाव गुबुन गुबुन दायफोरनि थाखाय दाय होनाय जादोंमोन। बिथांखौ दायनि आर 'जलाइआव साजा होनाय जादोंमोन आरो गुबुन गुबुन साजाफोरनि थाखाय साजा होनाय जादोंमोन। आबुं बिजिरसंनायनि उनाव, फिन फिन फिन फिन नैथि फावफान्दाय आरो गुबुन आइनफोरनि सिङाव दायनि थाखाय बिसावरायखौ बिजिरनायनि थाखाय फज' नाय जादोंमोन। फिन फिन फिन बिखान्थिखौ फोजोबनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आगान होदोंमोन।
कच 'र्टआ मावखान्थिखौ नेवसिगारनो हायाब्ला गुबुन गुबुन राहा लानाय जायो, आरो मोनसे आर' जियाव बुंनाय जादोंमोन दि बिथांनि बेरेखायै मावखान्थिखौ गुबुन लोगो दायगोनांफोरनिफ्राय आलादा खालामनांगौ आरो बिथांनि दायनि आर 'जखौ गनायनांगौ। गोजौ कच' र्टआ मावखान्थिखौ नेवसिगारो। बे कच 'र्टआव आर' ज खालामनाय समाव, हेल्डः (1) नैथि बिसावरिया मोनसे गुबुन आरो रोखा फावफान्दायनायनि थाखायमोन, गोजौ कच 'र्टनि बिथोनआ थार नङामोन। (117डी) जाय दायफोरनि थाखाय बिनायगिरिखौ बिसावरायनाया गोजानसिम सौहैनो हागौमोन, बेयो सुबुं मोजांनि थाखाय नङामोनदि बिसावरिया नागारजानांगौमोन मानोना बिथाङा सिगांनिफ्राइनो गोबां सम जेलाव थादोंमोन, एबा नैथि फावफान्दायनायनि थाखाय बिसावरायनायाव गोबाव जादोंमोन, जर' खायै जेब्ला बोसोन होनो थाखाय जेबो गुदिमुवा गैयामोन दि बिसावरिया बिजिरसंनायखौ सांग्राङै गोबाव खालामदोंमोन एबा कच 'र्टनि सिगाङाव केसखौ लाना फैदोंमोन।
मोननैया गुबुन-गुबुन आरो रोखा। (117 डी
ई.) (3) अदेबानि थासारिफोराव, गावनि केसखौ गुबुन लोगो दायगोनांनिफ्राय आलादा खालामनायनि बिथांनि गुबुन-गुबुन आर 'जलाइखौ नाजावनो नांगौ आरो उखिलाया साखि दिनथिनायनि थाखाय नै दाननि बांसिन सम हगारनो नाङा जाहाथे अदालते साखिखौ बिजिरना, मोनसे दाय फज' नो हायो एबा फिन होग्राखौ हगारनो हायो। उखिलनि बाथ्रा बुंनाया दि बिथांखौ गुबुनफोरजों लोगोसे बिसावरिनो नांगौ जायजों कचिलआ लोगो दायगोनांनि बेरेखायै गावनि मान बावनायखौ सान्ना लानो हायो, जर 'खायै जेब्ला फिन होग्राखौ गुबुन लोगो दायगोनांनि बेरेखायै साखि महरै लिंहरनो हायो। 1118 बी)
