1931 माइथायाव माद्रास एनडाउमेन्ट ब 'र्डआ आर' जलाइ खालामग्रा थानसालिनि साबसिन सामलायनायनि थाखाय मोनसे बिथांखि बानायदोंमोन। बै समाव सोंनाय जादोंमोन दि मोकद्दमानि सम्पथिफोरा थानसालिनि सम्पथिफोर ना नङा। बिनायगिरिनि नख 'रा दाबि खालामदोंमोन दि बैफोर सम्पथिफोरखौ बिसोरनो अर्चकत्वम सिबिथाइ इनाम महरै होनाय जादोंमोन आरो बेनि जाउनाव बैफोर सम्पथिफोरा थानसालिनि सम्पथिफोर नङामोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया ब' र्डजों नाजावजादोंमोन। ब 'र्डनि थिरांथाखौ आर' जलाइगिरिआ आयेननि दफा 57 (3) नि सिङाव मोनसे मोकद्दमाजों जुजियाखैमोन। आर 'जलाइनि सिङाव थानाय मोकद्दमाआ बिनायगिरिनि दारै आर' जलाइ खालामजादोंमोन दि मोकद्दमा सम्पथिफोरखौ बिथांनि नख 'राव आर' जलाइगिरि मावमिन इनम महरै होनाय जादोंमोन, आरो आर 'जलाइ खालामग्रानो बेयाव जेबो मोन्थाइ गैयामोन। आर' जलाइ खालामग्राखौ बिनायगिरिनि दखलनिफ्राय होबथाग्रा मोनसे बिथोनखौबो आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
आर
इ
एल
डी.: (i) दफा 57 नि सिङाव ब 'र्डनो होनाय गोहोआ मोनसे सुंद' गोहो होनना बुंनाया थार नङा। बे खोन्दोआव ब 'र्डनि थिरांथाखौ आर' ज जुडिकाटा होनना गनायनो हाया मानोना (i) ब 'र्डनि सिगाङाव मावनाया मोनसे सुंद' फारिखान्थिमोन, (ii) मोकद्दमा सम्पथिफोरनि बिमुंजों सोमोन्दो थानाय सोंथिया बै मावखान्थियाव थोंजों आरो गोबाङैनो जेंना नङामोन मानोना गंसे मन्दिरनि सामलायनायनि थाखाय मोनसे बिथांखि बानायनायनि गोनांथार थांखिया बेखौ नायनांगौमोनदि खुंथायखौ मोजाङै मावनाय जायो आरो मन्दिरहा मा सम्पथिफोर दं बेखौ थि खालामनो नाङा। (i) दफा 57 नि सिङाव ब 'र्डनो होनाय गोहोआ मोनसे सुंद' गोहो। बै खोनदोनि सिङाव ब 'र्डजों लानाय थिरांथाआ बुंजानाय दफायाव सानजानाय मोकद्दमानि फिथाइनि जोबथा आयदा। दफा 57 आ ब' र्डनि सिगाङाव बिथांखि दानायाव मोनसे आबुं बिजिरसंनायनि राहा होयो, आरो
सिविल प्रोसिज 'र क' डनि राहाफोर। (131 इ
एफ.) (ii) (ए) रेस जुडिकाटानि बुंफुरलुआ मोनसे नालिसनि थिरांथाफोरावल 'सिमागोनां नङा, नाथाय बेयो गुबुन मावफारिफोरनि थिरांथाफोरावबो बाहायजायो। नाथाय गुबुन मावखान्थियाव होनाय थिरांथाफोरा बाहागिफोरखौ बेसेबांसिम बोनदो, बेयो गुबुन साननायनि सायाव सोनारो, जायनि गेजेराव मोनसेआ बे दि थिरांथाआ बाहागिफोरनि गोनां मोन्थाइफोरखौ थि खालामो ना नङा आरो गुबुन मोनसेया बे दि' बाहागिफोरखौ बिसोर आर 'ज खालामनाय मोन्थाइफोरखौ गायसननो थोजासे खाबु होनाय जादों ना गैया। रेस जुडिकाटानि बुंफुरलुआ दफा 11 सिविल प्रोसिज' र क 'डआव थि खालामनाय सिमासिम सिमागोनां नङा। बे बुंफुरलुनि सिङाव थानाय बुंफुरलुआ बेनो दि नालिसाव जोबथारनांगौ आरो सासे सुबुंखौ एखे आयदा सोमोनदै खेबनै नारसिन्नाय नाङा। (132 बि
सि.) 129 (बि.) मन्दिरनि साबसिन सामलायनायनि थाखाय बानायनाय मोनसे सानथांखि, जेराव थानसालिनि दोहोनफोरखौ थि खालामनायनि सिगां गोनांथार महरै दिन्थिथारनांगौ।
ट्रास्ट फान्डनि रां। खालि खालायाव गंसे थानसालिखौ सामलायनायनि जेबो बिथांखि थानो हाया। (131 ए
बि.) सिगांनि मावखान्थियाव ब 'र्डआ थिरांथा लानो गोनां गोनां सोंथिफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेमोन दि दानथेलायनायाव थानाय सम्पथिफोरा अर्चकत्वम सार्भिस इनाम सम्पथिफोर ना नङामोन। ब' र्डनि थिरांथा जाय थानसालिनि थाखाय हेंथा गोनांमोन, बेयो गोबां रोखोमै थानसालिनि मोनथायखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। 57 (3) दफा सिङाव मोनसे नालिसनि गेजेरजों थानसालिया गावनि मोनथायखौ गायसननो थाखाय गेवनायमोन। बियो बे आगानखौ लानो फेलें जादोंमोन। बेनिखायनो, 1931 माइथायाव ब 'र्डनि थिरांथा दि नालिसनि सम्पथिफोरा थानसालिनि सम्पथिफोर जाय न्यायबिगियान महरै सोलियाखैमोन आरो आपिलआ फेलें जानांगौ। (132डी
जी.) च' तलाल लखमीराम आरो गुबुनफोर
मनोहर बनाम गणेश ताम्बेकर आरो गुबुनफोर
आई
एल
आर
XX
आई
वी
बम
पी
पी
पी
50, ब 'ब' ब 'र्ड, श्री सिताराम उर्फ अन्नादामी 106,1937, मदरेसा माद्रासनि मदरेसा मदरेसा मदरेसा मदरेसा मदरेसा मद
