आर 'जलाइगिरिफोरनि सायाव गमनि 80 थफ्लाफोरनि सोमोनदोआव दायगोनां फावफान्दायनाय आरो फोथायथि सिफायनायनि दायगोनां दायनि दाय होनाय जादोंमोन। बिसोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै पेनाल कोड आरो करपसन होबथाग्रा आइननि सिङाव गुबुन गुबुन दायनि थाखाय साजा होनाय जादोंमोन। फोरमाननिफ्राय मिथिनो मोनो दि दोनथुमग्रा खथायाव स्टक दोनथुमनायजों सोमोन्दो थानाय रेबगान्थि लाखिनायनि बिथिङाव माखासे बेले-बेजे दंमोन। बिनिखाय जर' खा गनायथिजों, बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामदि फोरमानखौ नायफिननांगौ दि प्रसिक्युशना गोरोनथिगैयै फोरमानजों गायसनदोंमोन ना नङामोन दि 80 थफ्लाफोरा थारै दोनथुमग्रा खथायाव मोन्नाय नङामोन आरो आर' जलाइफोरखौ बबेहाय आरो सोरनो दैथाय हरजादोंमोन बेनि फोरमान होनो फेलें जानायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै जेबो सान्ना लानाय जायासै। हेल्डः सासे दायगोनांखौ गावनि रैखाथियाव साखि महरै नुजाया बिनि बेरेखायै जेबो सान्ना लानाय जाया। 141डी, एच
ई
एल.
गोरोनथिगैयै आरो गोरोनथिगैयै रोखाथिजों नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोरखौ गायसनो, जायनि गलायमोन्देर गोहोमा दायगोनांनि मोनसेल 'रैखाथिगोनां अनुमानसिम दैदेनो। थेवब्लाबो, अदालते बेखौ रोखा खालामनो थाखाय सांग्रां जानांगौ दि सान्नाय एबा सन्देहफोरा फोरमाननि जायगाखौ लाया। थासारिारि फोरमाननि फारिआ आबुं जानांगौ आरो दायगोनांनि गोरोनथिगैयैजों गोरोबनाय जेबो जुक्तिगोनां फोजोबनायखौ गनायथारनांगौ। आरोबावः दफा 136 नि सिङाव बे अदालते सरासनस्रायै दायगोनां जाथायफोराव फोरमानखौ नायसंनो दावगालिया जेब्लासिम बिसावरिया माखासे आयेनगैयै एबा मावखान्थिनि बेसादारि बेले-बेजेजों गाज्रि खालामजाया एबा बिसावरिया मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ सिफायनायाव खालामजाया जायनि फिथाय महरै दायगोनांखौ अनागारि खालामनाय जायो एबा आपिलनि सिङाव बिजिरथि एबा बिथोननि फिथाय महरै न्यायनि गोरोनथि जानाय जायो। बे दफाआ बे बिजिरसालिनि थाखाय मोनसे जर' खा गोसोआरि गोहोखौ थि जाहोनफोराव जर 'खा हेंथा होनो थाखाय थि खालामो जेब्ला बेखौ गेदेरसिन मोजांनि थाखाय बुंनाय जायो।
) हेल्डआ आरोबाव बुङोः बे दफाखौ ओरैबादि बुजिनो हाया दि जेराव आयेननि सिङाव रावबो गैया, बै जायगायाव मोनसे हान्जानि आपिलनि मोन्थाइनि सायाव होनाय जायो। (145सी) आथिखालनि मामलायाव दोनथुमनाय रेबगान्थियाव बेले-बेजे दंमोन आरो फोरमानखौ नायदोंमोन दि साजायनाय चार्जखौ फोरमान खालामनाय जादों ना जायाखै। (145सीडी) (गासै फोरमान, खुगा आरो डकुमेन्टारिनि आनजाद नायनाया, थेवब्लाबो, दिन्थिदोंमोन दि साजाखौ मदद होनो थाखाय थोजासे फोरमान दंमोन आरो बेले-बेजेया गोनांथि गैयैमोन।) (145ए) चिद्दा सिंह बनाम मध्य प्रदेश रायजो, 1967 माइथायनि क्र
ए
नं
125, अक्ट
12.11968 आव मुंख 'नाय जादोंमोन।
