सेप्टेम्बर, 1953 मायथाइयाव, गिबि रिप 'न्देन्टआ बै समनि हैदराबाद रायजोआव 900 एकड़नि बांसिन खनियारि लीजनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन। बिथांखौ जानुवारि, 1954 मायथाइयाव रायजो सरकारनि मोनसे बिथोनजों 57 एकड़सोनि लीज होनाय जादोंमोन, जाय बिथांनि आर 'जलाइयाव थाफानाय गुबुन ओनसोलफोरनि सोमोनदै सिरि दंमोन। जेराव रिप' न्देन्टआ 'आद्रा थानाय ओनसोलफोरनि लीजनि थाखाय नारसिंदोंमोन, रायजो सोरखारा बेनि गेजेराव माखासे ओनसोलफोरखौ आपिल खालामग्राजों लोगोसे गुबुन सुबुंफोरनो होनो जागायदोंमोन। बेनि गेजेराव, 8 दिसेम्बर, 1955 मायथाइयाव, रिप' न्देन्टआ खनिज रायलायनाय नेमफोर, 1949 नि नेम 57 नि सिङाव मिरु सोरखारा आगान होदोंमोन, बिथाङा रायजोखौ बिनाय खालामनाय ओनसोलफोरनि लीज होनो आरो गुबुन आर 'ज खालामग्राफोरनो आरोबाव ओनसोलफोर होनायखौ बन्द खालामनो बिथोन बिदोंमोन। बे बिजिरसंनाय आर' जलाइखौ बे बिथायाव बोखारनाय जादोंमोन दि रायजो सोरखारा 57 एकड़ल 'गनायथि होनायनि बिथोनआ दाहारनि आद्रा थानाय दाबिनि थाखाय 1956 माइथायनि 15 सेप्तेम्बराव फोसाबनाय जादोंमोन।
दालाय नेम 28 (1) (ए) खौ सिनायथि होनाय जादोंमोन, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन दि नेम 27 नि सिङाव गासिबो आर 'जलाइखौ मोन्नाय अक्ट' निफ्राय 9 दाननि गेजेराव फोजोबनाय जागोन। फोसाबनाय नेम 57 आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि रायजो सोरखारा थि समफारिनि गेजेराव आर 'जलाइखौ फोजोबनायाव फेलें जानायखौ लीज होनो नेवसिनाय होन्ना सान्नाय जागोन आरो दुखु मोननाय सुबुंआ दाननैनि गेजेराव मिरु सोरखारा नायसंनायनि थाखाय आर' जलाइ होनो हागौ। नेम 57 (2) आव आरोबाव फोसाबनाय जादोंमोन, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन दि रायजो सोरखारा 14 सेप्तेम्बर, 1956 मायथाइसिम थाबथानाय आरो 24 आगस्त, 1957 मायथाइसिम थाबथानाय आर 'जलाइखौ रायजो सोरखारा उननि अक्ट' निफ्राय 6 दाननि गेजेराव फोजोबनाय जागोन। बे फोसाबनायनि सिगां बिनायगिरिया मिरु सरकारनि सिगाङाव आरो 26 सेप्तेम्बर, 1957 मायथाइआव गुबुन मोनसे नायसंनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ सरकारा दाननैनि गेजेराव नायसंनायनि थाखाय आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन।
फोसाबनाय नेम 57 (2) जों गनायजानाय बै अक्ट 'निफ्राय 6 दाननि समआ दाबो जोबाखैमोन। फिन फिन फिन होग्राया बेनि उनाव दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर' जिसनजों गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो। रायजो सोरखारा हारसिङै बाहागो लायो आरो सेप्तेम्बर 1953 नि गावनि आर 'जिसनखौ थाबै फोजोबनो थाखाय सरकारनो मोनसे बिथोननि आर' टि बिदोंमोन। गोजौ अदालते बे आर 'जिसनखौ गनायथि होयो आरो रायजो सरकारनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानियाखै दि दफा 57 (2) खौ नोजोर होनानै फिन होग्रानि आर' जिसनआ एल11सुप सी
आइ./11154 जानांगौ जायखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बियो मानिदोंमोन दि दफा 57 (2) आ आर 'जिसनगिरिनि मुलाम्फानि थाखायमोन आरो दफा 57 (2) आ आर' जिसनखौ गनायथि होनाय एबा नेवसिनायनि नेम 17 नि सिङाव बेनि सायाव लाजानाय आयेनारि हाबाखौ मावनायनिफ्राय रायजो सोरखारा उदां खालामाखैमोन। गिबि आर 'जिसनखौ थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब
जेरै नेम 57 (2) नि सायाव सोनारनाय गैयालासे गुननि सायाव गिबि फिनथागिरिनि आर 'जलाइखौ फोजोबनो थियारि खालामनाय। 27 मे, 1961 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों, रायजो सोरखारा फिनथागिरिखौ बै गासिबो ओनसोलफोर, जायनि थाखाय बिथाङा सेप्तेम्बर, 1953 मायथाइयाव आर' जलाइ होदोंमोन, बै ओनसोलफोरखौ एंगारनानै, जायनि थाखाय सिगाङाव गुबुनफोरनो भारायाव होनाय जादोंमोन, खनियारि भाराखौ गनायथि होदोंमोन। जिखिजायामानो, मिरु सोरखारा फिनथागिरिजों दाखिल खालामनाय नेम 57 नि सिङाव मोनसे नायसंनाय आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो बे बिथायाव बिथोनखौ बोखारदोंमोन दि गिबि फिनथागिरि, लोगोसे रायजो सरकारनि सिगाङाव थाबथानाय गुबुनफोरनि आर' जलाइखौ नेम 57 (2) खौ नोजोर होनानै 1 मार्च, 1958 मायथाइयाव नेवसिजानाय होनना मानिनाय जानांगौ। गिबि फिनथागिरिखौ बेनि उनाव गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट आर 'जलाइजों बे बिथोनखौ जुजिनाय जादोंमोन, जायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बिथोनखौ फोजोबनाय जादोंमोन।
इरिअड; सरकारि उकिलनि गनायथिखौ नोजोर होनानै रायजो सोरखारा बे बाथ्रा दानथेलायनायनिफ्राय होबथायो दि सेप्टेम्बर, 1953 नि बिनायखौ नेवसिनाय जानांगौ; आरो बेनि अनगायैबो गिबि रिट पिटिसनआव जारि खालामजानाय मेन्डामस रिटखौ नोजोर होनानै, रायजो सोरखारा गिबि बिनायगिरिनि आरजखौ बिजिरनो गोनांमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ मानिना लानाय रायजो सोरखारा मिरु सोरखारा नेवसिगारनो हायामोन। हेल्डः (पर हेज आरो ग्रोवर, जेजे); आपिलखौ गनायथि होनांगौ (कर्टजों) (1) नेम 28 (1ए) आरो नेम 57 (2) खौ फरायनाया ज 'यै, बेयाव जेबो सन्देह गैया दि थि समफारिनि उनाव, रायजो सोरखारा गोजौ कर्टनि सिगाङाव थाबथानाय आर' जलाइफोरखौ सामलायनो हाथाव नङा।
1961 ए
आइ
आर
(3) ए
आइ
आर
(1961) ए
आइ
आर
(1961) ए
आइ
आर
(1961) ए
आइ
आर
(1961) ए
आइ
आर
(1961) ए
आइ
आर
(1961) ए
आइ
आर
(1961) ए
आइ
आर
(1961) ए
आइ
आर
(1961) ए
आइ
आर
(1961) ए
आइ
आर
(1961) ए
आइ
आर
(1961) ए
आइ
आर
(1961) ए
आइ
आर
(1961) ए
आइ
आर
(1961) ए
आइ
आर
(1961) ए
आइ
आर
(1961) ए
आइ
आर
(1961) ए
आइ
आर
(1961) ए
आइ
आर
(1961) ए
आइ
आर
(1961) ए
आइ
आर
(1961) ए
आइ
आर
(1961) ए
आइ
आर
(1961) ए
आइ
आर
(1961) ए
आइ
आर
(1961) ए
आइ
आर
(1961) ए.
बिथाङा बिखौ खाजोना होदोंमोन आरो बिनिफ्राय बिनायजानाय खाजोनाखौ गनायथि होदोंमोन। मिरु सोरखारा नेम 57 नि सिङाव फोसाबनाय गोहो महरै गायस 'न जादोंमोन। बे गोहोआ आयेनारि नेमफोरजों बानायजानाय मोनसे खाव-जुडिसियेल आफाद। बियो नेम 57 नि गेजेरजों बिनि सायाव लाजानाय बिबानफोरखौ मावनो थाखाय आयेनजों खाथायजानाय। बेनिखायनो बियो नेम 57 नि बिथोनखौ मानिनो गोनां जादोंमोन। बेबादि खालामनायाव बेखौ बुंनो हाया दि बियो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ सिफायदोंमोन। (165 डी
एफ
जे
शाहनि बायदियै, गोरोबलायै): आर' जलाइखौ नेवसिथारनांगौ, बेखौ गनायथि होनानै दि गोजौ अदालते गोरोन्थिजों गावनि हाबाफोरखौ मावनो थाखाय रायजो सोरखारा बिथोन होनाय मोनसे आर 'जलाइ जारि खालामदोंमोन, बेयो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सायाव आर' जलाइ गोहो बाहायनो थाखाय मिरु सरकारनि थाखाय गेवनाय नङामोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनो थाखाय दि मावख 'गिरिहा आयेनारि हाबाफोरखौ मावनाय समाव, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि गेजेरजों जोंनि बिजिरनायनि गेजेराव जेबो गोहोम खोख्लैनो हानाय गोहो गैया।
गोजौ आदालतजों बिथोन होजानाय आरो रायजोजों मावफुंजानाय, आरो गोजौ अदालतजों बिथोन होजानाय आरो बे अदालतजों आपिलाव रोखा खालामजानाय आरो रायजोजों मावजानाय। संबिज 'ननि दफा 141आ बै सोंनायाव जेबो गोहोम खोख्लैया। जुदि बे अदालते आयेन एबा सैथो एबा आयेन आरो सैथोनि गलाय-मोनदेर सोंनायखौ रायजो सोरकारनि बिथोन होनाय एबा गनायथि होनो नेवसिजानायनि बेरेखायै मोनसे रिट पिटिसनआव गोजौ अदालतजों गनायजानाय बिथोननि बेरेखायै मोनसे आपिलाव ओंखारनायनि थिरांथा लायो, अब्ला बेयो मिरु सरकारनि थाखाय गेवनाय नङा, बे बिजिरसालिनि बिथोनखौ मानिना रायजो सरकारनि बिथोननि बेरेखायै मोनसे नायसंनाय आर' जलाइखौ खोनानाय, बे बिजिरसालिनि बिथोनखौ गाज्रि खालामनो थाखाय बिथोनखौ नेवसिगारनो। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि सासे सुबुं जायखौ बे बिजिरसालिनि बिथोनखौ गाज्रि खालामनो थाखाय मोनसे मावखान्थियाव बाहागो खालामजायाखै, बिखौ दासिमबो आपिल कर्टनि गनायथिजों आर 'जलाइजों आर' जलाइ खालामनो हागौमोन, जायखौ बिथाङा थारै मोनसे मावखान्थिनि सिगाङाव मोनसे आर 'जलाइ खालामनो हागौमोन।
एच क 'र्ट। बेनिखायनो बिथाङा बिथोननि थारथिखौ जुजिनो हायोमोन आरो बिथांखौ अपील खालामनो गनायथि होनायनि बेरेखायै जेबो हेंथा होनो हाया मानोना बिथाङा रिट पिटिशनआव बाहागोआरि नङामोन। ग
फिन "बी" सासे खुदिया सी
ए., द प्रभिन्स ऑफ बॉम्बे बनाम वेस्टर्न इंडिया ऑटोमोबाइल एसोसिएशन आई
एल
आर.; प' न्नलागु बनाम स्टेट ऑफ मद्रास आई
एल
आर
[1953] मेड
808; पुल्लय्या बनाम नागभूषण आई
एल
आर
एफ
बी.; मुंख 'नाय।
