(1) खोन्दो 2 (जे) आव दारिमिननि बुंफुरलुआ मोननै बाहागोआव दं। नाथाय बेखौ आबुं महरै फरायनांगोन। बेनिखायनो बेखौ फरायनाया मोनसे जथाय फालांगिखौ फोरमायो जेराव मावसोमग्राफोर आरो मावसाफोरा सोमोन्दोगोनां। बेयो मावसोमग्राजोंल 'नङा एबा मावसाफोरजोंल' थाङा। बेयो अब्ला थायो जेब्ला मावसाफोर आरो मावसाफोरनि गेजेराव सोमोन्दो थायो, सिगांनिफ्रा फालांगि, फालांगि, हाबा मावनाय, दिहुनथाय एबा मावसाफोरखौ लिंहरनाय आरो उननिफ्रा जायखिजाया मावसा, मावसा, आखायलुथाय एबा दारिमिनारि हाबा एबा मावसाफोराव मुखुब जायो। नाथाय मावसोमनायनि मोनफ्रोमबो जाथायानो मोनसे दारिमिननि दिहुनथाय गोनां नङा। सासे मावसाखौ मोनसे दारिमिनाव थिसनजानाय सासे महरै मानिनाय जायो जुदि बियो मावसाफोरनि सोमोनदोआव मुंख 'नाय गावनि मावसाफोरजों लोगोसे मुंख' जानाय मोनसे हाबाखौ फालियो, जेरै, जायखिजाया फालांगि, फालांगि, दिहुनथाय एबा मावसाफोरखौ लिंहरनाय।
मोनसे थि रोखोमनि आरो बे क 'र्टनि मावख' आरिफोरनि सायाव रोखोमसे महरै जिउ राहाखौ एंगारनाय महरै गनायनाय जादों आरो बेफोर धोननि दिहुनथाइ, रानलायनाय आरो बाहायनाय आरो बेसादारि मावमिनफोरनि दिहुनथाइ आरो मोनथावनाथिजोंल 'सोमोनदो गोनां। बेनिखायनो दारिमिननि ओंथिया खालि फालांगि आरो फालांगि, दिहुनथाइ, एबा बेसादारि मुवाफोर एबा धोन आरो बेसादारि मावमिनफोरनि दिहुन्थायनि थाखाय फालांगि एबा फालांगिजों रोखोमसे हाबा मावनाय। बेसादारि मावमिनफोराव मोब्लिब गोहो, दै, रोगाथाइ, मेल दैथायनाय, टेलीफन आरो बायदि बायदि बायदि माखासे बाहायनायजों समाजखौ जगायनो थाखाय थिस' नगिरिफोर आरो मावमिनफोरनि गेजेराव हेफाजाबनि गेजेरजों मावनाय मोनसे मावथाय हाबना थायो। बेफोर मावमिनफोरखौ जगायनो थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुंफोर आरो रोंग' थिगोनां मानसिफोरखौबो थिस 'ननो हागौ, नाथाय बिसोर मा खालामो बेनि सायाव गोसो होनाय जाया नाथाय मोनसे दारिमिन आरो फालांगियारि बेसेनगोनां महरै खुंजानाय मावमिननि दिहुनथाइनि सायाव, जेराव माखासेखौ बाहायनायाव बाहायनाय जायो।
आर सुबुं; आरो बेयो बे बेसादनि दिहुनथाय जायखौ बेसादारि मावमिनफोरनि दिहुनथाय महरै बरनायनाय जायो। बेनिखायनो, रोंग 'थिगोनां मानसिफोरनि मावमिनफोर, जेरै देहा फाहामगिरि, फोरोंगिरि, उकील, उकिल, बायदि बायदिफोरा सुबुंफोरनि गोनांथि बायदियै मुलामफा गोनां, रोगाथाइ मावमिन बायदि खामानिफोरनिफ्राय गोरलैयैनो फाराग खालामनो हायो। बिसोर बेबादि मावखान्थियाव हाबा मावजाया जेराव मावसोमग्रा आरो मावगिरिफोरा मुवाफोरनि दिहुनथाइ एबा फान्नायाव हेफाजाब होयो एबा दिहुनथाइ एबा फान्नाय एबा रानलायनायनि राहा खालामो आरो बिसोरनि मावमिनफोरखौ बेसादारि मावमिन महरै बरनायनो हाया आरो बेफोर दारिमिननि सिमानि बायजोआव थायो। बिनिखाय, मावसोमग्रा आरो मावसोमग्रानि गेजेराव एबा मावसोमग्रा आरो मावसोमग्रानि गेजेराव एबा मावसोमग्रा आरो मावसोमग्रानि गेजेराव मावसोमग्रा एबा मावसोमग्रानि थाथायफोर एबा मावसोमग्रानि थाथायफोर एबा जायखिजाया सुबुंनि मावसोमग्रानि थाथायफोरजों मोनसे दारिमिनारि नांलायलायलायलायनाया सिगां 178 आव मावसोमग्रा आरो मावसोमग्रानि मोनसे सोमोन्दो गायसनजानांगौ।
मोनसे फालांगि, फालांगि, दिहुनथाय, बिबान लानाय एबा बेसादारि बेसादफोर आरो बेसादारि मावमिनफोरनि दिहुन्थायाव मावसोमग्राखौ लिंहरनाय आरो मावसोमग्रानि हेफाजाबनि थाखाय मावदांसाफोरनि जायखिजाया लिंहरनाय, मावसोमनाय, मावसोमनाय, आखायलुथाय एबा दारिमिनारि फालांगिनि उनाव गाग्लोबनाय। बेयो गोनांथि नङा दि मुलाम्फानि थांखि थानांगौ, नाथाय फालांगिया फालांगियारि ओंथिआव फालांगि एबा फालांगिजों रोखोमसे जानांगौ। [183 H; 184 GH; 185 C, H; 186 H; 187 A B, E G; 188 F H] (2) बम्बे बनाम देहा फाहामसालि मजदुर सभानि रायजोआव थिरांथा लानाय; मोनसे सोरखारि देहा फाहामसालिया मोनसे दारिमिनमोन बे बाथ्राखौ गोख्रों नोजोर होदोंमोन आरो बेखौ न्यायगोनां खालामनो हाया, मानोनाः (a) बेखौ गोरोन्थिजों मानिनाय जादोंमोन दि 'दारिमिन' नि बुंफुरलुनि नैथि बाहागोआ मावदांसाफोरनि मोनसे फुवारनायमोन, नाथाय बिसोर मावदांसाफोरल 'आरो मुलाम्फानि मोननै बिथिंफोरल'; (b) बेखौ जेब्लाबो मोनसे रांखान्थियारि एबा मुलाम्फा गोनां खामानि होनना मानिनाय जायोमोन।
जि आरो मानोना मोनसे फालांगिया खाथायारि एबा मुलाम्फा गैयै दारिमिन जानो हागौ, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि रांखान्थियारि मावखान्थियाबो गोनांथि गैया; आरो (ग) बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि मोनसे देहा फाहामसालिखौ मोनसे फालांगियारि थांखि महरै सालायनो हायो आरो गावारि सुबुं एबा सुबुंफोरनि हानजाफोरजों मुलाम्फानि थाखाय मुलाम्फा गैयालासे सोरकारजों सालायनाय मोनसे देहा फाहामसालियाबो एखे आखुखौ लानो नांगौ। बे आनजादखौ ऑस्ट्रेलियानि फेडारेटेड म्युनिसिपालिटी आरो शिरे काउनसिल एमप्ल 'यिज अफ मेलबर्न कर्प' रेसनआव नायसंनायनिफ्राय गोरोन्थि महरै जौगाहोनाय जादोंमोन, जाय खालि बे बाथ्राखौ फोरमायो दि बैफोर मावखान्थियाव जेराव सरकारा दारिमिनारि फालांगिफोराव मुलाम्फा आर्जिनो आरो धोन गैयिनि थांखिया सोमोनदो गैयै। बिनि उलथा नायसंनायफोरा दिन्थियो दि दारिमिनारि बेले-बेजेफोरा बैफोर मावखान्थिफोरावल 'जायो जेराव मावसोमग्राफोर आरो मावसाफोरा सुबुंफोरखौ मा नांगौ आरो लुबैनायखौ जगायनो हेफाजाब होयो, थामहिनबा बेसादारि मुवाफोर एबा मावमिनफोरनि दिहुन्थायाव, आरो' बेसादारि सुबुं गोनांथिफोरखौ गोजोन 'होनो थाखाय देहा फाहामसालि नङा।
मोनसे फालांगि महरै सालायनाय जायो, फालांगियारि राहायै बैयाव मोनसे दारिमिननि गुदिमुवाफोर मोननो हागौ। बेनि उनाव देहा फाहामसालिया मोनसे जायगानिख्रुइबो बांसिन जेराव सुबुंफोरा गावसोरनि बेरामफोरनि थाखाय फाहामनो हायो आरो बेयो मोनसे फालांगि जायो। (189 डी
एच.; 190 ई
एफ.) देहा फाहामसालि जाथाय; बांद्राय बिथोन होनाय जायो। (3) दफा 2 (एन) (vi) नि सिङाव आयेननि गिबि फारियाव मुंख 'नाय जायखिजाया दारिमिनखौ आरजाथाव सोरखारा रायजोआरि बाहायजाथाव मावमिन महरै फोसावजानो हागौ। नाथाय जायखौ फोसावनाय जायो बेयो गिबिसिनै मोनसे दारिमिन जानांगौमोन। फारियाव गुबै रेबगान्थिफोरा मोनबाल' मोन आरो थारैनो सरासनस्रा बिमुंफोरल 'होजादोंमोन। बिदिन्थि महरै' खैला 'आ मोनसे दारिमिन नङा नाथाय खैला फालांगि खालामनायनि माखासे बिथिंफोरा' दारिमिन 'जागोन आरो बेनो थांखि। बे फालांगिआ मोनसे दारिमिन जानांगौ जेराव मावसोमग्राफोर आरो मावसाफोरा मुवाफोर, सि-जोम एबा लहानि बेसादफोर दिहुननायाव हेफाजाब होयो।
समफारि आरो क्ल
(vi) नि सोदोबफोरा मोनसे दारिमिननि थाथायखौ सान्ना लायो जायखौ आयेननि सिङाव जुनिया रैखाथिनि थाखाय मोनसे रायजोआरि बाहायजानाय मावमिन महरै फोसावनाय जायो। जेब्ला फारियाव फारिखौ फुवारनाय जादोंमोन आरो माखासे मावमिनफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, अब्ला बेनि थांखिया गुबुन जानो हायामोन। संसदआ बेखौ सान्ना लानो हायामोन दि आइनआव' दारिमिन 'नि गासै सानदांथिखौ नेवसिनो हायो आरो जायखिजाया मोनसेखौ दारिमिन महरै लाबोनो हायो। बांसिन गोदान रेबगान्थिफोरा बैफोर बेसादफोर जेराव फालांगि, फालांगि, दिहुनथाय एबा फालांगिनि रोखोमसे माबा मोनसेखौ सरजाबफानानै थानाय मोनसे दारिमिनखौ मोन्नो हायो% बेनिखायनो, फोसावथाइखौ बाहायनो थाखाय
मोनसे दारिमिननि थाथायनि आगोलनि सर्तखौ आबुं खालामनांगोन। जुदि मोनसे दारिमिन दं, जाय गिबि समफारिआव मुं होनाय बेसादनि सिङाव गोग्लैयो, अब्ला हारसिङैनो बेखौ मोनसे रायजोआरि बाहायजानाय मावमिन महरै थाखो राननो थाखाय फोसावनाय जायो। नङाब्ला, दारिमिन आइनआव गासिबो बुंफुरलुफोरा गोबाङैनो बाहायजायै जागोन।
जेरै बायदि बायदि, थि खालामजानाय बेसादफोरनि सोमोनदोआव। बे बाथ्राखौ एसेबो सानना लानाय जाया दि जागायजेननायाव 'दारिमिन' नङि फालांगिफोरनि सोमोनदोआव फोसावथाइफोर हगारनो हागौ। संसदआ बेखौ फोसावनो नाजाङामोन दि 'दारिमिन', 'दारिमिनारि गुलाय-गुजाय', 'मावसोमग्रा' आरो 'थिसनग्रा' नि बुंफुरलुफोर थासेयावबो मोनफ्रोमबो देहा फाहामसालिखौ मोनसे दारिमिन होनना मानिनाय जायो, गिबि फारियाव 'देहा फाहामसालिफोर आरो देहा फाहामसालिफोराव मावमिन' खौ सोफादेरनानै। [192 बिसि, एफएच] (4) सचिव माद्रास जिमखाना क्लाब एमप्ल 'यिज इउनियन बनाम जिमखाना क्लाब सामलायनायनि जाथायफोराव मावमिनफोर (1968) 1 एस
सि
आर
742, दिल्ली मुलुगसोलोंसालि बनाम रामनाथ, आरो नेशनल यूनियन अफ कमार्शियेल एमप्ल' यिज बनाम एम
आर
मेहर, (1962)। 3 एस
सि
आर
खौ थारै उद्योग महरै मानिनाय जाय
आयेल धोन एबा सिबिथाइफोर। हतेल एन्ड केटारिं इन्डास्ट्रि ट्रेइनिं बर्ड आरो अट 'म' बाइल प्रप्राइटेरि लिमिटेड
एच
एल.; एस
सी.; आरो (1968) 3 गासिबो
ई
आर
399 सी
ए., मुंख 'नाय जादों। बेनिखायनो, सफदरजंग देहा फाहामसालि जाय सोरकारनि मोनसे बिफान महरै सालायनाय, तिउबारकुलसिस देहा फाहामसालि जाय मोनसे दानगोनां आरो बिजिरसं फसंथान आरो कुर्जि ह' लि नख 'रारि देहा फाहामसालि जाय आबुङै दानगोनां, बेनि ओंथियाव दारिमिनफोर नङा।
