आर 'जलाइगिरिनि खाजोना लाग्राया जेबो हौवा जेंना नागारालाबानो थैदोंमोन। बिनि गोजान सोमोन्दोआरि साखिगिरिफ्रा बिनि सम्पथिफोरखौ दख' ल खालामदोंमोन। बिनि उनाव आर 'जलाइगिरिया सम्पथिफोरनि दखलखौ दाबि खालामनानै मोनसे नालिस लाबोयो, मानोना बियो बिगोमामोन। बिसावराय अदालते आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, आरो जागीर फोजोबनाय आइन, 1951, जाय सिटनि थाबथानाय समाव आइन खालामजादोंमोन आरो सूटनि सम्पथिफोरखौ रायजोआव दोनजानायजों, आर 'जलाइगिरिया दाबि खालामनायनि मोन्थाइ गैयामोन। गिबि आर' जलाइ अदालते बेफोर फिथाइफोरखौ सोलायदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि मोकद्दमानि सम्पथिफोरा रायजोआव दोनजादोंमोनब्लाबो, बेयो रायजोनि थाखाय गावनोगाव दाय होजानोमोन, आरो रायजोआ गावखौ नारसिन्नाय नङामोन, बियो आर 'जलाइगिरिनि थाखाय आर' जलाइमोन।
आरो नालिसखौ बिथोन होयो। आर 'जलाइयाव बे बिथोनखौ रोखा खालामनाय जायो। नैथि आर' जलाइयाव, गोजौ अदालते जागीरफोरखौ फोजोबनायनि गोहोमजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि अनगायै गासिबो आयदाफोरनि सायाव गाहायनि बिजिरसालिनि बिथोनखौ गनायदोंमोन। बियो मानिदोंमोन दि जागीर फोजोबनाय आयेननि सिङाव, आर 'जलाइगिरिया आर' जलाइनि सम्पथिफोरनि सायाव गावनि बिमुंखौ खोमाना लादोंमोन। बिनि नोजोरै बे बाथ्राखौ आर 'जलाइनि सिगाङाव खालामनाय आर' जलाइ बिजिरसालिनि थांखिजों फोजोबजायाखैमोन मानोना बेनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामजायाखैमोन, मानोना कच' र्टहा बै बिथोननि थारथिखौ सान्ना नायनायनि गुबै गोहो दंमोन। आर 'जलाइयाव, बे कच' र्टः हेल्डः आर 'जलाइखौ मोनसे बाहागो महरै रायजोखौ दैदेननायनि उनाव गासिबो हान्जानि मोन्थाइखौ थि खालामनो थाखाय आर' जलाइ खालामजानांगौ। आर 'जलाइनि आर' डनि थारथिया गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनायनि थाखाय गेवनाय नङामोन। आर 'जलाइनि बिथोनखौ आर' ल 23, अर्डार 41, सिविल प्रसिज 'र कोड 43 नि सिङाव खालामनाय जादोंमोन, मानोना आर' ल कोडनि दफा 105 नि बेरेखायै आर 'जलाइआ गेवनाय नङामोन।
जेराव जायखिजाया हानजाया रिमान्डनि बिथोनजों दुखु मोनो, जायनिफ्राय मोनसे आर 'जलाइ दं, बैनिफ्राय अपील खालामजाया, अब्ला बिथांखौ बेनि उनाव बेनि थारथिखौ दानथेलायनायनिफ्राय एंगारनाय जागोन। गोजौ अदालते गावनि सिङाव थानाय गोहोफोरनि सिमाखौ गोरोन्थि सानदों। दफा 151, दिभिनल प्रोसिज' र क 'डजों गनायथि होजानाय कर्टफोरनि सिङाव, मोनसे कर्टहा बेबादि खालामनो जेबो गोहो गैया जायखौ क' डजों होबथायो। कर्टनि सिङाव थानाय न्यायबिधानखौ बे नेमखान्थिनि सिङाव बाहायनांगोन दि जुदि क 'डआव थि राहाफोर थायो जाय केसनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामो, अब्ला बेबादि राहाफोरखौ फालिनांगौ आरो गुबै न्यायबिधानखौ सरजाबफानांगौ नङा। गुबुन सोदोबफोराव, कर्टआ क' डनि दफा 151 नि जर 'खा राहाफोरखौ बाहायनो हाया, जेराव मोनसे हानजाया क' डआव गुबुन जायगायाव होनाय गावनि राहाखौ गाज्रि खालामो आरो बेखौ बाहायनो थाखाय गावखौ नेवसियो। आरोबाव दफा 151 नि सिङाव गोहोखौ मोनसे अपील खालामग्रानि महरै बाहायनो हाया।
खामानिफोर। जागीर फोजोबनाय आइनखौ नोजोर होनानै रायजोआव थानाय मोकद्दमा सम्पथिफोर। नाथाय बारआव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि जुदि आपिल खालामग्राया जागीर फोजोबनाय आइन बाहायजानाय सानाव मोकद्दमा सम्पथिनि बिगोमामोन होनना फोरमान जायो, अब्ला बिथाङा बै आइनआव होनाय खहानि मोन्थाइमोन। बेनिखायनो आपिल खालामग्राया बेखौ गायसननायाव गोसो दंमोन दि जागीर फोजोबनाय आइन बाहायजानाय अक्ट 'आव, बिथाङा मोकद्दमा सम्पथिनि आबुं बिगोमामोन। [210 सि] हिमात्राव बनाम जयकिशंदास आरो गुबुनफोर।
