आर 'जलाइगिरिफोर, जायफोरा यु
पि
सिनि डिलार्स लाइसेन्सिं अर्डार, 1962 नि सिङाव सिनिनि फालांगि खालामनो थाखाय लाइसेन्स दंमोन आरो गुन्दैनि फालांगि खालामनोबो लाइसेन्स दंमोन, बिसोरखौ 5 जून 1967 मायथाइनि मोनसे लायसेंसनि गेजेरजों गावसोरनि गलानि नायसंनायाव मोन्नाय माखासे बेले-बेजेफोरखौ फोरमायनो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन। अखानायै बिसोरखौ गावसोरनि सिनि आरो गुन्दैनि स्टकखौ मोनसे हेफाजाबारि हाथाय ससायटीनो होनो बिथोन होनाय जादोंमोन। जिल्ला मेजिस्ट्रेटनो बे बिथोननि बेरेखायै गावसोरनि थानदैफोरखौ होजायाखैमोन, आरो बेनिखायनो बिसोरो गावसोरनि स्टकखौ जमा होनो गोनां जादोंमोन। 28 जून, 1967 मायथाइनि मोनसे लायसेंसनि गेजेरजों, आर' जलाइगिरिफोरखौ मिथिहोजादोंमोन दि जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ सिनि आरो गुन्दैनि डिलार महरै गावसोरनि लाइसेन्सखौ दानस 'दोंमोन नाथाय बे बिथोननि थाखाय जेबो जाहोनफोर होनाय जायाखै। 1962 मायथाइनि बिथोननि दफा 8 नि सिङाव रायजो सोरखारा मोनसे आर' जलाइखौ नेवसिजादोंमोन, नाथाय बे आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइगिरिफोरनो जेबो जाहोन फोरमायजायाखैमोन।
हाइ क 'र्टआव आपिल खालामब्ला, हेल्डः जिल्ला मेजिस्ट्रेट आरो रायजो सोरखारा आपिल खालामग्राफोरनि लाइसेन्सखौ फोजोबनायनि बिथोनखौ नेवसिथारनांगौ। मावख' आरिफोरा गावसोरनि आखुथाइजों आपिल खालामग्राफोरनि मोन्थाइखौ गोरोनथिगैयै नेवसिगारदोंमोन। जिल्ला मेजिस्ट्रेटजों लाइसेन्सखौ फोजोबनायनि बिथोनआ खाव जुडिसियेलमोन; बेखौ अभियोग आरो आपिल खालामग्राफोरजों होनाय बुंफुरलुखौ बिजिरनायनि सायावल 'खालामनो हायोमोन। बेनि गोनां ओंथिया बेनोमोनदि जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ माखासे जाहोनफोर होनो गोनांमोन मानोना बिथाङा अभियोगफोरखौ फोरमान खालामदोंमोन, आरो बुंफुरलुआ गनायजायैमोन। आपिल खालामग्राफोरहा गावसोरनि फालांगिखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय मोनसे मोन्थाइ दंमोन आरो बिसोरनो मोजां आरो थोजासे जाहोनफोरजों हेफाजाब होजानाय मोनसे बिथोनजोंल' गावसोरनि मोन्थाइनिफ्राय बारग 'नो हायोमोन,' नेमफोरनि सिङाव आपिल खालामग्राया रायजो सोरखारा आपिल खालामनायनि मोनसे मोन्थाइ दंमोन। जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि बिथोनआव जाहोनफोर होजायागौमानि रायजो मजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ फोथायहोनो जेबो खाबु गैयामोन।
गोरोनथि गोनां।, जुदि दुखु मोननाय हानजाया जाहोनफोरखौ दैथायहराखैमोन अब्ला आपिलनि मोन्थाइआ मोनसे खालि आसारखान्थिमोन। रेबगान्थियाव ओरैबायदि जेबो गैयामोन दि आपिल खालामग्राफोरजों रायजो सोरखारा खालामनाय थानदैखौ गनायनाय जादोंमोन। सैथोआ बेनोदि सिनि डिलारफोरनि लाइसेनसिं बिथोननि दफा 7, जेराव गोजौ अदालते मुंख 'दोंमोन, "रायजो सोरखारा मोनसे जुक्ति गोनां बिथोन होनायनि गोनांथि गैया", बेयो आबुङै नांथावै। मावखान्थिनि आखुथाया गोनां जायो दि रायजो सोरखारा थोजासे जाहोनफोर होनांगौ जाय बेखौ फोरमायो दि मोनसे फोजोबनायाव सौहैनो नाजानाय जादोंमोन, जाय आइन आरो न्यायनि बायदियैमोन। बेले-बेजेयाव गोसो थानाय मोनसे हानजाया आयेननि सोंथिफोरनि सायाव गावनि केसखौ दिन्थिनायनि खाबु मोननायजों लोगोसे नंगुबै बाथ्राफोर, एल 11 सी 14 ट्रिब्युनलनि सिगाङाव नंगुबै बाथ्राफोरखौ थि खालामनाय, जायनि बेरेखायै बिजिरनायनि थांखि लानाय जाहोनफोर, जाहोनफोर, बिजिरनायनि गेजेरजों मोन्नाय जाहोनफोर, जाहोनफोर, बिजिरनायनि गेजेरजों मोन्नाय जाहोनफोर।
मोनसे खाव जुडिसियेल दिटार माइनेशननि गेजेरजोंबो। बेखौ खालि ओरैबायदि नुजानो नाङा दि खाव जुडिसियेल अथ 'रिटिजों बिबान होजानाय गोहोआ बिथांनि सिगाङाव थानाय जेंना सायाव मोनसे थिखिनियाव सौहैबायः बेयो नुजानांगोन दि बिथाङा मोनसे थिखिनियाव सौहैबाय जाय आयेन बायदियै आरो न्यायगोनां, आरो बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि बिथाङा दानथेलायनायनिफ्राय बेनि फोजोबनायसिम थांनाय जोबथा मेलेमारि फारिखान्थिखौ रेबगान्थि खालामनांगौ। मध्य प्रदेश इंडस्ट्रीज लिमिटेड बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुन (सुब्बा राव, जे
नि बायदियै); भगत राजा बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुन; मध्य प्रदेश रायजो आरो आनआर बनाम सेठ नरसिंहदास जानकीदास मेहता, सी
ए
1966 नि 621 नं
गुजरात पटेल बनाम राघव नाथ आरो गुबुननि स्लेट।, सी
ए
नं
723,1966 नि एप्रिल 1,1969 आरो प्रज्ञा दासनि जुथाइ बिखान्थिखौ रेबगान्थि खालामदो।
