गिबि रिप 'न्देन्टआ सोमोन्दो गोनां समाव आसाम रायजोनि मावमिनाव सासे साब इनस्पेक्टरमोन। माखासे दायफोरनि सोमोनदै पुलिस एन्टी करप्सन ब्राञ्चनि सुपरिनटेन्डेन्टजों बिथांनि बेरेखायै मोनसे गोरोनथिगैयै नायबिजिरनाया जादोंमोन, जाय 1957 मायथाइयाव सोरखारा गावनि रिप' र्टखौ जमा खालामदोंमोन। बेनि उनाव मोनसे बिफानारि नायबिजिरनाया जादोंमोन। नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिनि रिप' र्ट मोनखांनायनि उनाव, पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टआ रिप 'न्देन्टनि बुंफुरलु बिदोंमोन आरो बेनि उनाव दिसेम्बर 1958 मायथाइयाव बिथांखौ होखारनो बिथोन होदोंमोन। रिप' न्देन्टआ डेप्युटी इनस्पेक्टर जेनेरेल अफ पुलिसनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो इन्सपेक्टर जेनेरेल आरो रायजो सरकारनि सिगाङाव बिथांनि फोसाबनायफोरा फेलें जादोंमोन। बेनि उनाव रिप' न्देन्टआ बिफानारि नायबिजिरसं आरो होखारनायनि बिथोननि नंगुबैथिखौ जुजिनाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ अदालते बे बिथायाव आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन दि बिजिरसंनाय मावख' गिरिया बिजिरसंनाय समाव पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट अफ एन्टी करप्सन ब्राञ्चजों बोसोन लादोंमोन आरो करपसननि सायाव नोजोर होदोंमोन।
एन्टी करपसन ब्राञ्चनि रेबगान्थिफोरनिफ्राय बुथुमनाय मुवाफोरखौ बै दालायनि रिप 'र्ट खालामालाबानो आरो बुंनाय बेसादखौ रिप' न्देन्टनो मोनथावना खालामालाबानो। रायजोआ बे कर्टाव जर 'खा गनायथिजों आर' ज खालामो दिः (i) नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिया पुलिस एन्टी करपसन ब्राञ्चनि सुपरिनटेन्डेन्टजों बिथांनि सावरायनायजों गोहोम खोख्लैजायाखैमोन आरो (ii) जायखिजाया थासारियाव पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टआ रिप' न्देन्टखौ होखारनो बिथोन होनायनि सिगां गावनो गासै फोरमानखौ सानदोंमोन। बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि एपेलेट अथ' रिटि, थामहिनबा, डेप्युटी इन्सपेक्टर जेनेरेल अफ पुलिसाबो रिप 'न्देन्टनि आर' जखौ गनायनाय समाव रोखोमसे राहा लादोंमोन आरो बेनिखायनो मिथिंगायारि न्यायखौ नेवसिनाय जायाखै। रिप 'न्देन्टनि फारसेनिफ्राय बेखौ आर' ज खालामनाय जादोंमोन दि रिप 'न्देन्टखौ अरायथा साब इनस्पेक्टर महरै थिसननायनि बिथोनफोरखौ इनस्पेक्टर जेनेरेल अफ पुलिस आरो
सासे नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिनि थाखाय बिजिरसंनायनि समाव बायजोआरि फुंखाफोरनिफ्राय जायखिजाया बेसाद बुथुमनो नाजानाया जोबोरैनो गोरोनथि गोनां आरो बेबादि बुथुमनाय खौरांखौ गोरोनथिगोनां मावख' गिरिनि थाखाय मोन्नो हानाय नङा आरो बेखौ बिजिरसंनाय मावखान्थियाव आरोबाव बाहायनो हानाय नङा। ओरैबायदि जाथायफोरबो जानो हागौ जेराव सासे जोबोद सोलो गोनां आरो सोलो गोनां नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिया गोरोनथिगोनां मावख' गिरिनि उनथिंजाय बायजोआरि खौरां बुथुमनो हागौ आरो बेबादि बुथुमनाय खौरांखौ जेबो रोखा मुंख 'नाय गैयालासे, सोमोन्दो गोनां दायगोनां मावख' गिरिनि बेरेखायै रेबगान्थि खालामजानाय फोजोबनायाव गोहोम खोख्लैजानो हागौ। जुदि बेयो फोरमान जायो दि दायगोनां मावख 'गिरिनि बिखुंनि उनथिं नायसंनाय समाव जायखिजाया बेसाद बुथुमनाय जादोंमोन आरो बेबादि बेसादखौ नायबिजिरग्रा मावख' गिरिजों सोनारनाय जादोंमोन, दायगोनां मावख 'गिरिनाव फोरमायजायालाबानो, बेखौ बुंनो हायोदि नायबिजिरसंनाय मावफारिफोरा गाज्रि।
अनागार होबथाग्रा दालायजों मोन्नाय बेसादफोरखौ नोजोर होनानै। गुबुन फारसेथिं, रिपर्टनि मोनसे नायसंनाया दिन्थियो दि चार्जनि मोनफ्रोम आइटेमखौ बेनि सायाव थानाय फोरमान आरो बेबादि फोरमाननि बिथायाव रेबगान्थिनाय फिथाइफोरनि सोमोनदोआव सावरायनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि बे मामलायाव नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिआ अनागार होबथाग्रा दालायनिफ्राय बुथुमनाय बेसादखौ सान्ना लाखिदोंमोन। आरो गावनि रिपर्टाव थानाय सावरायनायआवबो दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैयामोन दि नायबिजिरग्रा मावख' गिरिया अनागार होबथाग्रा दालायजों बिथांनि सावरायनायजों जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैजादोंमोन। बेबादि जायोब्ला, बेखौ मानिना लानो हाया दि बिजिरसंनाय मावखान्थिया मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ सिफायदोंमोन। (97 इ
जि.) नंगुबै बाथ्रा दि अनागार होबथाग्रा दालायनि रिपर्टनि मोनसे कपिआ फिन होग्रानि बेरेखायै खालाम जानाय नंगुबै फिथाइनि सोमोनदोआव जेबो नंगुबै फिननाय गैयामोन, मानोना बिथाङा मोनसे आबुं खाबु लादोंमोन।
नालिस खालामग्रानि थाखाय साखिफोरखौ नायबिजिर आरो बिथांनि फारसे साखिखौ ज 'खालाम। बिजिरसंनाय मावखान्थियाव माबा गोरोन्थि दं होन्ना सान्ना लानायब्लाबो, आथिखालनि मामलायाव मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ जेबो सिफायनाय जायाखै मानोना साजा होग्रा गोहो, पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट आरो अपीलेट अथ' रिटि, डेप्युटी इन्सपेक्टर जेनेरेल अफ पुलिसआ बे बाथ्राखौ उदां महरै बिजिरदोंमोन आरो रेबगान्थियाव थानाय साखिनि सायाव मददगिरिखौ दायगोनां मोनदोंमोन। [98 ए ई] स्टेट ऑफ मैसूर बनाम सेक्शन मकापुर,;, सेन्ट्रेल एक्साइज एंड लैंड कस्टम्स बनाम सनावरमल पुरहोइट, सिविल अपील्स नं
1362 1363,1967आ 16,21968 आव थिरांथा लादोंमोन। इउ
पी
स्टेट वेयरहाउसिं कर्प 'रेसन बनाम चंद्र किरण त्यागी, सिविल अपील्स नं
559,1967आ 8,1969 आव थिरांथा लादोंमोन, जुनिया। (iii) रुल 66 नि मोनसे बाहागोआ आसामनि मानसि आरो पुलिसनि रेबगान्थियाव साखि होदोंमोन।
सासे साब इनस्पेक्टरनि थाखाय, नाजावनो हायाखैमोन। [99 एफ
एच.; 100 सी
डी.]
