अनथोब खाजोनाखौ अनथोब, कफि बागान, माइ आरो गुबुन आबाद हा आरो न 'फोरनि सायाव अनथोब खाजोना आइन, 1958 नि सिङाव लानाय जादोंमोन। अनथोब खाजोना आइनआ संसदनि दारै बानायनाय जादोंमोन, नाथाय जुथाइ एबा समब्राथि फारियाव बेबादि खाजोनाखौ मुंख' नाय जेबो रेबगान्थि गैया। गोजौ अदालते बुंदों दि संसदआ हा आरो न 'फोरनि सायाव अनथोब खाजोना लागायनो थाखाय मोनसे आयेन जारि खालामनो हाथावना नङामोन, मानोना, रायजो फारिलाइनि 18 आरो 49 रेबगान्थिफोरा रायजो आयेन आफादफोरनो गोहो दोनदोंमोन। बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर' ज खालामब्ला। हेल्डः संबिजिरा आयेननि आयदाफोरखौ मोनथाम गुवार थाखोफोराव बोखावोः (ए) खाजोना लागायनो हानाय आयेनफोर, (बी) खाजोना लागायनो हानाय रेबगान्थिफोर, आरो (सी) मासुल आरो स्टाम्प खाजोना बुथुमनो हानाय रेबगान्थिफोर। खाजोनाफोरखौ गुबुन गुबुन महरै मुंख 'नाय जादोंमोन आरो बेयाव जुथाइ खाजोना लागायनो हानाय गासै गोहो दंमोन, नाथाय 97 नि फारियाव, संसदनि फारियाव, जाय आइनगिरिफोर एबा रायजोनि बेलायाव हारसिङै गोहो दोनदोंमोन।
जेरावबो फारियाव मुंख 'नाय खाजोना लागायनो हानाय गोहो गैया।' हा 'जों सोमोन्दो थानाय रायजो फारिलाइनि रेबगान्थि 18, जोबोद गुवारब्लाबो, बेनिखायनो खाजोनानि जेबो गोहो होनाय नङा आरो रोखा महरै मुंख' नाय खाजोनाखौ गनायथि होनो हाया। रायजो फारिलाइनि रेबगान्थि 49 आ हा आरो न 'फोरनि सरासनस्रा बिगोमा जानायनि जाहोनाव थोंजों खाजोना लागायनायखौ सान्ना लायो। नाथाय अनथोब खाजोना आयेननि गुबै बाहागोआ सम्पथिनि अनथोबनि सायाव खाजोना लागायनाय, जेराव हा आरो न' फोर हाबना थानो हागौ। बेयो हा आरो न 'फोरनि सायाव थोंजों खाजोना लागायनाय नङा, नाथाय बोसोरसेयाव होनाय गासै अनथोबनि बेसेननि सायाव खाजोना, जाय हगारनाय सिमानि गोजौ। हा आरो न' फोरनि बेसेनखौ अनथोबनि बेसेन आरो खाजोनानि मोनसे जखानि महरैल 'बेसेन होनाय जायो। मोनसे अनथोब खाजोना, बेबादि खाजोना नङा जायखौ रायजो न' फोरनि सायाव खाजोना लागायनाय महरै बाहायनाय जायो।
मोनसे अनथोब खाजोना, दफा 248 नि सिङाव संसदनि थालांनाय गोहोफोर, आरो जुथाय फारिलाइनि रेबगान्थि 97, आयेनखौ आइन खालामनो थाखाय संसदजों बाहायजानो हागौ। [200 इ
एफ.] सुधीर चन्द्र न 'न बनाम धोन खाजोना मावख' गिरि, कलकत्ता आरो गुबुन गुबुन। बेनि उनाव दफा धनदपानी बनाम दाजाबदेरनाय। अनथोब खाजोना मावख 'गिरि, कुड्डल' र, श्याम सुन्दर बनाम अनथोब खाजोना मावख 'गिरि, ए
आइ
आर
1967 गासै 19, जुपादी सेशारत्नम बनाम अनथोब खाजोना मावख' गिरि, पालाक 'ल, आरो जोसेफ बनाम अनथोब खाजोना, मावख' गिरि, गनायथि होजानाय।
