4थि जानुवारि, 1969 मायथाइयाव जुथाइ रेबथुमगिरि, हेफाजाब होग्रानि आफादफ्रा माद्रास हेफाजाब होग्रानि आफाद आइन, 1961नि दफा 72नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन। बे फोसावथायनि फिननायाव कमितिनि थानदैखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव रेबथुमगिरिया 11थि एप्रिल, 1969 मायथाइयाव मोनसे बिथोन रेबगान्थि खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि कमितिआ मोजाङै खामानि मावाखै आरो आयेननि सिङाव नांगौ बायदि गावनि बिबानफोरखौ मावनायाव फेलें जादों। कमितिखौ बोसोरसेनि थाखाय बन्द 'खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो हेफाजाब होग्रानि आफाद सोमोन्दोनि लेङाइ रेबथुमगिरिया गावनि हाबाफोरखौ सामलायनो थाखाय जुनिया मावख' गिरि महरै खामानि मावनो थाखाय थिसन जादोंमोन। बे बाथ्राखौ रेबथुमग्रानो आर 'जलाइ खालामनायाव लानाय जादोंमोन, जाय जुथाइ रेबथुमग्रानि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। बेनि उनाव हेफाजाब होग्रानि आफाद आफादगिरि आरो दिथागिरिया संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आगान होदोंमोन। सासे बिजिरगिरिया आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन।
दफा 72 (1) नि सिङाव बिथोनखौ आयेननि दफा 64,65 आरो 66 नि सिङाव मावखान्थिखौ फालिनायनि उनावनो हगारनो हायो। आबुं बेंचा जेराव बे बाथ्राखौ लेटर पेटेन्ट आपिलाव मुंख 'नाय जादोंमोन, बे एखे नोजोरखौ लादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिलाव जाय सोंनायनि थाखाय सोंदोंमोनः (1) दफा 72 नि सिङाव खामानि मावनायनि सिगां रेबथुमगिरिया दफा 64 नि सिङाव मोनसे अडिट खालामजानांगौ ना नङा आरो दफा 65 नि सिङाव मोनसे नायबिजिरसं खालामजानांगौ ना नङा आरो आयेननि दफा 66 नि सिङाव मोनसे नायसंनाय खालामजानांगौ ना नाङा आरो बेबादि अडिट, नायबिजिरसं एबा नायसंनायनि फिथाय महरै नुजानो हाथावना गोरोनथिफोरखौ फोसाबनो मोनसे खाबु होनांगौ ना नाङा? (2) आयेननि दफा 72 नि सिङाव रेबथुमग्रानि बिथोनजों गोजौ बिजिरसालिनि हेंथा होनायनि बिबाङा मा? (1) (ए) जुदि आयेन आफादनि थांखिया दफा 64 नि सिङाव मोनसे अडिट खालामजानांगौ ना नाङा, अब्ला रेबथुमगिरिया दफा 65 नि सिङाव जेबो राहा लानो मानो बिथोन होनाङा? (2) दफा 72 नि सिङाव रेबथुमग्रानि बिथोनजों गोजौ बिजिरसालिनि दारै हेंथा होनायनि बिबाङा मा? (1) (ए)
दफा 70 (1) जों रोखोमसे बाथ्रा, जेराव दफा 64 निफ्राय 67 आरो दफा 85 (1), जेराव दफा 65 निफ्राय 67 खौ मुंख 'नाय जादों, बेखौ बाहायजानो नाङामोन। दफा 72 (1) (ए) जों गोनां जानाय गासिबो बे दि रेबथुमगिरिया मोनसे सुबुरुन बानायनो नांगौ दि जायखिजाया रेबथुमजानाय समाजनि कमितिआ मोजाङै खामानि मावाखै एबा गोसोयै मानिया एबा' गावनि दारै जारि खालामजानाय जायखिजाया आयेन गोनां बिथोन एबा बिथोनखौ मानिनायाव फेलें जाबाय। खोन्दोखौ बे ओंथिआव फरायनो हाया दि समाजनि थि खामानि मावनायनि बागै मोनसे सुबुरुन बानायनायनि सिगां रेबथुमगिरिया सानख 'नाय, नायबिजिरसंनाय एबा नायसंनायनि फिथाय महरै फोरमायजानाय गोरोनथिफोरखौ फाहामनो गिबि जाथायआव मोनसे सुबुरुन हगारनांगोन, समाजनि हाबा मावनाया ओरैबादि नेमगैयै जानो हागौ आरो समाजनि थाखाय गोरोनथिफोरा ओरैबादि रोखा आरो हेंथा गोनां जानो हागौ दि जायखिजाया दिथा होनायनि जेबो सोंथिया नुजाया।
माखासे गुबै बाथ्राफोरनि सायाव सोनारनाय नङा, नाथाय दफा 72आव जेबो रोखा इंगित गैयाब्ला बैफोर नंगुबै बाथ्राफोरखौ रेबथुमगिरिया दफा 64,65 आरो 66 नि राहाफोरनि सिङाव अडिट, नायबिजिरसं आरो नायसंनायनि बिथिङाव गावनि गोहोखौ बाहायखांनायनि उनाव जाय फोरमायनो हायो, बेजों सिमागोनां खालामनो हाया। थार बाथ्रा दि रेबथुमगिरिया गावनि सिगाङाव थानाय सोमोन्दो गोनां आयदाफोरनि सायाव गावनि गोसोखौ बाहायखांनायनि उनाव फोथायथावै आरो गावनि गोसोखौ बाहायना लाथारनांगौ। दफा 72 (1) नि सिङाव खामानि मावनायनि मोनसेल 'आगोलनि सर्तआ जादों, जाय दालाय दफा (6) आव होनाय जादों, मुं रेबथुमगिरिया रांखान्थियारि बेंकजों सावरायनांगोन, जायनि थाखाय समाजआ दाहार गोनां। आयेन आफादजों जेबो गुबुन गोनांथि एबा थासारि गैया। बेनि मथै गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों गोरोबहोनाया जाथावैमोन।
गासै कमितिखौ नारसिन्नाय। जुदिबो कमितिनि गोदानै सायख 'जानाय सोद्रोमाफोरनि सोमोनदोआव माखासे सोरकामाव दफा 72 नि बाहायनाया गोब्राबयै खामानि मावनो हागौ, अब्ला बेयाव आयेननि गुबुन राहाफोरखौ फरायनाया जाथावै जाय खोनदोआव रोखा एबा गोनां ओंथिजों सोफादेर जानाय नङा। (235 एफ
एच.) आथिखालनि मामलायाव जुथाइ रेबथुमगिरि एबा रेबथुमगिरिनि बिथोनफोराव जेबो लोरबांथिफोर गैयामोन जाय संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि नारसिन्नायखौ जस्टिफाइ खालामनो हायो। गोजौ अदालते मोनसे आपिल कर्ट महरै खामानि मावनो हाया आरो सोमोन्दो गोनां खारि आरो थासारिफोरखौ फिन बिजिरनो आरो नायसंनो हाया जायनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
