1952 मायथाइनिफ्राय गोबां बोसोर सिगां लुकासजों बानायजानाय साइकेल बेलफोर आरो 50 अनजिमा आरो गुबुन अनजिमा गोनां गुबुन गुबुन हादोरयारि फालांगिफ्रा भारतारि हाथायाव दंमोन। 1952 माइथायनि उनाव गुबुन हादोरनिफ्राय बानायजानाय '50' अनजिमा गोनां बेलफोरखौ गुबुन हादोरनिफ्राय लाबोनायाव हेंथा होनाय जादोंमोन, बबेखानि 1958 माइथायसिम गुबुन हादोरनिफ्राय बानायजानाय '50' अनजिमा गोनां बेलफोरखौ फान्नाय जायोमोन, नाथाय फान्नाया सिगांनि लाबोजानाय स्ट 'कनिफ्रायमोन आरो जोबोद बाङाइमोन। 1953 माइथायाव फिन होफैग्रा कम्पानिया' 50 'अनजिमा आरो' बाजि 'अनजिमा गोनां साइकल बेलफोरनि बेलायाव मोन्नै ट्रेड मार्क रेबथुमदोंमोन। आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानिया बानायग्राफोरमोन आरो साइकेल बेलफोरनि डिलारबोमोन आरो बैफोराव '50' अनजिमा लिरनाय गावसोरनि साइकल बेलफोरखौ फानगासिनो दंमोन। बिनिखाय फिन होफैग्राया 1959 माइथायाव आपिल खालामग्राफोरनि बेरेखायै, ट्रेड मार्कफोरखौ सिफायनाय अभियोग लाना नालिस खालामदोंमोन। 1961 माइथायाव, आपिल खालामग्राफोरा गावनि ट्रेड मार्कफोरखौ सिफायनो थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि सासे जज्जाया ट्रेड मार्क 'बाजि' खौ बोखारनो नेवसिगारो, नाथाय ट्रेड मार्क '50' खौ बोखारनो बिथोन होयो। गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेन्चआव आपिलाव ट्रेड मार्क '50' खौ बोखारनायनि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन। बे बिजिरसालिनि आपिलाव बुंनाय जादोंमोन दिः (1) सोंजानाय ट्रेड मार्कफोरा रोखोमसेमोन आरो दफा 9 (3) जों गोनांथि जानाय बायदियै रेबथुमनायनि अक्ट 'आव जुनिया नङामोन, आरो बेनिखायनो माब्लाबाबो रेबथुमजानो नाङामोन; (2) अनजिमा' 50 'आ जुनिया नङा; (3) ट्रेड मार्कनि बाहायनाया धोका होनो एबा गोनो गोथो सोमजिहोनो हाथावनामोन आरो बेनिखायनो रेबथुमनायखौ दफा 32 (बि) आरो दफा 2 (ए) नि सिङाव बोखारनांगौमोन; (4) जाय रिप' न्देन्टआ लुकास मार्कनि बाहायथिखौ गुबुन हादोरनि मार्कफोरनि बाहायथिखौ उनसंदोंमोन आरो गुबुन हादोरनि रैखाथिखौ लानानै जिंगा दंमोन, आरो बेनिखायनो दफा 5 नि सिङाव रेबथुमनायखौ बोखारनांगौमोन।
(1) ट्रेड मार्कनि गुबै रेबथुमनाया रेबथुमनायनि अक्ट 'निफ्राय 7 बोसोर जोबखांनायनि उनाव, दफा 32 (बि) आरो (सि) नि सिङाव फोरमान जायागौमानि रेबथुमनायनि अक्ट' निफ्राय फोसाबनाय आर 'जलाइफोरखौ लाफाना गासैबो बिथिङाव गनायजाथाव होनना लानाय जायोः (1) ट्रेड मार्कआ दफा 11 नि राहाफोरखौ सिफायना रेबथुम जादोंमोन एबा फारिखान्थि जागायनायनि अक्ट' आव बै बाहागोनि राहाफोरनि बेरेखायै हेंथा होदोंमोन एबा (2) रेबथुमजानाय बिगुमानि बेसादफोरनि जुनिया मावखान्थिनि जागायनायाव ट्रेड मार्कआ नङामोन। दफा 11 (ए) आ ट्रेड मार्कनि रेबथुमनायखौ होबथायो, जाय धोका होनो एबा गोनो गोथो सोमजिहोनो हागौ, आरो दफा 11 (इ) आ रेबथुमनायनि रेबथुमनायखौ होबथायो, जुदि बिसोर बिजिरसालिनि दफा 71 आव बेबादि रैखाथि मोन्नायनि मोन्थाइखौ नेवसिदोंमोन, नङाब्ला बिसोर रेबथुमनाय सुबुंनि दफा 56 आव फिन रेबथुमदोंमोन। (2) रेबथुमनाय बिगुमानि गुबै मावफारि जागायनायाव। दफा 11 (ए) आ ट्रेड मार्कनि रेबथुमनायखौ होबथायो, जाय धोका होनो एबा गोनो गोथो सोमजिहोनो हागौ।
थोजासे जाहोन गैयालासे एबा रेबगान्थियाव गोरोन्थिजों थानाय रेबगान्थिनि गेजेरजों बेबादि रेबगान्थिखौ बोखारनो एबा सोलायनो थाखाय आर 'ज खालाम। मानोना' दुखु मोननाय सुबुं 'आव सासे सुबुं दं, जाय रेबगान्थिनि सिगां ट्रेड मार्कखौ बाहायदोंमोन, आरो सासे सुबुं जायनि बेरेखायै मोनसे सिफायनाय हाबाफारि लानाय जादों, आरो' थोजासे जाहोन गैयालासे 'सोदोबफोरा गुबै रेबगान्थिनि समजों सोमोनदो दं। आर' ज खालामग्राया दानस्लायनायनि थाखाय आर 'ज खालामनो हायो मानोना सोंजानाय ट्रेड मार्कआ दफा 9 (3) नि ओंथियाव रोखा नङामोन। नाथाय दफा 32 नि रावखौ नोजोर होनानै, आथिखालनि मामलायाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय नुजानो हाया, दि ट्रेड मार्क' 50 'आरो' बाजि 'आ दफा 9 (3) नि सिङाव जुनिया नङामोन, जायखौ रेबगान्थिनि अक्ट' आव, सा स्नि बोसोर, रेबगान्थिनि अक्ट 'निफ्राय आलादा खालामनो थाखाय गोरोबहोनाय जादोंमोन।
जि-जोमनि बेसादनि बेलायाव, मोनसे अनजिमा थानाय सिनआ गोनांथार महरै रोखा नङा आरो रेबथुमनो हाथाव नङा। [80 ई] ट्रेड मार्क्सनि सायाव केरली, 9 थि जोबथा
पृ
284, आरो रेउइटर बनाम हुब्लेन्स, मुंख 'नाय। (3) दफा 32 (बी) रेबथुमनायनि समाव आरो उनाव मोन्नैबो थानाय खारिफोरजों सोमोन्दो दं। रेबथुमनायनि समाव सिनआ धोका होनो एबा गुलाय-गुजाय सोमजिहोनो हागौ एबा नङाब्ला बिजिरसालिनि रैखाथिनि थाखाय उदायै जानो हागौ, आरो बेनिखायनो, दफा 11 (ए) नि सिङाव रेबथुमनायनिफ्राय होबथाजानायमोन, दफा 32 आव रेबथुमनायनि नंगुबैथिनि रोखाथि महरै नेमखौ बाहायनो हाया आरो बेबो बेबादि जागोन, जुदि फोसाबनाय मावफारि जागायनायनि अक्ट' आव ट्रेड मार्कआ दफा 11 नि राहाफोरनि बेरेखायै अनागारि जानो हागौमोन।
अनजिमाफोरजों नङा, नाथाय दिहुनगिरिफोरनि मुंफोरजों। 1947 मायथाइनिफ्राय आपिल खालामग्रा कम्पानिफोरनि मोनसेजों बानायजानाय आरो अनजिमा '50' गोनां होनना बुंजानाय बेलफोरनि बेलायाव, 1947 मायथाइनिफ्राय एबा बेनि उनाव बानायनाय एबा फाननायनि बिबांखौ दिन्थिग्रा जेबो फोरमान नुजायाखैमोन, जायनिफ्राय गोजौ आदालतखौ धोका एबा गुलाय-गुजाय जानायनि जाथावगौनि बागै जेबो अनुमान खालामनो थाखाय बुंनो हायो। 1949 मायथाइ 1962 मायथाइसिम फिन होग्रानि गोबां फाननायनि बेरेखायै, आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय '50' अनजिमा गोनां बेलफोरखौ फान्नायनि इंगित होनाय जेबो फोरमान गैयामोन, जायनिफ्राय गुलाय-गुजाय एबा धोका होनायनि जेबो जाथावगौखौ मिथिनो हायो। बेनिखायनो, दफा 11 (ए) खौ गोसो बोहोनो हायाखैमोन।
जिखिजादोआ, मोनसे मार्कखौ रेबथुमनो हाया मानोना बेयो दफा 9 जों जगायजानाय बायदि रोखा नङा, बेबादि मार्कआ बै जाहोननि थाखाय मोनसेल 'नङा, जायनि रेबथुमनायखौ दफा 11 जों होबथायो, मानोना खोन्दोआ रेबथुमनायनि सायाव मोजां हेंथा होयो, आरो उदायथिनि आंखालल' नङा, रैखाथि मोन्नायनि मोन्थाइ गैयै सोदोबफोरखौ बाहायनानै। बेनिखायनो, फालांगि मार्कआ दफा II नि राहाफोरखौ गाज्रि खालामाब्ला, थामहिनबा दफा 11 नि जायखिजाया आयदाफोरखौ हेंथा होयो। (ए) निफ्राय (डी), एबा दफा 11 (ई) नि सिङाव मोनसे आदालतआव रैखाथि मोन्नायनि मोन्थाइ गैया, दफा 32 आव रेबथुमजानाय रेबथुमनायनि उदायथिनि रोखाथि महरै नेम 72 आ बाहायजायो। आथिखालनि मामलायाव, रेबथुमनायनि समाव बिनायगिरिजों गोरोनथि खालामजानायनि जेबो फोरमान गैयामोन। बेयाव रेबथुमनायनि गेजेरजों जेबो फोरमान गैयामोन, नङाबा गुबुन हादोरनि रेबथुमनायफोरमोन, एबा गुबुन 50 अनजिमाफोर, खालि गुबुन हादोरनि रेबथुमनायफोरमोन।
(5) दफा 32 (सि) नि सिङाव थानाय खान्थिया जाबाय दि ट्रेड मार्कआव थानाय सम्पथिआ ओरैबायदि थायो जेब्लासिम बेयो राइजोआरि एबा राइजोआरि सुबुंफोरनि मेगनाव रेबथुमजानाय बिगुमानि बेसादनि जुनिया महर जाना थायो। जुदि बिगुमाया गुबुनफोरनिफ्राय गावनि बेसादखौ आलादा खालामनो थाखाय मार्कखौ बाहायनो हानाय थासारियाव गैया एबा बेखौ गारबायब्ला एबा हाथायाव मार्कआ ओरैबायदि सरासनस्रा जाबाय दि बियो बिखौ गावनि बेसादजों सरजाबनायखौ बन्द 'खालामना होयो।
बेनिखायनो, बेयो बै अक्ट 'जानो हागौ जेब्ला ट्रेड मार्कनि बिगुमाजों उल्लङ्घननि थाखाय नालिसखौ दाखिल खालामनाय जायो एबा बै अक्ट' जाय अक्ट 'याव फोसाबनाय मावखान्थिखौ दाखिल खालामनाय जायो; मोकद्दमानि फिथाय महरै रागा जोंनाय जायो। ट्रेड मार्कआव मोन्थाइखौ बिगुमाया गारनो हागौ, नाथाय जेब्ला बेबादि नागारनायखौ बिगुमानि बिगुमानि आखु आरो गोसारथिखौ सिफायनायखौ जुजिनो नेवसिनाय बिगोमाफोरनिफ्राय सान्ना लानाय जायो आरो बिसोरनि थाथायखौ सानना नायनांगौ जायो। रेबथुमनाय बिगुमाया बेबादि नेवसिनायजों होबथाजादोंमोन ना नङामोन (84 एफ
एच.; 85 ए
सी., डी
ई.) आथिखालनि मामलायाव, साखिगिरिफोरनि साखिफोरजों लोगोसे साखि होग्रानि बेलनि फाननायनि दावगानाय बांनाया दिन्थियो दि बुंजानाय ट्रेड मार्कफोरा साखि होग्रानि बेसादफोरखौ गुबुन दिहुनगिरिफोरनिफ्राय फाराग खालामदोंमोन।
उसुखुथुआ जेब्लाबो गासिबो सिफायनायफोरनि बेरेखायै गावनि मोन्थाइखौ हमथाना लाखिनो नाजायो। ओरैबायदि जेबो गले गले सिफायनायफोर गैयामोन, जायखौ उसुखुथुआ फिन होग्रानो मिथियोब्ला उसुखुथुआ हेंथा होजायाखैमोन। माखासे जाथायफोराव सिगांथिं थांनायखौ नेवसिनाया गोनांथार महरै नागारनाय नङामोन, मानोना, बेयो सिफायनायफोरनि बेलायावमोन जाय मार्कनि फारागथिखौ गोहोम खोख्लैनो थोजासे नङामोन। बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैयामोन दि 'बाजि' सोदोब एबा अनजिमा '50' नि गुबुनफोरजों बाहायजानाया ओंथिगोनांमोन आरो ट्रेड मार्कफोरनि सरासनस्रा बाहायजानाया फेलें जानांगौमोन। बेनिखायनो, दफा 32 (सि) आव गायसनजानाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ हमथाना लाखिनाया जाथावै। फारिना आरो र 'लेंड बनाम मिचेल, आर' ज खालामजादोंमोन। (6) दफा 56 नि सिङाव फोसाबनो हानाय गोहोआ गनायथावैमोन आरो बेबादि मोनसे आपिलखौ जेब्ला मोजाङै बाहायजायामोन, अब्ला बिजिरगिरिया बिजिरदोंमोन आरो दफा 32 (सि) नि खान्थिफोरनि सायाव बिजिरदोंमोन।
एनचआ गावनि बिथोनखौ एंगारनायाव न्यायगोनांमोन।
