मोनसे फार्माव मोन 18 बाहागोआरिफोर थायोमोन। बाहागोआरि दलिलाव बेखौ दिन्थियाखैमोन दि बबेबा बाहागोआरिफ्रा गावसोरनि हिन्दु बोखावजायै नखरफोरनि थान्दै महरै दलिलाव बाहागो लादोंमोन। फार्मआ आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 26 ए नि सिङाव रेबथुमनायनि थाखाय आर 'ज गाबदोंमोन। आय खाजोना मावख' गिरि, एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नार आरो ट्रिब्युनलआ बेखौ गनायदोंमोन दि फार्मनि माखासे बाहागोआरिफ्रा गाव-गावनि हिन्दु बोखावजायै नखरफोरनि थान्दै महरै बाहागोआरिआव हाबदोंमोन, कम्पानि एक्ट, 1913 नि दफा 4 (3) खौ नोजोर होनानै, बे नखरफोरनि बैसोगोरा सोद्रोमाफोरखौ बाहागोआरिफोरनि गासै अनजिमाया नैजि बारलांदोंमोन ना बाराखैमोन बेखौ थि खालामनो थाखाय सान्ना नायनांगौमोन। बे बिथानि सायाव बिथा खालामनानै बिसोर बे थिखिनियाव सौहैयोदि फार्महा 20 नि बांसिन बाहागोआरिफोर दंमोन आरो कम्पानी एक्टनि सिङाव मोनसे कम्पानि महरै रेबथुमजायाखैमोन, बाहागोआरिआ आयेन गोनां नङामोन। गोजौ अदालते बिनि फारसे मोनसे रायखांदोंमोन।
3) कम्पानी एक्ट, 1913 नि गोरोन्थि मोनदांथियाव दावगानाय दि मोनसे जथाय हिन्दु नख 'रा मोनसे बाहागोलायाव हाबनो हायो जाय आइनआव बियो हाया मानोना बिनि जेबो आयेनारि सुबुंथि गैया; (ii) दफा 26 ए नि सिङाव रेबथुमनायनि थांखिनि थाखाय दाय खालामनायनि थाखाय आय खाजोना मावख' गिरिनि थाखाय बेयो उदां नङामोन आरो (iii) रेबथुमनायनि थाखाय आर 'जलाइआ, बै खोन्दो आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि गोनांथिफोरखौ मानियोब्ला, आय खाजोना मावख' गिरिनि थाखाय रेबथुमनो नेवसिनायनि थाखाय बेयो उदां नङामोन। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय, हेल्डः (i) बेयो बाहागोआरि आयेननि राहाफोरनि बायदियै दाथाइजानाय बाहागोल' जायखौ आयेननि सिङाव बाहागोआरि महरै गनायनो हायो। बाहागोआरि आयेननि सिङाव "सुबुंफोर" ल 'बाहागोआरि महरै ज' जानो हायो। सुबुंफोरनि मोनसे आफाद बाहागोआरि आयेननि बे बुंफुरलुनि ओंथि सिङाव सासे सुबुं नङा। "सुबुं खाजोना" नि बुंफुरलुआ हिन्दु बुंफुरलुनि सिङाव आय खाजोना आरो गुबुन आय खाजोना लाफानो हाया।
बाहागोआरि आयेनाव लाबोजानो हायो, जायनि राहाफोरा हारसिङैनो सोर बाहागोआरि महरै हाबनो हायो बेखौ नागिरनायनि थाखाय आरजाथाव। मोनसे हिन्दु बोखावजायै नख 'रा बेबादि गुबुन सासे सुबुं एबा सुबुंजों बाहागोआरि सोमोन्दोआव हाबनो हाया। मोनसे हिन्दु बोखावजायै नख' रा बाहागोआरिनि सानखांथिया गोबां गोब्राबथि दिनथियो। बेयो मोनसे गोख्रै आफाद आरो बेबादि बाहागोआरिनि मोनसे खैफोद गोनां थाथाय जानो हागौ। बेनिखायनो, कम्पानी एक्ट, 1913 नि दफा 4 (3) आव सानना लानाय दि मोनसे हिन्दु जथाय नख 'रा बाहागोआरिनि बाहागोआरि जानो हागौ आरो आयेननि गोरोन्थि नोजोरनि सायाव बिथा खालाम जानाय। (241 एच
242 जी
एच.) 238 सेनाजी कपूरचंद वी
पन्नाजी देवीचंद, ए
आई
आर
1930 पी
सी
300, दुलीचंद लक्ष्मीनारायण बनाम नागपुर आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जायो दि जेब्ला सासे लोगो बाहागोआरिआ, बियो कर्तायावब्लाबो, गुबुनफोरजों बाहागोआरिआव हाबलाङो, अब्ला जाय बाहागोआरिखौ दानाय जायो बेयो मोनसे सोमोन्दोआरि बाहागोआरि; बे बाहागोआरिया नखर आरो गुबुन बाहागोआरिफोरनि गेजेराव नङा, बेयो गाव हारसिङैनो बाहागोआरि आरो बिनि गुबुन बाहागोआरिफोरनि गेजेराव मोनसे बाहागोआरि। (244 बि
सि.) पि
के
पि
दफा पिचप्पा चेट्टियार बनाम चकलिंगम पिल्लाइ। ए
आइ
आर
1934 पि
सि
192, क्षेत्र मोहन सन्यासी चरण सादुखान बनाम कमरर
बांद्राय मुलाम्फा खाजोना, सोनाब बेंगल, फार्म भगत राम मोहन लाल बनाम गोबां मुलाम्फा खाजोना, नागपुर आरो आय खाजोना कमिस्नार, बॉम्बे सिटी नंदलाल, गंडलाल, आइ
आइ
आइ
आइ.) मावख 'गिरिनो मुंख' नाय जादों, रेबथुमनाय आइनफोरनि दफा 26 ए नि सिङाव रेबथुमनाय नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ
रेबथुमनायनि थाखाय आर 'जलाइया आयेननि सिङाव बानायजानाय नेमफोरजों गोरोबनाय आरो (2) खाख्रिआव दिन्थिजानाय फार्मखौ गोरोन्थि होनना एबा जेबो आयेनारि थाथाय गैया। रेबथुमनायनि थांखिनि उनथिंजाय थांनो आरो रेबथुमनायनि थांखिनि थाखाय बेखौ नागिरना नायनो थाखाय आय खाजोना मावख' गिरिनि थाखाय गेवनाय नङा दि रेबथुमनायाव मुंख 'नाय बाहागोआरिफ्रा गाव हारसिङैनो बाहागोआरिआव बाहागो लादोंमोन ना गुबुनफोरनि थान्दै महरै। आथिखालाव रेबथुमनायनि थाखाय आर' जलाइआ खोन्दो आरो बेनि सिङाव बानायजानाय नेमफोरनि गोनांथिफोरखौ मानियो। बेनिखायनो बाहागोआरिखौ थारै दानाय जादोंमोन होनना मानिना लानांगौ मानोना आइनआ सोमोन्दो गोनां समाव सोरबा सासेखौ बाहागोआरिनि रादायाव हाबनायनिफ्राय होबथायाखै, नङाब्ला बिथांनि बाहागोयाव मुलाम्फागोनां सुदआ गुबुनफोराव थानो हागौ। [246 ए बी, 247 ई
एफ.] आय खाजोना कमिस्नार माद्रास, सिवाकाशी बनाम एक्स
इनकाम टेक्स कमिस्नार, क.
