पीआ स्यूत सम्पथिनि बिगोमामोन। बिथांहा गथ 'फोर गैयामोन। बिथाङा 14 जून, 1943 मायथाइयाव गावनि बिसिनाव गावनि माखासे सम्पथिफोरखौ दान होदोंमोन। 29 एप्रिल, 1946 मायथाइयाव गिबि साखि होग्राया पि नि खांजानाय फिसाज्ला आरो नख' रारि सम्प 'थियाव गावनि बाहागोखौ लाखिनायनि थाखाय मोनसे नालिस जागायदोंमोन। गिबि साखि होग्राया 12 जुलाई, 1943 मायथाइयाव खांजानायखौ नेवसिदोंमोन आरो दाय होदोंमोन दि बिथाङा थारै 10 एप्रिल, 1946 मायथाइयाव बिनायगिरिखौ खांदोंमोन। बे दायखौ नोजोर होनानै बिनायगिरिखौ बुंजानाय स्यूतआव साप्लिमेन्टेल महरै दाजाबदेरनाय जादोंमोन, नाथाय बिथांनि बेरेखायै जेबो सुग्लाय दाबि खालामजायाखैमोन। बै स्यूत पि नि थाबथानाय समाव रुंसारि जादोंमोन। बेनि उनाव गिबि साखि होग्राया स्यूतखौ बोखारनो थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। बिथांखौ स्यूत खालामनायनि सिगां गोदान खरसानि सायाव मोनसे गोदान स्यूत दाखिल खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय बिथाङा मोनसे गोदान स्यूत गायसनदोंमोन।
बेनि उनाव। 29 नबेम्बर, 1951 मायथाइआव गिबि फिननाय होग्राया सिगांनि नालिसाव आर 'जलाइगिरिनि खरसाखौ होनालाबानो मोनसे गोदान नालिस लाबोयो। आर' जलाइ होग्राया गोबां जाहोनफोरनि सायाव नालिसखौ हेंथा होयो। बबेखानि बिसावराय आदालत आरो गोजौ अदालते गिबि उखिलानि फारसे थिरांथा लायो। बेनि उनाव जर 'खा गनायथिजों दानि आर' जलाइखौ आर 'जलाइगिरिजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बिजिरनायनि थाखाय गोग्लैनाया बेमोन दि आर' जलाइनि सिङाव थानाय नालिसआ सामलायनो हाथावनामोन ना नङामोन, जेब्ला सिगांनि नालिसाव आदालतजों लाजानाय सिगांनि सर्त, जेरै, मावआगाननि एखे जाहोननि सायाव मोनसे गोदान नालिस लाबोनायनि सिगां बिनायगिरिजों दानस्लायजानाय खरसाखौ होनालाबायनाया आर 'जलाइनि सायाव आर' जलाइ खालामनाय आयदा नङा। हेल्डः (i) नेम 1,0.23,23, दिभिनल प्रोसिज 'र क' डआ अदालतफोरखौ बिथोन होयोदि सासे नालिस खालामग्राखौ बिथांजों लाबोजानाय नालिसनिफ्राय बोखारनो गनायथि होयो आरो फसंथाना गोदान मोकद्दमा खालामनो गनायथि होयो।
फोरमायनायाव बुंफुरलुआव सम्पथिनि मोनसे मोन्थाइखौ मुंख 'नाय दं जायखौ बिनायगिरिआ बाहायनो नागिरो। बे बुंफुरलुआव मावआगाननि जाहोन आरो दाबि खालामनाय रैखाखालामनायखौ लाफादेरो। मावआगाननि जाहोन आरो नैथि नालिसाव दाबि खालामनाय रैखाखालामनाया गिबि नालिसनि रोखोमसे जायागौमानि बेखौ बुंनो हाया दि नैथि नालिसनि आयदा मुवाया सिगांनि नालिसजों रोखोमसे। (2) गिबि नालिसखौ बोखारनाय समाव कर्टजों लाजानाय सर्तखौ आबुं खालामैआ दानि नालिसखौ हेंथा होआ मानोना मोन्नै नालिसनि आयदा मुवाया रोखोमसे नङामोन। गिबि नालिसाव गिबि नालिसारिआ गाव बोखावनाय आरो गुबुन दखल खालामनायनि गावनि मोनथायखौ नारसिन्नायमोन। आथिखालनि नालिसाव बिथाङा गावनि मुंथिनि बिथायाव सासे अनागारिनिफ्राय नालिसारि सम्पथिफोरखौ दखल खालामनो नागिरदोंमोन। गिबि नालिसाव बिथांनि फिनायगिरिनि आरो खांनाय बिफानि गेजेराव जथाय खाजोना महरै सोलायनाय दाबि खालामनाय रैखाखालामनायनि गिबि जाहोनमोन।
सेशन। आथिखालनि मामलायाव बिनायगिरिआ सासे गाग्लोबग्रानिफ्राय केस सम्पथिफोरखौ दखल खालामनो नागिरगासिनोमोन 212 गिबि मामलायाव बिथांनि मावआगाननि जाहोना बै सानाव नुजादोंमोन जाय सानाव बिथाङा गावनि नख 'रनिफ्राय जुदा जादोंमोन। दानि मामलायाव मावआगाननि जाहोना जादों, जेरै, लेन-देननि फारि जाय सूट सम्पथिनि बिगोमानि बिथा बानायदोंमोन, बिथांनि खांनाय बिफा आरो बिमानि थैनायनि उनाव जोनोम जादोंमोन। मोन्नै सूटआव माखासे आयदाफोरनि सिनायथिया मोन्नै सूटआव आयदा बेसादनि सिनायथि दिहुनाखैमोन। अपीलखौ बेनि मथै नेवसिथारनांगौमोन। राखमा बाई बनाम महादेव नारायण, आई
एल
आर
आरो सिंगा रेड्डी बनाम सुब्बा रेड्डी, आई
एल
आर., गनायथि होजादोंमोन आरो आर' ज खालामजादोंमोन।
