आर 'जलाइगिरिखौ दफा आई
पी
सी
नि सिङाव दायनि थाखाय साजा होनाय जादोंमोन। सासे निखावरि जानानै बिथांखौ रायजोनि बेसेनाव उखिलजों रैखाथि होनाय जादोंमोन। गासै फोरमानआ थासारि गोनांमोन आरो थैनाय देहा, जेब्ला बेखौ मोनफिन्नाय जादोंमोन, मोनसे बायफ्लेनाय थासारियावमोन आरो सिनायथिनाया हाथावमोन। बेनिखायनो, बे अदालते गावनि थि खालामजानाय सर' नि उलथा फोरमानखौ गोदानै नायबिजिरदोंमोन आरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि रेबगान्थियाव थानाय फोरमानआ आर 'जलाइनि दायखौ गासिबो गनायथाव सन्देहनि बायजोआव गायसनदोंमोन। फोरमाननि मोनथाम बेसादफोरनि सोमोनदै, जेरै, (1) आर' जलाइगिरिआ गावनि बियादेल 'नो मोनसे बांद्राय न्यायारि गनायथि होनाय; (2) आर' जलाइगिरिनि फोरमायथिनि फिथाय महरै थैनाय देहाखौ मोनफिन्नाय; आरो (3) आर 'जलाइ खालामग्रानि मावखान्थिया पुलिसजों दायाव बिनि सन्देह खालामजाखांनायनि हरखाब उनाव खारलांनायाव, एच
ई
एल
डी.: (1) रोखा नंगुबै फोरमान, जाय बेखौ गनायथावै फोरमाननि मोनसे बेसेनगोनां फोरमान होयो।
जिखिजायामानो दाय खालामनाय सुबुंनिफ्राय। अदालते गोजोन होथारनांगोन दि बियो गावबागावमोन आरो साखि आइननि दफा 24 जों सानजानायबादि थुलुंगाहोनाय, सिगिनाय एबा बावसोमनायनि फिथाय नङामोन आरो खाथि-खालानि थासारिफोरा दिनथियो नङा दि बेयो गोरोनथिगैयै एबा समान्थायारि सान्ना लानायफोरजों थुलुंगा होजादोंमोन। बे थांखिनि थाखाय, अदालते गासिबो सोमोनदो गोनां जाहोनफोरखौ नायबिजिरनांगोन, जेरै जाय सुबुंनाव मानिफबनाय जादों, बेखौ खालामनायनि सम आरो जायगा, जाय थासारिफोराव बेखौ खालामनाय जादोंमोन आरो जोबनायाव, नंगुबै सोदोबफोर जाय बाहायजादोंमोन। आथिखालनि मामलायाव, जाय सुबुंनाव एक्सट्रा जुडिसियेल मानिफबनाय जादोंमोन, बियो गोहोआव सासे सुबुं नङामोन आरो जेबो थुलुंगाहोनाय, सिगिनाय एबा बावसोमनायनि जेबो सोंथि गैयामोन। आरो जेबो नंगुबै जाहोनबो बोसोन होजायाखै दि मानो आर 'जलाइगिरिआ 24 घन्तानि गेजेराव मानो गोरोनथिगैयै मानिफाजानायखौ खालामजानांगौमोन।
o नुजानाय थावनि आरो थैनाय मोदोमाव मा जादों बेखौ नाय, बेबादि आखुफोरखौ मिथिंगायारि नङि मानिना लानो हाया। गनायनाया जायखिजाया दागनिफ्राय उदां जाय बिनि गावबागाव आखुआव सन्देह जाहोनो हागौ आरो बेयाव सैथोनि मोनसे रिं दं। सैथोआ बेनोदि बिजिरसंनाय समाव बियादेलाबो बुथारनायाव सोमोन्दोगोनां होनना सन्देह खालाम जादोंमोन, गनायथिनि गावबागाव आखु एबा बिनि नंगुबै आखुनि सायाव जेबो सन्देह जाहोनो हाया, मानोना, बियो बिथांनि गियानमोन जाय बिथांनि सायाव सन्देहखौ लिंहरदोंमोन। बिनि अनगायै, बियादेलानि फोरमानखौ फोरमान खालामनायनि गोनांथि गैया, थैजानाय देहा आरो गुबुन लिरबिदांफोर आरो रेबगान्थियाव गुबुन फोरमानफोरा गुदि गुदिफोराव बेखौ रोखा खालामो। बेनिखायनो गनायथिया, बियादेलाया फोरमानआव गनायजाथाव आरो सैथो जानायनि सायाव खामानि मावनो हाथावना। (224 ई
एच.) (2) जेब्ला बियादेलानि बियादेलानि सायाव सन्देह खालामनाय जादोंमोन, बिथाङा बिथांनि सायाव सन्देह खालामदोंमोन, बिथाङा थैजानाय देहानि गासिबो थाथायखौ फोरमायदोंमोन।
बै जायगायाव जेराव बिसोरो मोगथाङाव मोन्नाय जादोंमोन। बेनिखायनो, केसनि थासारिफोराव, दायगोनांजों होनाय खौरांनि सायाव सोनारनाया रैखाथि गैयै जागोन, जायनि थाखाय बिथांनि 'दाय' खौ फोरमान खालामनो थाखाय गोथै देहाखौ नागिरना मोन्नाय जायो। (225 डी
एफ.) (3) खारख्लायनायनि फोरमानआ एभिडेन्स एक्टनि दफा 8 नि सिङाव आखुथायनि फोरमान महरै गोनां नाथाय दायगोनां मेलेमानो मोनसेल 'फिथाइ नङा जायखौ कर्टजों लानो हायो, मानोना, गोरासिन दायफोरनि सन्देह खालामजायोब्लाबो गोरोनथि गैयै सुबुंफोरखौबो ग्रेप्तनिफ्राय बारग' नो गोसो होनाय जायो।
