बिसावरायगिरिया बिनि फानग्रा थानदैफोरनि गेजेराव सासे ए खौ कमीशन होदोंमोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि बै बोसोरनि थाखाय बिनि मुलाम्फानि सानख 'नायाव ओंखारलांनाय खाजोना महरै बै राङा। आय खाजोना मावख' गिरिआ बुंजानाय दानस 'नायखौ रोखा महरै मुंख' नाय गैयालासे बिसावरायनायनि बिथोन होदोंमोन, नाथाय बे बिथायाव दावगाहोदोंमोन दि बेयो मोनसे गनायजाथाव दानस 'नायमोन। उनाव, आय खाजोना मावख' गिरिआ आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 34 (1) (ए) नि सिङाव फोसावथाइफोर जारि खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथांहा फोथायनायनि जाहोन दंमोन दि बिसावरायगिरिनि आयआ बिसावरायनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन आरो बिसावरायमोन। बिथाङा बिसावरायनो मोनसे सोंथि बिलाइ दैथायहरदोंमोन। बिसावरायगिरिया, बिसावरायथिनि फिन होजायाखैमोन, आय खाजोना मावख' गिरिनो फोरमायदोंमोन, बिथाङा सानदोंमोन दि ए जों जेबो सोमोन्दो गैया दि ए जों जेबो मावमिन होजायाखैमोन आरो होनाय रांफोरा थारथि गैयालासेमोन। बिसावरायगिरिया संबिज 'न 226 नि सिङाव दाखिल खालामनाय आर' जफोर आरो आय खाजोना नायग्रानि केसाव बिसावरायमोन।
बियो आय खाजोना मावख 'गिरिनि सिगाङाव गासिबो गुदि बाथ्राफोरखौ दोनदोंमोन दि आय खाजोना मावख' गिरिआ बेसेन थि खालामनायनि सिगां बैफोर खारिथिखौ नायबिजिरदोंमोन, आरो आय खाजोना मावख 'गिरिआ गुबुन सासे फानग्रा थानदैनो होनाय आयखौ बेसेन थि खालामग्रानि मुलाम्फायाव दाजाबदेरदोंमोन, नाथाय ए
नो होनाय आयनि सायाव जेबो हेंथा लायाखैमोन। गोजौ अदालते आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बेसेन थि खालामग्रानि आर 'जलाइखौ गनायथि होनानै, बे अदालते गनायदोंमोनः दफा 34 (1) (ए) नि सिङाव लानाय मावखान्थिखौ फोजोबथारनांगौ। आय खाजोना मावख' गिरिखौ बोसोरब्रैनि समखोन्दोनि बारा बेसेन थि खालामनायनि सोमोनदै आयेननि दफा 34 नि सिङाव बिथोन होनो थाखाय मोन्नै सर्तफोरखौ आबुं खालामथारनांगौ, नाथाय बोसोर दाइननि समखोन्दोनि गेजेराव, सोमोन्दो गोनां बोसोरनि जोबनायनिफ्राय, जेरै (i) आय खाजोना मावख 'गिरिहा बे फोथायनायनि जाहोन थानांगौ दि आय, मुलाम्फा एबा आय थि खालामनायनि थाखाय खाजोना लानाय जादोंमोन।
खाजोना होग्राया दफा 22 नि सिङाव गावनि आयखौ हरफिननायाव फेलें जानाय एबा फेलें जानाय एबा (ख) खाजोना होग्राया बै बोसोरनि थाखाय गावनि बेसेन थि खालामनायनि थाखाय गोनां गासिबो गुदि बाथ्राफोरखौ आबुङै आरो थारै फोसावनायाव फेलें जानाय एबा फेलें जानाय। बेफोर मोन्नैबो थासारिफोरा आय खाजोना मावख 'गिरिया खोनदोनि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामनो न्यायबिगियान मोननो सिगां आबुं जानायनि सिगांनि थासारिफोर। थारै आय खाजोना मावख' गिरिनि थाखाय बेखौ फोथायनो थाखाय माखासे थार जाहोनफोर दंब्ला दि जायखिजाया सैथोनि सोमोनदै जेबो बेखेवथि गैयै जादोंमोन, जाय खाजोनानि सिङाव थानाय सोंथिनि सोंथिनि सायाव मोनसे गुदि गोहोम खोख्लैनो हागौ, बेयो दफा 34 नि सिङाव फोसावथाइ हगारनो आय खाजोना मावख 'गिरिखौ न्यायबिगियान होनो थाखाय थोजासे जागोन। बेफोर जाहोनफोरा थोजासे नंगौ ना नङा बिजिरसंनो थाखाय बिजिरसालिनि थाखाय मोनसे आयदा नङा। गुबुन सोदोबफोराव, आय खाजोना मावख' गिरिखौ आइन खालामनो थाखाय थुलुंगा होनाय जाहोनफोरनि थोजासेथिया खालि बिजिरनायनि मोनसे लामा बेखेवजाथाव नङा।
फिसिकारआ बे फोथायनायखौ लाखियाखैमोनदि बेबादि फोसावजायाखैमोन। गुबुन सोदोबफोराव, 267 नि थाथायखौ बिजिरसंगिरिजों जुजिनो हायो, नाथाय फोथायनायनि जाहोनफोरनि थोजासेथि नङा। दफा 34 आव "फोथायनायनि जाहोन" बुंफुरलुनि ओंथिया आय खाजोना मावख 'गिरिनि फारसेथिंनिफ्राय आबुङै गोसोआरि गोजोनथि नङा। फोथायनायखौ मोजां फोथायनायाव लाखिनांगोन, बेयो खालि मोनसे फावल' जानो हाया। फोथायनायनि जाहोनफोरा फोथायथिनि दानायाव मोनसे सुबुङारि सोमोनदो दं ना सोमोनदो गोनां आरो खोनदोनि थांखिजों सोमोनदो गोनां आरो खोनदोनि थांखिजों सोमोनदो गोनां नङा आरो बेफोर बायजोआरि एबा सोमोनदो गैयै नङा। बे सिमागोनां सिमासिम, आय खाजोना मावख 'गिरिनि मावआगानआ आयेननि दफा 34 नि सिङाव मावफारि जागायगासिनो दं। (273 ई एच
ए
ए
कलकत्ता लिमिटेड) आरो गुबुन आय खाजोना मावख' गिरि, नारायण कांत, बेंगल 'र आरो आय खाजोना मावख' गिरि, आरो
बिनि उनाव एन
एस
बनाम सेथि दाजाबदेरनाय आय खाजोना मावख 'गिरि, राजामुंद्री;। दानि मामलायाव, बिसावरायगिरिया गावनि रिथ आर' जलाइफोराव आय खाजोना मावख 'गिरिनि बे बाथ्रा बुंनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि बिथांहा फोथायनायनि जाहोन दं, दि कम्पानीनि फारसेथिंनिफ्राय गुदि खारिथिखौ होनो फेलें जानाय एबा फेलें जानायनि जाहोनाव, माखासे आयआ बिसावरायनायनिफ्राय बारग' दोंमोन। बैफोर थासारिफोराव जाय मावख 'गिरिया दफा 34 (1) (ए) नि सिङाव फोसावथाइफोर हगारोमोन बियो मिजिंथियोमोन दि बिथाङा जाय थासारिफोरनि सिङाव बिथाङा गोनां फोथायथि बानायदोंमोन बेखौ थि खालामनानै मोनसे एफिडेविट दाखिल खालाम। बै मावख' गिरिया बेफोर मावखान्थियाव जेबो एफिडेविट दाखिल खालामाखैमोन। फोसावथाइफोर हगारनायनि सिगां बिथांजों रेबगान्थिनाय मावफारिफोरा नुजायाखैमोन आरो कमिस्नारनो बिथांनि रिप 'र्टबो होजायाखैमोन आरो कमिस्नारनि गनायथियाबो नुजायाखैमोन।
