आर 'जलाइ खालामग्रा निगमआ बम्बे प्रभिन्सियेल म्युनिसिपाल कर्प' रेसन एक्ट, 1949 नि सिङाव 1964 65 आरो 1965 66 बोसोरनि थाखाय सम्पथि टेक्सनि थाखाय रिप 'न्देन्टफोरनि दिदोम सम्पथिफोरखौ बिजिरदोंमोन। बिजिरनायखौ गोजौ आदालतआव जुजिनाय जादोंमोन, नाथाय आर' जलाइफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। बे कर्टाव आर 'जलाइ थाबथानाय समाव, आर' जलाइगिरिआ खाजोना मोनफिन्नायनि थाखाय मावफारि जागायदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिफोरनि सम्पथिफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राफ्रा आर 'जलाइ खालामनायनि मावखान्थिखौ आर' जलाइ खालामदोंमोन, नाथाय बिसोरनि आर 'जलाइफोरखौ फिन बोखारनाय जादोंमोन। बे कर्टाव बै बिथोनफोरनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनायाव आर 'जलाइ खालामग्राफ्रा गेजेर समनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन, नाथाय बे कर्टआ थाद 'थायखौ गनायथि होआ मानोना आर' जलाइगिरिआ आर 'जलाइ खालामग्राफोरा जाफुंसारोब्ला बिबांफोरखौ होफिन्नायनि बिबान लादोंमोन। बे कर्टआ बेनि उनाव आर' जलाइ खालामग्राफोरजों आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन। बे समाव बम्बे प्रभिन्सियेल म्युनिसिपाल कर्प' रेसन (गुजरात, फोसाबनाय) एक्ट, 1968 मुंनि मोनसे फोसाबनाय एक्ट, 1949 नि दफा 152 ए खौ जागाय
जिखिजायामानो, बै राहाखौ बे बिजिरसालिनि नोजोरयाव लाबोनाया। बबेखानि, जेब्ला बिनायगिरिफोरा बिनिफ्राय आयेन गैयालासे बुथुमनाय रांखौ होफिन्नायनि दाबि खालामो, अब्ला आर 'जलाइगिरिआ मानियाखैमोन आरो बेनिखायनो बिनायगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थांफिनदोंमोन। बै आर' जलाइफोरखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिया बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामदोंमोन। जेब्ला आर 'जलाइफोरा थाबथादोंमोन, ब' म्बे प्रभिन्सियेल म्युनिसिपाल कर्प 'रेसन (गुजरात फोसाबनाय आरो गनायथिनि राहाफोर) अर्डिनान्स, 1969 खौ पास खालामनाय जादोंमोन आरो दालाय खोन्दो (3) खौ दफा 152 ए आव सिनायथि होनाय जादोंमोन। हेल्डः दफा 152 ए नि सिङाव मोनसे निगमनि सिगाङाव सम्पथि खाजोना महरै बुथुमनाय जायखिजाया बिबांखौ हमथाना लाखिनांगौ, आइन बायदियै मोनसे बिजिरथि थानांगौ। नाथाय आथिखालनि मामलायाव 1949 मायथाइनि आयेननि राहाफोर आरो फोसाबनाय आइन, 1968 जों फोसाबनाय नेमफोरनि बायदियै जेबो' बिजिरथि बिथोनफोर 'गैयामोन। बेनिखायनो, आर' जलाइ खालामग्राया आयेन गैयालासे बुथुमनाय बिबांफोरखौ लाखिना लाखिनांगौमोन।
दफा 152 ए नि दफा (3) आ निगमखौ बिथोन होयो दि बे आदालत आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन थासेयावबो आइन गैयालासे बुथुमनाय रांखौ होफिननो नाङा। बेयो रायजोनि न्यायारि गोहोफोराव थोंजों हाबफैनायखौ दिन्थियो। संबिजुनि सिङाव आयेन आफादफोरहा, थि सिमाफोरनि गेजेराव, मिजिं थिनाय आरो उनथिंजायनिफ्राय आयेन बानायनायनि गोहो दं। बैफोर गोहोखौ बाहायना आयेन आफादहा सासे रोंग 'थिगोनां आदालतजों होनाय थिरांथा बिथाखौ बोखारनो हायो, जायनि जाहोनाव थिरांथाआ गोहोम गैयै जायो। नाथाय, बे हादोरनि जायखिजाया आयेन आफादहा रायजोनि आइजें-आइलाफोरखौ आदालतफोरजों होनाय थांखिफोरखौ मानिया एबा नेवसिनो बुंनो गोहो गैया। बेनिखायनो, अर्डिनान्सजों जागायजानाय दफा 152 ए (3) आ संबिज' नखौ नेवसिगारो। 1294 एच; 295 सी; 297 एफ] श्री पृथ्वी मिल्स ब्र 'च बर' च बर 'च एस
एस
महल 699 डी
सेन्ट्रेल प्रभिन्स बनाम बेंगल प्रभिन्स सिन्ड्रोम।
देश बनाम अमलगेमेटेड क 'ला फील्ड्स लिमिटेड;, बेनि उनाव। बेनि अनगायै बेयो निगमखौ आयेन गैयालासे बुथुमनाय बिबांफोरखौ लाखिनायनि गनायथि होयो आरो बेफोरखौ दाहार महरै गनायो, थामहिनबा नारसिननाय दाहार बुथुमनायनि गनायथि होयो जाय संबिजुनि सिङाव गनायथि गैयै। मध्य प्रदेश रायजो बनाम रन' जिराव शिन्दे, (1968) 3 एस
सी
आर
489, बिनि उनाव फैयो।
