भारतारि आय
तात आइन, 1922 नि मोनसे
2 (1) आव बुंजानाय आबाद आयआ ओरैबायदि सासे सुबुंजों जाय थारै हाखौ आबाद मावो एबा 877 आ गुबुनफोरजों बेखौ आबाद खालामो, बेजों थोंजों सोमोन्दोनिफ्राय मोननाय आयखौ फोरमायो। आबाद आयनि ओंथिया ओरैबायदि आय नङा जायखौ जोबनायाव एबा खेंसालियायै आबाद मावखान्थिजों सोमोन्दो दङ होनना मिथिनो हायो। गोजौ थाखोनि आबाद मावनाय आरो दिहुनग्रा साहानि कम्पानिया आयेननि दफा 59 नि सिङाव बानायनाय नेम 24 नि बायदियै आबाद आयनि मुलाम्फानि 60 जौखोन्दोखौ एंगारनाय मोनोब्लाबो, बेखौ मानिनो गोनां दि बेबादि कम्पानिनि मुलाम्फाया बाहागोआरिजों बै हादाबजों गावनि थोंजों सोमोन्दोनि थाखाय लानाय जाया जेराव जौखोन्दोखौ गायनाय जायो आरो बेबादि मुलाम्फा बाहागोआ आयेननि दफा 2 (1) नि ओंथि सिङाव आबाद आय नङा आरो बेनिखायनो दफा 4 (3) (vii) नि सिङाव आय खाजोनानिफ्राय उदां नङा।
कम्पानी आरो शेयरहोल्डारनि गेजेराव नेमबादि सोमोन्दो आरो बे मोन्थाइआ मुलाम्फा बाहागोनि जायखिजाया फोसावनायनिफ्राय उदां महरै थायो, थेवब्लाबो बेबादि फोसावनाया मुलाम्फा बाहागोनि रंजानायखौ गोबाव खालामजासिम। बाहागो बाहागोआरि बायनाया कम्पानीया जोबजासिम कम्पानिनि दोहोनफोराव जेबो इन्टार्स्ट मोननो हाया। मोनसे कम्पानिनि बाहागोआरिनि थाथाया मोनसे फार्मनि बाहागोआरिनिफ्राय आबुङै गुबुन जायो। कम्पानिया बाहागोआरिफोरनिफ्राय आलादा मोनसे आयेनारि फसंथान नाथाय फार्मआ गासिबो बाहागोआरिफोरनि थाखाय मोनसे जथाय मुं एबा मोनसे उन्नि मुं। इंलेन्डनि आय खाजोना आयेननि जुनियाथिनि सायाव सोनारनाय थिरांथाफोरा भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि सिङाव "आबादारि आय" सोदोबनि नंगुबै ओंथिखौ थि खालामनो थाखाय रैखाथि लामा दिन्थिग्रा नङा। चिरनजीत लाल चौधरी बनाम भारत जुथाइया (1950) एस
सी
आर
869)। इनलेन्ड रेवेन्यु कमिस्नारफोर (1924) बनाम टी
सी
आर., बिहारनि स्टील ब्रादार्स, एल.
बनाम बैया बहादुर कामाक्ष्या नारायण सिंह आरो गुबुन, प्रीमियर कंस्ट्रक्शन कंपनी लिमिटेड बनाम आय खाजोना आयुक्त, बॉम्बे सिटी आरो महाराज कुमार गोपाल सरन नारायण सिंह बनाम आय खाजोना आयुक्त, बिहार आरो उड़ीसा।
