मुलामफागिरिया मोनसे गावारि लिमिटेड कम्पानिमोन। बियो बेंकिंग आरो फिनान्सिंनि फालांगिजों लोगोसे सामलायग्रा एजेन्सिखौबो सामलायोमोन। स्टार्च प्रडाक्टस लिमिटेडआ गुबुन गुबुन कम्पानिफोरनि गेजेराव मोनसेमोन जाय मुलामफागिरिया सामलायगासिनो दंमोन। स्टार्च प्रडाक्टसआ इउ
पि
सेल्स कर्प 'रेसन लिमिटेडखौ बिनि फानग्रा थानदै महरै थिस' नदों मोन। मुलामफागिरिया दाबि खालामदों दि बियो 6 लाख रांनि दाहारनि गारान्टि दं, जायखौ ग्वाली इन्डास्ट्रियेल बेंकजों इउ
पि
सेल्स कर्प 'रेसन लिमिटेडनो होनाय जादोंमोन। दाहार लाग्राया 2 आगस्त, 1948 मायथाइआव रां रां होनां दाहारखौ होनो फेलें जादोंमोन।
खाजोना मावख 'गिरिआ दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन। मददगिरि आय' गगिरिनि सिगाङाव खाजोना होग्रानि आर 'जलाइया फेलें जादोंमोन। बबेखानि, एपेलेट ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि खाजोना होग्राजों होनाय गारान्टिया खाजोना होग्रानि फालांगिनि थाखाय खेंसालियायै मुलामफा गोनांमोन मानोना जुदि बियो सोंजानाय दाहारखौ गारान्टि होआमोनब्ला बिनि सामलायजानाय कम्पानिया गावनि फानग्रा थानदैनो बारायनाय क्रेडिट होनांगौमोन जाय बियो खाजोना होग्रानिफ्राय एबा बबेबा थामथि हानजानिफ्राय रां दाहार लायालाबानो हाया मोन। बेनि सोमोनदोआव, गोजौ अदालते बेखौबो मानिदोंमोन दि गारान्टिआ खाजोना होग्रानि फालांगिनि गुवारसिन मोजांनि थाखायमोन। आय' खाजोना आय 'गगिरिया जर' खा जिरायनायजों बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन। (i) दफा 10 नि सिङाव फालांगिनि मुलाम्फाफोर एबा मुलाम्फाफोरखौ साननायाव माखासे बानथाफोरखौ दालाय दफा (xi) नि सिङाव होनांगौ।
गावनि फालांगिनि जिउ राहा आरो जिउ राहानि बै बाहागोनि थाखाय होनोगोनां सन्देह गोनां दाहारफोर आरो बेबादि फालांगिनि सरासनस्रा फारियाव लानाय दाहारफोरनि बेलायाव रांख 'एबा रां दाहार होनाय फालांगि सामलायग्रा सासे आय खाजोना दारानि बेलायाव जायखौ आय खाजोना मावख' गिरिआ मोनफिननो हाथाव नङा, नाथाय थारै बेसेन होग्रानि बिजाबफोराव मोनफिननो हाथाव रांनिफ्राय बारा नङा। गाज्रि दाहारनि ओंथिया मोनसे दाहार जाय फालांगि एबा फालांगियाव फालांगि दाहार महरै बेलेन्स शीटआव थाङोमोन। बेयो बेसेन होग्रानि फालांगिनि समाव आरो फिथाय महरै नुजानांगौ। दाबि खालामनाय दानस्लायनाया बेसेन होग्राजों खालाम जानाय फालांगिनिफ्राय जोबोद गोजान जानो नाङा। (361 बी.) 12 सुपार
सी
1/70 9 358 आथिखालनि मामलायाव, एसोसिएशननि मेमोरेन्डाम एबा सामलायग्रा एजेनसिया बेबादि जेबो गारान्टि गैया, जाय दाहारखौ सामलायग्रा एजेनसिया कोर्सनि फालांगि सामलायग्रा एजेन्टफोरजों खालाम जादोंमोन।
बेनि उनाव खाजोना लागिरि आरो फानग्रा थानदैनि गेजेराव जेबो गावारि सोमोन्दो एबा जेबो आयेनारि सोमोन्दो गैयामोन। कास्टमनि सिङाव नङाबा जायखिजाया आयेनारि राहा एबा जायखिजाया रादाइयारि बिबानफोरनि सिङावबो खाजोना लाग्राया फानग्रा थानदैनो रांख 'जों होनाय दाहारखौ गारान्टि होनो गोनां नङामोन।' गारान्टिखौ खेंसालियायै खाजोना लाग्रानि फालांगिनि मोजांनि थाखाय नङाबा गोजौ बिजिरसालिनि गुवारसिन मोजांनि थाखाय नङा होनना बुंनो हाया। बेनिखायनो ट्रिब्युनल आरो गोजौ अदालते गोरोन्थि खालामदोंमोन दि सोंजानाय रांखौ दफा 10 (2) (xi) नि सिङाव दानस 'नो गनायथि होनाय जादोंमोन। मदन गोपाल बागला बनाम आय खाजोना कमिस्नार, सोनाब बेंगल आरो आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे बनाम अब्दुल्लाभाई अब्दुलकादर, आरज गाबदोंमोन। एसेन प्राइभेट लिमिटेड बनाम आय आय कमिस्नार, आई
65
टी
625, डिस्टिंगुइश्ड टेक्स।
