मुलामफा होग्राया मोनसे फार्मनि बाहागोआरिमोन। फार्मनि सानरिखिनि बोसोरनि जोबथा सानाव, जेरै, 1 जुलाइ 1954 मायथाइयाव बिथाङा फार्मनिफ्राय जिरायदोंमोन आरो गावनि मोनब्रै फिसाज्लाफोरनि मोनफ्रोमबोनो 75,000 रां दान होदोंमोन। फार्मखौ दाफिनदोंमोन आरो गिबि फिसाज्ला, जाय सासे गेदेरमोन, फार्माव बाहागोआरि जादोंमोन। गुबुन फिसाज्लाफोर जाय उन्दैमोन, बाहागोआरिनि मुलाम्फानि मोन्थाइगोनां जादोंमोन मानोना, बिसोरो गावसोरनि बिफानिफ्राय अनथोब महरै फार्माव रां खाथायदोंमोन। बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1956 57 आव आय खाजोना मावख 'गिरिआ मानिदोंमोन दि बाहागोआरिनि मुलाम्फायाव गावसोरनि थिसननायनि थाखाय उन्दै गथ' फोरनि थाखाय जानाय आयआ आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 16 (3) (ए) (iv) नि सिङाव फैयो, आरो बे आयखौ मुलामफा होग्रानि गासै आयआव सोफादेरनाय जादोंमोन। हेफाजाबगिरि ट्रिब्युनलनि बिथोनआ रोखा खालाम जादोंमोन, आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि फारसे मोनसे आरटिफिसियेल आर 'ज बानायदोंमोन।
थारै, थामहिनबा
मोनसे आयखौ दफा 16 (3) नि सिङाव फैनायनि सिगां बेखौ फोरमान खालामथारनांगौ दि बेयो थोंजों एबा खेंसालियायै उनदै गथ 'फोरनि फारसे बिसावरायजानाय दोहोनफोरनि बारस्लायनायनिफ्राय जोनोम जादों। बारस्लायनाय आरो आयनि गेजेरनि सोमोन्दोआ खाथि जानांगौ। बेयो बारस्लायनायनि फिथाय महरै नुजानांगौ आरो बेजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया राहायै नङा। आथिखालनि बेलायाव, उनदै गथ' फोरनि आयआ बाहागोआरिनि मुलाम्फायाव बिसोरनि थिसननायनि फिथाय महरै जोनोम जादों आरो बारस्लायनाय आरो आयनि गेजेराव जेबो खाथिसिन सोमोन्दो गैया। [310 G] सी
आई
टी., गुजरात बनाम केशवलाल लल्लुभाई पटेल, बेखौ उनसंनाय जादोंमोन।
