वेल्थ टेक्सनि एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ वेल्थ टेक्स मावख 'गिरिजों पास खालामजानाय मोनसे बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन, जाय सम्पद टेक्सनि सायाव गावनि बिजिरनायनि समाव आपिल खालामग्रानि कम्पानिजों खालामनाय बेसेन खमायनाय बानस' नि दाबिखौ सामलायनायनि आदबजों सोमोन्दो गोनांमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राया वेल्थ टेक्स एक्टनि दफा 25 नि सिङाव मिशनार कमनि सिगाङाव फोसाबनाय आर 'ज लायदोंमोन आरो कमिस्नारआ बोर्ड अफ रेवेन्युजों जारि खालामजानाय माखासे बिथोनफोरनि बिथायाव बेफोर आर' ज लायसिफोरखौ नेवसिदोंमोन। जर 'खा गनायथिजों बे कर्टाव आर' ज खालामखांनायनि उनाव, हेल्डः कमिस्नारजों गनायजानाय बिथोनखौ गुबुन फारसे दोननांगौ आरो 'फोसाबनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर'
जेरै, बिथांनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय फोसाबनाय आर 'जलाइखौ थिरांथा खालामजानांगौमोन। बिथाङा जेबो उदां बिजिरनायखौ बाहायाखैमोन। ओरैबायदि मोनदाङो दि आय' गगिरिया आइनजों बिथांखौ बिबान होनाय न्यायबिधाननि नंगुबै आखुखौ गोरोन्थि बुजिदोंमोन आरो गावनि बिजिरनायखौ खाजोना बर्डनि बिथोनफोरनो हगारदोंमोन। दफा 25 जों होजानाय गोहोआ खुंथायारि नङाः बेयो खाव जुडिसियेल। बे गोहोखौ बाहायनायाव आय 'गगिरिया मोनसे उदां गोसोखौ लाबोनांगोन। दुखु मोननाय हानजाजों बुंजानाय हेंथाफोरखौ समान्थियै सान्ना नायनांगोन
आरो मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरजों गोरोबनाय खान्थि बायदियै नांलायलायलायलायनायखौ थि खालामनांगोन; बिथाङा गावनि बिजिरनायखौ बिजिरगिरिनो फोरमायजायि आयदाफोरजों गोहोम खोख्लैजानो गनायथि होनो हाया, एबा गुबुन मावख' आरिनि बिथोनजोंबो नङा। बर्डजों होनाय जायखिजाया बिथोन एबा बिथोनफोर आरो दफा 13 नि सिङाव खामानि मावग्रा मावख 'गिरिफोरजों फालिनांगौ, आइनखौ सामलायनायनि गावसोरनि गोहोखौ बाहायना लानो हागौ, नाथाय आयेनारि आयदाफोराव
ial
जिखिजादोआ दफा 13 नि बिथोनआ, जाय बेनि लाबोनायाव एसे रोखा नङा, आइन बानायो दि बर्डजों जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा जाहाथे अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि गावनि अपीलेट हाबाफोरखौ मावनायाव हेंथा होनो हायो, बेनि ओंथिया बे नङा दि बर्डआ वेल्थ टेक्स मावख 'गिरि एबा कमिस्नारनो गावनि जुडिसियेल हाबा मावनायाव बेबादि बिथोन होनो हागौ, बेबादि बुंफुरलुआ आयेननि बिथांखि आरो जुडिसियेल गोहोजों रां खाथायजानाय मावख' गिरिफोरनो होनाय गोहोनि आखुनि रोखा हेंथा जागोन।
