डी
बी
आरो जे
आ मोनसे फार्माव बाहागोआरिमोन जाय आम्बाला फ्लर मिल्स मुंनि फालांगि सालायोमोन। 29 एप्रिल, 1948 आव जे
आ फार्मखौ सिफायनायनि थाखाय मोनसे नालिस खालामदोंमोन। नालिसआ 25 सेप्तेम्बर, 1951 आव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायजों जोबदोंमोन। बिजिरनायनि बायदिब्ला बाहागोलाया फोजोब जादोंमोन, मोकद्दमा दाखिल खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय गोहोम गोनांमोन, नाथाय मानोना फार्मआ बै अक्ट' नि उनाव फार्मनि सम्पतियाव जे 'नि बाहागोखौ बाहायबाय थादोंमोन, बिथांखौ बै अक्ट' नि उनाव फार्मनि मुलाम्फायाव रोखोमसे बाहागोनि मोन्थाइ होनाय जादोंमोन, एबा बिथांनि सायख 'नायाव, फार्मनि सम्पतियाव गावनि बाहागोनि बेसेनाव द' जौखोन्दो सुद होनाय जादोंमोन। मोकद्दमा थाबथानाय समाव बी
आबो फालांगिजों गावनि सोमोन्दोखौ बाहायदोंमोन, जाय बेनि उनाव डी
जोंल 'खालाम जादोंमोन। बिजिरसंनाय बोसोर 1950 आव डी
आ 51 नि मोनथाम रिटर्न दाखिल खालामदोंमोनः (i) 51 नि मोनसे बाहागोआ (i) 51 नि मोनसे बाहागोमोन आरो (ii) फार्मनि मोनसे थाथाय (iiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii
डि बाहागोआरिफोर। बिजिरसंनाय बोसोर 1951 नि थाखाय 52 दि आ रेबथुमनाय नङि फार्मनि थाथायाव रेबथुमनाय दाखिल खालामदोंमोन। बिजिरसंनाय बोसोर 1952 नि थाखाय 53 दि आ रेबथुमनाय बोसोरनि थाखाय 53 दि आ रेबथुमनाय बोसोरनि थाथायाव रेबथुमनाय दाखिल खालामदोंमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिया बोसोरथामनि बिजिरसंनाय समाव सुबुंफोरनि आफादनि थाथायाव आम्बाला फ्ल' र मिलफोरखौ बिजिरदोंमोन। दि नि आपिलाव हेफाजाबारि कमिस्नारआ बिजिरसंनायनि बिथोनफोरखौ नेवसिदोंमोन आरो आय खाजोना मावख 'गिरिनाव केसखौ बे बिथोनजों हरफिनदोंमोन दि आयखौ दि नि नखरनि आय महरै बिजिरनाय जायो। दि नि आपिलाव आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनलआ दानस्लायनायनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन, नाथाय बिथोन होदोंमोन दि डि नि आखायाव थानाय आयखौ बिजिरसंनायनि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलनि बिथोनआ बे नोजोरनि सायाव बिथा खालामनायमोन दि डि आ बिजिरसंनाय मावखान्थिनि थाखाय गुबुनमोन।
उर मिल्स? (ii) एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ अम्बाला फ्ल 'र मिल्सनि मामलायाव दिथा होनो हागोन नामा दि अम्बाला फ्ल' र मिल्सनि मामलायाव बिजिरनायखौ फोजोबनायनि उनाव आयखौ डि नि आखायफोराव बिजिरनांगौ? (iii) नंगुबै आरो केसनि थासारिफोराव दि जों दाखिल खालामनाय आपिलफोरा आइनजों सामलायजाथाव ना नङा? 'आं गोजौ अदालते गिबि सोंथिनि फिनखौ नेगेटिभाव, नैथिआ रायडारजों थारै होदोंमोन दि' डि 'नि बेरेखायै बिजिरनाया बिथांनि गावारि गोहोआवल' जानो हागौ '; आरो थामथि सोंथिया थारैमोन। मोन्नैबो हानजाया बे कर्टाव आपिल खालामदोंमोन। बे आपिलाव आय खाजोना कमिस्नारआ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ सोंदोंमोन जायनि गेजेरजों बिसोरो एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि बिथोनखौ फोसाबनो नागिरदोंमोन। (389) हेइलडीः (i) गिबिनि फिनखौ सासे आखा-फाखा ट्रिब्युनलाव दैथायहरदोंमोन।
एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि बिथोनजों बेखौ बाहायनो बिथोन होनाय जादोंमोन दि बिथांखौ अम्बाला फ्लर मिलनि आयनि बेलायाव आय खाजोना मावख 'गिरिजों गाव हारसिङैनो बिजिरनाय जायो। (ख)' डी 'नि बेरेखायै बिथोन होनाय समाव एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ गावनि गोहोखौ बाहायाखैमोन मानोना बियो बेसेन थि खालामनायनि मावखान्थियाव गुबुनमोन। डी' आ रिटर्न जमा खालामदोंमोन आरो बेसेन थि खालामनायनि बिथोनफोरनि बेरेखायैबो आपिल खालामदोंमोन। बेसेन थि खालामग्राजों आर्जिनाय आयखौ खाजोना महरै बिजिरनाय जादोंमोन, जाय सुबुं आफादनि आयमोन, जायनिफ्राय आय खाजोना मावख 'गिरि' डी 'आ सोद्रोमामोन। मानोना आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ सुबुंफोरनि आयनि थाथायाव आयखौ बिजिरनायनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन, बिथाङा आयनि बेसेन थि खालामनायनि बेलायाव बिथोन होनो गोनां जादोंमोन। बिथाङा आय आइननि दफा 34 (1922) नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै बिथोन होनो हाथावनामोन।
एफ
मुरलीधर भगवान दास आरो कानपुर खैला सिन्डिकेट। [392 जी
ई.; 394 डी
एफ.] आय खाजोना कमिस्नार, यू
पी
बनाम कानपुर खैला सिंडिकेट, आरो आय खाजोना मावख 'गिरि,' ए वार्ड, सीतापुर बनाम मुरलीधर भगवान 'दासआ आर' जलाइ खालामदोंमोन। दफा सी
पराशर आरो गुबुन मोनसे बनाम वसंतसेन द्वारकादास आरो गुबुन, मुंख 'नाय। (ii) गोजौ अदालते बोसोन होनाय, न्यायबिगियान बाहायनाया अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि बिथोनखौ फोसाबनो हाथाव नङामोन। गोजौ अदालायाव दैथायहरजानाय सोंनायाव, अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि गोहोखौ बिजिरनाया आखा-फाखामोन। नैथि सोंनाया खालि अम्बाला फ्लर सिनडीकेटनि बिजिरनायखौ फोजोबनायनि उनाव डी
नि आखायाव थानाय आयनि बिजिरनायजों सोमोन्दो गोनांमोन। मिल्स ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि बिथोनखौ आखा-फाखा खालामनो हाया।
