आय खाजोना मावख 'गिरिआ खाजोनानि सायाव बिसावरायग्रानि मोनसे फोसावजायै रांख' सानरिखि नागिरना दिहुनदोंमोन। बिथाङा बिसावरायग्रानि रांनि फुंखानि फोरमायथिखौ मानियाखैमोन आरो मानिना लादोंमोन दि बेयो मोनसे मिथिजायै फुंखानिफ्राय आयखौ दिन्थियो। बेनि उनाव बिथाङा दफा 28 नि सिङाव जरिमानानि मावफारि जागायो आरो मोनसे जरिमानानि मावफारि होयो जायखौ एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ रोखा खालामदोंमोन। आपिलाव, ट्रिब्युनला मानिना लादोंमोन दि जरिमानानि मावखान्थिया मोनसे दायगोनां आखुनिमोन आरो बेखौ दिन्थिनायनि बिबाना बिफाननि सायाव दंमोन दि दोनखोमानाय राङा खाजोनानि आखुनिमोन आरो आय महरै बिजिरजाथावमोन आरो आथिखालनि मामलायाव बिसावरायखौ खालि बेखौ दिन्थिना हगारनाय जायाखै दि बिसावरायग्रानि बुंफुरलुखौ बेसेन थि खालामनायनि मावखान्थियाव गनायजायाखैमोन। गोजौ अदालते ट्रिब्युनलजों गनायदोंमोन। बे कर्टाव आर 'जलाइयाव, हेल्ड। (1) जरिमानानि मावफारिफोरा मोनसे नंगुबै आखुथाय गोनां जरिमानानि फोरमायथियाव दं।
खाजोना। नाथाय, दफा 28 नि गाहाय थांखिफोरनि गेजेराव मोनसेआ खाजोना लाग्रानि फारसेनिफ्राय सुखुयैखौ फिन खालामफिननायनि बेरेखायै मोनसे होबथाग्रा राहा होनाय। बेनि सिगाङाव, खोन्दोआ मोनसे साजा होनायनि राहा आरो मावआगानफोरा साजा गोनां आखुनिमोन। सी
ए
अब्राहम बनाम आय खाजोना मावख 'गिरि, बुजायदोंमोन। आय खाजोनानि कमिस्नार, आहमेदाबाद बनाम गकुलदास हरिवल्लभदास, आय खाजोनानि कमिस्नार गुजरात बनाम एल
एच
व' रा, आरो आय खाजोनानि कमिस्नार बिहार आरो उड़ीसा बनाम मोहन मल्लाह, गनायथि होजादोंमोन। ममन रेइन राम कुमार बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, यू
पी., आरो लाल चन्द गोपाल दास बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, यू
पी., गनायथि होजायाखैमोन। हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेड बनाम उड़ीसा रायजो, सी
ए
एस
883 892/66 डी
4,1969 आरो फ 'रटिनी (इं1969) (थ' मास लान्स लिमिटेड), एबा थि खाजोनानि दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दाय
बिफानानो बेखौ थि खालामनांगोन दि दानथेलायनाय रांनि रसिदआ खाजोना लाग्रानि आय, नाथाय दानथेलायनाय राङा नंगुबै मोनोब्ला, जुदि रसिदआ बिथांनि खाजोना होनो हानाय आय, अब्ला जेबो फोरमान गैया। [450 ई
जी.] 447 आय खाजोना कमिस्नार, आहमेदाबाद बनाम गकुलदास हरिवल्लभदास, गनायथि होजायो। (3) 'मानोना दफा 28 नि सिङाव मावआगानफोरा साजा गोनां आखुनि आरो बिबाना बिफाननि सायाव बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय दि मोनसे थि राङा खाजोना रसिद, बेसेन थि खालामनायनि मावआगानाव होनाय बिजिरनाया गोरोन्थि आरो दानथेलायनाय राङा आयखौ दिन्थियो, नाथाय रोखा नङा। साजा होनायनि सिगां गासै थासारिफोरा थारै बे थिरांथाखौ थि खालामनांगोन दि दानथेलायनाय राङा आयखौ दिन्थियो आरो खाजोना लाग्राया सांग्रांयै गावनि थि राङा 450 खौ दोनखोमोन।
