गिबि रिप 'न्देन्टआ, 1938 मायथाइयाव, मोनसे जुथाइ नख' रनि आर 'जलाइनि बेरेखायै मोनसे आर' जलाइ मोनदोंमोन, आरो 1941 मायथाइयाव, इलाहाबादआव आर 'जलाइखौ फालिनायनि थाखाय फारिखान्थिखौ जागायदोंमोन। बेनि गेजेराव, 1939 मायथाइयाव, जुथाइ नख' रनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव नख 'रारि सम्पथिफोरखौ बोखावनायनि थाखाय मोनसे आर' जलाइयाव मोनसे जोबथा आर 'जलाइखौ हगारनाय जादोंमोन, आरो बे बाथ्राखौ इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइआव लानाय जादोंमोन। माखासे बिथोनफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै हगारनाय जादोंमोन, जायखौ 1941 आरो 1942 मायथाइनि बोसोरफोराव आर 'जलाइ खालामग्रा बिजिरसालिनि दारै रिप' न्देन्टजों जुरिजेननाय आर 'जलाइखौ होबथानायनि बिथोन महरै लानाय जादोंमोन। गोजौ अदालते दिसेम्बर 1949 मायथाइयाव बोखावनाय आर' जलाइआव जोबथा आर 'जलाइखौ हगारदोंमोन, नाथाय नालिस खालामनाय समाव थिसनजानाय रिसीभारफोरखौ थाबैनो हगाराखैमोन। रिप' न्देन्टआ मे 1,950 मायथाइआव आर 'जलाइ मावखान्थिखौ जागायफिनदोंमोन आरो जुथाइ नख' रनि मोनसे मिलखौ सरजाबनाय जादोंमोन, नाथाय 1955 मायथाइनि 'सेल' नि आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन।
1934
बेनि उनाव, 1956 मायथाइयाव, बिनायगिरिनि फारसे थानाय बिथोनखौ मृत्युदण्ड होनो थाखाय माद्रास गोजौ बिजिरसालिनिसिम बारस्लायनाय जादोंमोन आरो 13 आगस्त, 1956 मायथाइयाव बिनायगिरिया माखासे सम्पथिफोर मोन्नो थाखाय मृत्युदण्डनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय आपिल खालामग्रानि बाहागोआव गोग्लैदोंमोन। लेटर्स पेटेन्ट अपीलआव माद्रासनि गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि मृत्युदण्डनि आर' जलाइआ समावमोन। 13 आगस्त, 1956 मायथाइनि आरजखौ फोजोबनाया समावमोन ना सिमाजों होबथाजादोंमोन, बे सोंनायाव, HELD: (i) बिनायगिरिया मिलनि बेरेखायै नंगुबै महरै मृत्युदण्डखौ नाजावदोंमोन आरो मानोना बिथांनि मोजां फोथायनायखौ अपीलेट कर्टनि सिगाङाव सोंनाय जायासै, बे कर्टाव बेबादि खालामनो थाखाय अपील खालामग्रानि थाखाय गेवनाय नङामोन। (370 A, C) (ii) नंगुबै आरो आथिखालनि थासारिफोरनि सायाव बाहागोआरि थाद 'नायनि जेबो बिथोनखौ बुंनाया जाथावैमोन। केस रिसीभारफोरखौ जोबनायाव 1949 मायथाइनि बोखावनाय नालिसनि बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन।
बेखौ फोरमायो दि गोजौ बिजिरसालिनि दारै फासि होनायखौ थाद 'नाय जादोंमोन, जायनिफ्राय मिथिनो मोनो दि थाद' नायखौ गोरोनथि गैयै समफारियाव होनाय जादोंमोन। बिनिखाय बिबैआ इलाहाबाद एबा माद्रासआव जथाय नखरनि गुबुन सम्पथिनि बेलायाव फासि होनायनि थाखाय सिगाङाव आर 'ज खालामनो हायामोन। (369 ए
सि., डि
जि.) (iii) आरोबाव, जेब्ला मे 1950 आव फासि होनायनि मावखान्थिखौ फिन जुरिजेननाय जादोंमोन, अब्ला जारि खालामग्रा आदालतआ मानिदोंमोन दि फासि होनायनि मावखान्थिखौ दिसेम्बर 1949 सिम थाद' नाय जादोंमोन आरो आर 'ज खालामग्राया मिलखौ जब्द खालामनाय आरो फान्नायनि बिथोनखौ बे बिथायाव जुजियाखैमोन दि मावखान्थिया सिमाजों होबथाजादोंमोन। बेनिखायनो, आर' ज जुडिकाटानि बिखान्थिजों आर 'ज खालामजानाया सिमानि बिथायाव मे 1950 नि बिथोनखौ सोंनायाव हेंथा होजादोंमोन। सिमा आयेननि दफा 15 (371 डी
इ.) 365 (iv) आव बुंनाय जादोंमोन दि बिथोन होनाय समफारिखौ सानख' नायाव लाखिनायनि बिथोनखौ एंगारनाय सोदोबखौल 'बाहायनाय जागोन।
सिभिल प्रोसिज 'र क' ड बायदि गुबै आयेनफोर। क 'डनि दफा 48, जेरै बै समाव दंमोन, मावफुंजानाय समखोन्दोनि बांसिन सिमा महरै 12 बोसोर थि खालामदोंमोन, नाथाय बियो बै समखोन्दोखौ थि खालामाखैमोन जायनि गेजेराव मोनफ्रोम आरजखौ फोजोबनायनि थाखाय आर' ज खालामजानांगौमोन। बेबादि आर 'जनाया सिमा आयेन, 1908 नि दफा 182 नि थामथि कलमाव मुंख' नाय अक्ट 'फोरनिफ्राय थाम बोसोरनि गेजेराव खालामजानांगौमोन। बेनिखायनो, बिथोनखौ मावफुंनायनि थाखाय आर' जिआ गिबियाव दफा 182 खौ आबुं खालामथारनांगौ आरो बेनि उनाव बेखौ मिन्थिनांगोन दि सिभिल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 48 आ आरोबाव हेंथा महरै सोलियो ना नङा। (370 सी
एच.; 371 ए
बी.) (v) आथिखालनि मामलायाव मावफुंजानाय मावखान्थिखौ थाद 'नाय जानायनि जाहोनाव, साखि होग्राया सिमा आयेननि दफा 15 नि गावनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो ह' मगौमोन, गावनि बिथोनखौ फोजोबनायनि समखोन्दोनि सोमोनदै 1949 माइथायनि जुननिफ्राय 1955 माइथायनि जुननि जोबनायसिम आर 'ज खालामजादोंमोन।
72 इ]
