बेयाव बिसावरायग्रा कम्पानीया खुनथा आरो सि-जोमनि फालांगि, दिहुनथाय आरो फान्नायखौ सामलायो। बियो 1914 मायथाइयाव गावनि दानारि बेसेन होजानाय मावसाफोरनि मुलाम्फानि थाखाय मोनसे प्रविडेन्ट फान्ड जागायदोंमोन। बेनि उनाव, गुबुन मोनसे फान्ड जागायदोंमोन। बेफोर फान्डफोरखौ आय खाजोना आइन, 1922 नि चैप्टर IXA नि प्रोविजन्सनि सिङाव सिनायजायाखैमोन। मावसाफोर आरो कम्पानिया सम-सम मोन्नै फान्डफोराव बिहोमा होदोंमोन। 1952 मायथाइनि इमप्ल 'यिज प्रभिडेन्ट फान्ड एक्ट 19आ 31 अक्ट' बर, 1952 मायथाइनिफ्राय बाहायजाबोदों। प्रभिडेन्ट फान्ड कमिस्नारनि बिथोनफोरनि सिङाव बिसावराय कम्पानीया आयेनारि इमप्ल 'यिज प्र' भिन्ड फान्डआव बारस्लायो, जेराव 31 अक्ट 'बर, 1952 मायथाइसिम गावनि गावआरि बिहोमाजों लोगोसे मोन्नै गावारि फान्डफोराव गासै बुथुमनायफोर दं। बुंनाय बिहोमाफोरनि बिबाङा रू
3,01,772
हेफाजाबगिरि कमिस्नारजों लोगोसे आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनलआ दाबिखौ गनायाखैमोन। बेनि सोमोनदोआव हाइ क 'र्टआ माबोरै कम्पानिनि फारसे थिरांथा लायो। आय खाजोना कमिस्नारआ बे क' र्टआव आपिल खालामो। जाय सोंनायनि थाखाय सोंदोंमोन बेफोर जाबायः (i) बिजिरग्रा कम्पानिजों सोंजानाय रां होनाया आय खाजोना आयेननि दफा 58 के (1) नि ओंथियाव खाथायारि खर्सा नंगौ ना नङा आरो (ii) बुंजानाय रां होनायखौ आय खाजोना आयेननि दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव दानस 'नाय महरै गनायथि होनो हागोन ना हाया? HELD: (i) दफा 58 के नि दालाय दफा (1) नि आर' जलाइनि थाखाय गाहायाव होनाय सर्तफोरा आबुं जानांगौः (1) थिस 'नगिरिया गावनि मावदांसाफोरनि मुलाम्फानि थाखाय मोनसे प्रोभिडेन्ट फान्ड लाखिनांगौमोन; (2) बेबादि फान्ड एबा ट्रास्टिफोरनि मावखान्थिनि ट्रेन्सफार खालामजानांगौमोन; (3) बेबादि बाहागो लागिरिफोरनि थाखाय फान्ड ट्रेन्सफार खालामजानांगौमोन।
प्रविडेन्ट फान्ड्स एक्टनि ओंथिया खाजोना लाग्रानि मावदांसाफोरनिल 'नङामोन, नाथाय गोबां गुबुन मावसोमग्रानि मावदांसाफोरनि थाखायबोमोन, जायफोरा एक्टजों खोबजानायमोन। बेयो खाजोना लाग्रानि मावदांसाफोरावल' सिमागोनां नङामोन आरो बेखौ माब्लाबाबो बुंनो हाया दि बिसोर हारसिङैनो बै फान्डआव बाहागो लादोंमोन। बेबादि थासारियाव दफा 58 के बाहायजाथाव नङामोन। (412 ई; एच 473 ए) (ii) खरसाया सोमोन्दो गोनां सानरिखिनि बोसोराव खालामजादोंमोन। बेयो ओरैबायदि मोनसेमोन जाय मोनफिनथावैमोन। सोंजानाय रांखौ सानरिखिनि बोसोराव बाहायनाय जादोंमोन आरो होजादोंमोन, आरो बेनिखायनो, 469 खौ फालांगिनि थांखिनि थाखायल 'बाहायजानाय खर्सा महरै गनायथि होनाय जादोंमोन। दफा 10 (2) (xv) नि सर्तफोरा, बेनिखायनो, आथिखालनि मामलायाव आबुङै गोजोन जादोंमोन।
