संबिजुनि दफा 254 (2) आ गुबै महरै भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 107 (2) नि दिहुनफिननाय, जायनि जोबथा बाहागोखौ आरोबाव दाजाबदेरनायजों लोगोसे मोनसे पारभिज 'आव सोफादेरनाय जादों। बेनि गुबै बिखान्थिआ बेनो दि जेब्ला मिरु आरो रायजो मोन्नैजोंबो एखे बिथाखौ लाफानाय आयेन थायो, बिसोर मोन्नैबो एखे आइन खालामनो हानाय गोहो गोनां जायो, अब्ला मिरुनि आयेना रायजोनि आइननिफ्राय बांसिन जानो नांगौ। गोनांथार जगायथायफोर (अरायथा नङै गोहोफोर) आइन, 1946 नि दफा 7 खौ 1948 आव फोसाबनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव 1950 नि एक्ट एल
आइ
आइ
जों फोसाबनाय जादोंमोन। 1950 नि एक्ट एल
आइ
आइ
आ बम्बे एक्ट (1947 नि दफा 254 (2) नि ओंथि सिङाव बम्बे एक्ट (1947 नि दफा 6) नि रोखोमसे आयदाजों सोमोन्दो थानाय मोनसे आयेन, आरो बेनिखायनो 1947 नि दफा 6 नि दफा 7 नि बेरेखायै गोनांथार जगायथाय आइन 1950 नि दफा 7 नि बेरेखायै जाफुंसार जानो हाया, जाय उनाव मोनसे अरायथा नङै आइन महरै बुंजायो।
सिगांनि मोनसेजों नाजावजानाय आरो गुबुन साजा होजायो एबा खान्थियाव सोलाय सोल 'खालामो, सिगांनि आयेनखौ उननि आयेनजों बोखारनाय जायो। अन्टारिय' नि थाखाय एटर्नी जेनेरल बनाम डोमिनियननि थाखाय एटर्नी जनरल, स्मिथ बनाम बेनाबो [1937] 1
के
बी
518, आरो मिशेल बनाम ब्राउन (आई एल
& एल
267,274) खौ मुंख 'नाय जायो।
