आर 'जलाइगिरिआ माखासे गाव आरजिनाय सम्पथिफोर दंमोन, जायखौ 9 दिसेम्बर, 1957 मायथाइनि मोनसे दलिलजों बिथाङा गावनि हिन्दु जुथाय नख' रनि सरासनस्रा स्टकआव गारदोंमोन। अनथोब खाजोना मावख 'गिरिआ मानिदोंमोन दि बिथाङा बेनि गेजेरजों बेखौ अनथोब खाजोना आइन, 1958 नि सिङाव खाजोना होनो हाथावना अनथोब होदोंमोन। आयेननि सिङाव मावख' आरिफोरनि सिगाङाव मावफारि लानायनि उनाव बे सोंनायनि उनाव दि आर 'जलाइगिरिया आयेननि राहाफोरखौ गोसो बोहोनो थाखाय सम्पथिनि' सोलायनाय 'खालामदोंमोन ना नङामोन, बेखौ अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरदोंमोन। सत्यनारायणमूर्तिनि मामलायाव बिनि सिगांनि थिरांथाखौ उनसंनानै गोजौ अदालते मान होदोंमोन दि' आर 'जलाइगिरिनि हाबाया आयेननि दफा 2 (xii) (d) नि खान्थिफोरनि सिङाव मोनसे' सोलायनाय 'नि समानमोन आरो बेनिखायनो बियो आयेननि दफा 2 (xii) आरो दफा 4 (a) आव सान्नाय बायदि मोनसे अनथोबमोन। सत्यनारायणमूर्तिया गावनि केसाव थोंजों एबा बिनि गेजेरजों गावनि सम्पथिनि जायखिजाया रोखोमसे बेसेनखौ' सोलायसोल 'खालामनायनि थांखिजों गावनि मोनसे केसाव सोंदोंमोन।
जायखिजाया सुबुंनि सम्पथिनि बेसेनखौ बांहोनो थाखाय। "गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै फोरमान बिलाइजों बे कर्टाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। हेल्डः आर' जलाइखौ गनायथि होनांगौ मानोना जाय फोसावथायनि गेजेरजों बिसावरायगिरिया गावनो आरज खालामनाय सम्पथिनि सायाव जथाय हिन्दु नख 'रारि सम्पथिनि आखुखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन, बे आयेननि राहाफोरखौ गोसो बोहोनो थाखाय मोनसे सोलायसोल' नङामोन, (529 एफ) मोनसे हिन्दु जथाय नख 'रा सोमोन्दोनि मोनसे जिब नङा। सरासनस्रा स्ट' कआव गारहरनायनि बुंफुरलुआ गोनांथारै गनायो दि गुबुन सम्पथिनि बिगुमाया सासे लोगोआरि जायहा लोगोआरि सम्प 'थियाव सुद दं आरो गावनि गुबुन सम्प' थिखौ लोगोआरि सम्प 'र्तिजों गोरोबहोनो गोसो जायो। मोनसे जथाय हिन्दु नख' रनि सोद्रोमाफोरनि गुबुन सम्प 'र्तिखौ जर' खा नख 'रारि सम्प' र्तिनि आखुजों गोहोम खोख्लैनो हागौ जुदि बिखौ गाव हारसिङैनो स्ट 'क स्ट' कआव गारहरनाय जायो।
सरासनस्रा स्ट 'कआ मोनसे हारसिङै खामानि। गावनि गोसो बादियै बियो बै सम्पथिआव गावनि गावारि मोन्थाइखौ नागारो आरो बेखौ नखरनि सम्पथि महरै मानियो। जेब्लानो बियो गावनि आरजिनाय सम्पथिखौ जुथाइ नख' रनि बायदि मानिनो गावनि थांखिखौ फोसावदोंमोन, बे सम्पथिआ जुथाइ नख 'रारि सम्पथिनि आखुखौ नाजावो। सरासनस्रा स्ट' कआव गारनायनि बुंफुरलुआ मिताक्षर स्कूल अफ हिन्दु ल 'नि मोनसे जुनिया बुंफुरलु। जेब्ला सासे क' पारसेनारआ गावनि गुबुन सम्पथिखौ सरासनस्रा स्ट 'कआव गारहोयो अब्ला बिथाङा सम्पथिनि ट्रेन्सफार एक्टनि च
VII नि सिङाव जेबो अनथोब होनाङा। बेबादि थासारियाव जेबो दान होग्रा एबा खालाम जानाय जाया। बेनि अनगायैबो सरासनस्रा स्ट' कआव गारनाय सम्पथिखौ नाजावनायनि जेबो सोंथिया नुजाया। (526 ए
एफ.) 523 आथिखालनि मामलायाव बेखौ सान्ना नायनायनि गोनांथि गैया दि बिजिरगिरिनि हाबाया "थोंजों एबा" गावनिनो जुथाइ बेसेनखौ "आरो गावनि सम्पथिनि बेसेनखौ खेंसालियायै बांहोदोंमोन" होनना बुंनो हायो।
रेद इनटु। दफा 2 (XXIV) नि दफा (d) आ सासे सुबुंजों गुबुन सासेजों खालामनाय ट्रेन्जेकसनखौ सान्ना लायो। बेयो मोनसे एकतरफा हाबायाव बाहायनो हाया। बेयो मोनसे हाबा जानांगौ जेराव सानै एबा बांसिन सुबुंफोर बाहागोआरिफोर। आइन सिङाव बोखावजायै 'न' खर 'आ सासे' सुबुं 'ब्लाबो बिजिरग्राया गावनि नख' रजों जेबो ट्रेन्जेकसन खालामाखै। बेनिखायनो, गोजौ आदालतजों गनायनाया जाथावै नङामोन दि बिजिरगिरिनि हाबाया आयेननि दफा 2 (XXIV) (d) नि सिङाव गोग्लैयो। (528 A B) बिजिरगिरिनि हाबाया दफा 2 (XXIV) नि गाहाय बाहागोनि सिङाव मोनसे 'राहा' महरैबो गनाय जानाय नङामोन। सोदोब 'राहा' सोदोबा आयेननि मोनसे सोदोब नङा। आरोबाव बेनि जेबो रोखा ओंथि गैया। बेनि ओंथिया बे बिथिङाव बुथुमनायमोन जाय आइननि दफा 2 नि सिङाव बिथांनि धोनखौ खहा खालामनो थाखाय बाहायजायोमोन। (x) नङाब्ला, बेखौ आइननि दफा 2 (XXIV) नि सिङाव मोनसे 'थांखि' महरैबो बाहायनो हाया।
दफा 2 (xiv) आव 'सोलाइनाय' सोदोबखौ सोदोबफोरजों लोगोसे बाहायनाय जायो, जेरै "दैथायनाय, बिबान होनाय, थि खालामनाय, दैथायनाय, रां होनाय एबा सम्पथिनि गुबुन गुबुन खालामनाय।" बे सोमोन्दोनिफ्राय रोखा जायो दि बेयाव 'सोलाइनाय' सोदोबा मोनसे मोन्नैआरि एबा बांमोखाङारि आइनखौ फोरमायो। बेयो मोनसे एकतरफा आइनखौ मुंख 'नाय नङा। [528 DF] मल्लेसप्पा बंदेप्पा देसाई आरो गुबुन गुबुन, देसाई मल्लप्पा आरो गुबुन गुबुन, ग्रिमवाडे आरो गुबुन गुबुन बनाम फेदेरेल टेक्स कमिस्नार, माद्रास बनाम एम
के
स्ट्रिमैन, आरो एम
के
स्ट्रिम्यान सोदोबखौ बाहायनाय जायो। 1964 नि गिफ्ट टेक्स कमिस्नार, माद्रास बनाम पी
रंगास्वामी नायडु, 272: आर
आर
चेटस्वामी, राम, लक्ष्मी, बनाम मद्रास टेक्स कमिस्नार, मूर्ति, केस टेक्स कमिस्नार, नारायण शुक्ला बनाम इनकम टेक्स कमिस्नार, मद्रास बनाम एम
के
स्ट्रिम्यान, आरो
गिफ्ट टेक्सनि नैथि कमिस्नार बनाम जगदीश सरन, 75 आई
टी
आर
529 आ गनायाखैमोन।
