सानै दायगोनां बिफा आरो फिसाज्लाखौ 15 बोसोरनि उन्दै गथ 'खौ बुथारनायनि दाय आरो अखानायै न' सिफायनाय आरो खावनायनि दाय, थैनायनि बिबौनि न 'निफ्राय मुवाफोर जेराव रुंसारिआ गावनि बुथारनायनि समाव हारसिङै थादोंमोन। फोरमानआव गाहाय महरै गनायथि होग्राया दंमोन, सासे दायगोनांनि (फिसाज्ला) बेरेखायै गनायथि होग्राया साखीयाव गाहायाव होनायफोर दंमोनः (i) जाथाइनि सानाव, सानै साखीया दाय होग्राखौ गनायथि होग्राखौ आरो गुबुन सासेखौ (15 बोसोरनि सासे उन्दै गथ' आ) खाकी शार्ट्स आरो गुफुर शार्ट गान्नाय नुनो मोनदोंमोन; (2) माखासे साननि उनाव गुबुन साखीया दायनि जायगायाव खाकी शार्ट्स आरो गुफुर शार्टजों लोगोसे मोनसे फोथाराव मोनसे थैनाय देहा नुदोंमोन; (3) बिबौआ खावनाय आरो गावनि फिसौला गोमोरजानायखौ नागिरना दिहुनदोंमोन जेब्ला बियो सप्तासेनि उनाव न 'आव थांफिनदोंमोन, (4) गावनि सावगारिनि मोनसे फारि दिनथिफुंदोंमोन, (4) गावनि सावगारिनि मोनसे दिनथि, जेराव खाकी शार्ट्स आरो गुफुर शार्ट गाननायमोन।
बेगेंनिफ्राय शार्ट आरो चेनखौ थैनायनि होनना सिनायथिनाय जादोंमोन आरो सावस्रियारि फोरमाननि बायदिब्ला बेगेंफोरा सासे मानसिनिमोन, जानो हागौ हौवानिमोन; (5) बिथांखौ हमथानायनि उनाव दायगोनांखौ पुलिसाव हाजिर खालामनाय जादोंमोन, न 'निफ्राय लुजानाय जिनि थुख्रा; (6) थैनायनि बिबौनि मोनसे साइकेल आरो मोनसे साइकेल रोगाग्रा फाननायनि फोरमान; (7) थैनायनि बिबौनि माखासे आइजें-आइलाफोरखौ दायगोनांआ, मुंखौ बोखारनायनि उनाव फान्नाय; आरो (8) मोनसे दर्जिनि गलायाव थैनायनि बिबौनि मोनसे जि मोन्नाय। जायखौ दायगोनांआ थाबैनो लाना थांफिनदोंमोन, जेब्ला बिथाङा मिथिदोंमोन दि बिबौनि बिबौआ सिजनि सोमोन्दै सोंगासिनो दंमोन। गुबुन दायगोनां (बिफा) नि सोमोनदै फोरमान खालामनाय दायगोनां फोरमानफोर दंमोनः (1) थैनायनि बिबौनि माखासे आइजें-आइलाफोर, दायगोनां आरो बिथांनि बिबौनि न' नि गेजेराव फानजानाय, (2)
सासे साखीनि थाखाय रुपानि थुबिलफोर जाय दायगोनां (फिसाज्ला) नि बुंफुरलुनि फिथाय महरै पुलिसजों नागिरजादोंमोन। मुवाफोरखौ पुलिसनि सिगाङाव दिनथिफुंनाय जादोंमोन। आरो मोनसे गथा रुपानि अनगायै गासिबोखौ थैनायनि बिबौआ गावनि बेसाद महरै सिनायथि होदोंमोन; (3) बे दायगोनांमोन जाय गनायथि होग्रानो जिनि थुबिलखौ होदोंमोन जाय बेखौ दर्जिखौ होदोंमोन आरो जायखौ बिनि फिसाज्लाया गोख्रैयै लांफिनदोंमोन; आरो (4) बियो गावनि फिसाज्लाखौ साइकेल रोगाग्रा फाननायाव लोगो लादोंमोन। आइनआव फोरमान खालामनाया थोजासे नंगौ ना नङा सोंनायाव, हेल्डः सरवन सिंह बनाम पंजाब रायजो, आरो लाची राम बनाम पंजाब रायजो, आव, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि आदालतखौ गोजोन होथारनांगौः (1) गनायथि होग्रा एबा हेफाजाब होग्राया सासे फोथायजाथाव साखीमोन; (2) रोखा फोरमाननि थार फोरमान थानांगौ। (318) बेखौ रोखा खालामनो थाखाय थार फोरमान आरो रोखा फोरमान गोनां गुदिमुवाफोर थानो हागौ (618)
गुबुन साखीनि एबा थासारिफोरनि, जेरै दायगोनांनि आखुथाय। जेब्ला बेखौ बुंनाय जायो दि रोखा फोरमान गोनां साखीया दायगोनांखौ गुदि गुदि बाथ्राफोरजों सरजाबफानांगोन, अब्ला बेनि ओंथिया बेनो दि फोरमान गोनां साखीनि मोनसे बाहागोया साखीनि मोनसे बाहागोनि सैथोखौ रोखा खालामनो थोजासे नङा। बेयो साखीनि बै बाहागोखौ रोखा खालामनांगौ जाय सुबुरुन होयो दि दायखौ दायगोनांआ खालामदोंमोन। (622 इ
एफ.; 625 ए
बि.) आथिखालनि मामलायाव, सानै दायगोनांनि गेजेरनि सोमोन्दोनि अनगायै, लिरबिदांफोरखौ फोजोबनायावबो खाथि सोमोन्दो दंमोन। बुथारनाय आरो खावनायनि गेजेरनि समनि खाथि सोमोन्दोआ एंगारनो हायि फिथाइखौ दिन्थियो दि बिसोर एखे ट्रेन्जेकसननि बाहागोमोन। मानोना ट्रेन्जेकसनआ बुथारनाय आरो खावनायनि मोनसे जथाय खोन्दोमोन, आरो बेखौ मोननाय जादोंमोन दि गनायथि होग्राआ सासे फोथायजाथाव साखिमोन, दायगोनांनि गासिबो फोरमान गोनां गुदि फोरमानफोर जाय दायगोनांखौ गनायथि होयो।
जाय दायफोरनि थाखाय बिसोरखौ दाय होनाय जादोंमोन। [624 सी डी; 625 डी, ई]
