आर 'जलाइगिरिखौ बुथारनायनि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन, बे दायनि सायाव दि बिथाङा गावनि पिस्त' लनिफ्राय मोनबा गुलि सालायनानै 'बि' खौ बुथारदोंमोन। बिथांनि बेरेखायै साखीयाव 'बि' जों मोनसे थैनाय फोरमायथि, साथाम मेगन नुग्रा साखीफोरनि फोरमायथिफोर आरो माखासे थासारिारि साखीफोर दंमोन। बिसावराय अदालते आर 'जलाइगिरिखौ साजा होदोंमोन आरो बिथांखौ थैनायनि साजा होदोंमोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव जर' खा जिरायनायजों आर 'जलाइ खालामनायाव आर' जलाइगिरिया बाथ्रा दानथेलायदोंमोनः (i) टेलीफनजों पुलिसनो होनाय जाथायनि सोमोनदै खौरां जायनि सोमोनदै, सानफ्रोमबोनि डेयरीआव मोनसे रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन, बेखौ गिबि खौरां रिपर्ट महरै मानिनांगोन; (ii) थैनायनि फोरमायथिखौ गनायथाव नङामोन मानोना बेयो क्रिमिनल प्रोसिज 'रनि दफा 162 जों गाग्लोब जादोंमोन; (iii) थैनायनि फोसावनाया फोथायथावैमोन; (iv) केसाव फोरमानआ थोजासे नङामोन दि आर' जलाइखौ फोरमान खालामनो थाखाय; (iv) गुबुन आर 'जलाइफोरनि गेजेराव, फोरमानखौ रोखा खालामनो थाखाय थोजासे नङामोन।
एस
आइ
सि
रोंगसाफोरा प्रसिकिउसन केसाव मोनसे जेंना सोमजिहोदोंमोन; आरो (vi) दाय होजानायखौ नोजोर होनानै, आर 'जलाइगिरिनि सन्देह दि रुंसारिआ गावनि बिसिजों गाज्रि सोमोन्दो दंमोन, साजाखौ बाङाइ खालामनांगौ। (i) पुलिस स्टेशननि सानफ्रोमबोनि डायरीआव रेबगान्थिनाय टेलीफ' निक मेसेजआ मोनसे गोथों आरो मुं गोयि खुगा मेसेजमोन जाय रोखा महरै मोनसे बुजिनो हाथाव दायखौ रोखा खालामाखैमोन आरो बेनिखायनो बेखौ गिबि खौरां रिपर्ट महरै गनायनो हायामोन। खालि सैथोआ दि बे फोरमायथिया समनि गिबिसिनमोन, बेखौ गावनो गिबि खौरां रिपर्टनि आखुजों गाननो हायामोन। मोनसे थि खाख्रिआ गिबि खौरां रिपर्टखौ दाथायो ना नङा, बे सोंनाया मोनफ्रोमबो केसनि सोमोन्दो गोनां खारि आरो थासारिफोरनि सायाव थि खालामजानांगौमोन। (32) (32) (32) (32) (32) (32) (32) (32) (32) (32) (32) (32) (32) (32) (32) (32) (32) (32) (32) (32) (32) (32) (32) (32) (32) (32) (32) (32) (32) (32) (32)
केसआ भारतारि साखि आयेननि दफा 3 (1) नि सिङाव गोग्लैयो आरो बेबादि बेयो सोमोन्दो गोनां आरो (1) दफा
पि
सि
(3) (ए) आव थानाय होबथानायनि बायजोआव मोन्नैबोमोन। (ए) जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि साखिखौ नोजोर होनानै, जाय थैनायखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिदों, खालि सैथोखौ नोजोर होनानै दि गुबै थैनायखौ फोसावनाया फाइलनिफ्राय खावदोंमोन, बेनि बेसेनखौ फोजोबस्रांनो हायाखिसै। आरो नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिनो थैनायखौ फोसावनायनि मोनसे कपि 6 00 बानायनो गनायथि होनाय नंगुबै बाथ्राखौ ओंथि फोरमायनो हायाखिसै दि मेजिस्ट्रेटआ पुलिसनि सिङावमोन। मोनसे थैनायखौ फोसावनाया मोनसे गोरोनथि गोनां खाख्रि नङा आरो आइन बायदियै उननि बिजिरसंनायाव लामा दिन्थिग्रा महरै खामानि मावनो हायो। (बी) मोनसे थैनायखौ फोसावनाया कर्टाव मोनसे साखि नङा आरो बेखौ साखिनि सायाव एबा दायगोनांखौ नुजानायनि सायाव खालामनाय जाया। बिनिखाय बेखौ क्रस आनजाद नायनायनि गेजेरजों साखिनि मोनसे सरासनस्रा गनायथाव
गोनांथिनि बिखान्थिनि सायाव बिथा खालामनानै। थैनाय फोसावथायनि लोरबां बिन्दोफोरा बिजिरसालिनि फोथायजाथावखौ आनजाद नायनाय समाव बेखौ रैखाथि होनो थाखायल 'खामानि मावो, जेराव बिनि सायाव गासिबो थाफादेरनाय थासारिफोरखौ मोजाङै नायसंनायनि बिबान होनाय जायो। बेनिखायनो नायसंनाय जायो। आथिखालनि मामलायाव थैनायनि फोरमायथिखौ सैथो महरै गनायनांगोन। (iv) जुदि थैनायनि फोसावनाया सैथो महरै गनायजाथावब्लाबो गुबुन रोखा फोरमान गैयाब्लाबो बियो थैनायनि फोसावथायनि सायाव खामानि मावनो आरो बेयाव बुंनाय आपिल खालामग्राखौ दायगोनां होनना फोथायनो थाखाय उदां जागोन। थैनायनि फोसावनायाव दाय होनाया भुगिग्रानिफ्राय फैयो आरो जुदि बेखौ गनायनाय जायो अब्ला बेनि फुंखाखौ नोजोर होनानै आदालतआ बेनि सायाव रैखाथिगोनाङै खामानि मावनो हायो। दानि मामलायाव थैनायनि फोसावथायाल' नङा, नाथाय साथाम मेगननि साखिफोरजों लोगोसे गुबुन साखिफोरा आपिल खालामग्रानि साजाखौ थार होनना गनायनांगौ। (609 एफ) (609 एफ) जेब्ला फिसासिन फोरमान होग्राया बेबादि गासिबो बेलास्टिक मेगननि बिन्दोफोरखौ खोमाना लायो। (610 एफ)
(vi) थैनायनि सायाव जे रोखोमै मोनबा गुलि सालायनाय जादोंमोन, बेखौ नोजोर होनानै बुथारनाया सानथांखि आरो आगु सानथांखि गोनांमोन आरो साजाखौ बाङाइ खालामनायनि आर 'जलाइखौ नाजावनो हायाखैमोन। [611 ई] सरूप सिंह बनाम पंजाब रायजो, ए
आई
आर
1964 पंजाब 508, ब्राह्मण ईश्वरलाल मणिलाल बनाम गुजरात रायजो, क्र
ए
नं
120/63 अक्ट 10 8 1965
कुशल राव बनाम बॉम्बे रायजो, पृ
568 569 आव आरो हरबन्स सिंह बनाम पंजाब रायजो, [1962] सु
प
1 एस
सी
आर
104, खौ मुंख' नाय जादोंमोन।
