गवा, दमन आरो दीव (आयेन) नेमखान्थि, 1962 नि दफा 3 (2) नि सिङाव। गवा, दमन आरो दीवआव इन्डियान प 'क' ड आरो इन्डियान क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि गोहोआव फैनायनि थाखाय 1963 माइथायनि नबेम्बर 1 अक्ट' खौ थि खालामनाय जादोंमोन। नेमखान्थिनि दफा 8 नि सिङाव गवा, दमन आरो दीवआव गोहोम खोख्लैनायाव माबाफोर जेंना नुजायोब्ला, बै ओनसोलाव गोसारहोनाय जायखिजाया आइनखौ मिरु सोरखारा गोब्राबथिखौ बोखारनायनि राहा खालामनो हागौ। मानोना दायारि बिखान्थिजों सोमोन्दो थानाय आयेननि सोमोनदै माखासे गोब्राबथिफोर नुजादोंमोन, लेफ्टिनेन्ट गबर्नरआ 6 नबेम्बराव मोनसे बिथोन हगारदोंमोन, नेमखान्थिनि दफा 8 नि सिङाव नङा, नाथाय गवा, दमन आरो दीव (खुंथाय) जों होनाय गोहोफोरखौ बाहायना गोब्राबथिफोरखौ बोखारनाय बिथोन, 1962, जायनि ओंथिया बेनोमोन दि सिगांनि दायारि बिखान्थिजों सोमोन्दो थानाय गासिबो दायारि मावआगानफोरा 1963 माइथायनि 25 जूननि अक्ट 'आव भारतारि आयेननि माखासे बारफोरनि गेजेरजों लाबोजागोन।
अपील खालामग्रानि न 'निफ्राय सना जब्द खालामनाय जादोंमोन आरो 1966 मायथाइयाव बिथांनि बेरेखायै मोनसे नालिस खालामनाय जादोंमोन। फालिनांगौ बिखान्थिनि सोंनायाव, जुडिसियेल कमिस्नारआ फोसाबनायाव मानिदोंमोन दि 6 नवंबर, 1963 नि बिथोनआ गोवा, दमन आरो दीव (खुंथाय) गोब्राबथिफोरखौ बोखारनाय बिथोन, 1962 नि अलट्रा वायार्समोन, आरो मानिदोंमोन दि इन्डियान क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डआव थि खालामजानाय बिखान्थिखौ फालिनांगौ। बे बिजिरसालिनि आपिलाव, एच
ई
एल
डी.: (1)' मी गोवा, दमन आरो दीव (खुंथाय) गोब्राबथि बिथोन, 1962 खौ बोखारनाया, लेफ्टिनेन्ट गवर्नरखौ 6 नवंबर, 1963 नि बिथोनखौ पास खालामनो हानाय नङा। नाथाय 1962 नि नेमखान्थिनि दफा 8 आ बिथांखौ बिथोनखौ पास खालामनो गनायथि होदोंमोन। जुदि गोहो हमथाग्राफोर, आरो लेफ्टिनेन्ट गवर्नरआ जायखिजाया बिथोननि सिङाव जस्टिफाइ खालामनो हायो, अब्ला आयेन हानजाफोरनिफ्राय बेखौ बोखारनाय नङा।
(1717 एफ) जालान ट्रेदिं क
लिमिटेड (पी) लिमिटेड बनाम मिल अफाजदुर यूनियन, 59 आव गोबांसिन सुबुरुनखौ उनसंनाय जादों। (3) जेनेरेल क्लज% एक्टआव 'मिरु सरकार' नि बुंफुरलुनि सिङाव, लेफ्टिनेन्ट गवर्नरआ, गवा, दमन आरो दीउनि खुंगिरि महरै मिरु सरकारनि गोहोखौ बाहायनायनि मोन्थाइ दं, (178 बि
सि.) 715 (4) बेनिखायनो, आथिखालनि मामलायाव फालिनायनि खान्थिया पर्तुगिस क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डजों थि खालामजानाय आरो इन्डियान क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिज' रजों नङा।
