बैफोर मूल्याङ्कन खालामग्राफोर जायफोरा ओनसोलारि जाग्रा आदार सामलायगिरिनो यु
पि
गम बुथुमनाय (खाजोना) बिथोन, 1959 नि राहाफोरखौ मानिना गुबुन गुबुन बिबांनि गम जगायदोंमोन। फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिया जुथुमगिरिफोरजों जगायजानाय गमनि गासै बेसेननि सायाव इउ
पि
फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव खाजोना लागायदोंमोन, बिजिरगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिदोंमोन दि जगायजानाय गमआ सामलायगिरिनो फानजायाखैमोन। आर' जलाइयाव, हेफाजाबारि आय 'गगिरि (जुडिसियेल) फान्नाय खाजोनाया थि खालामदोंमोन दि जगायनाया खाजोना होथाव नङामोन मानोना इउ
पि
फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव जेबो "फान्नाय" गैयामोन। बे बिथोनखौ एदिसनेल जज (रिभिजन) फान्नाय खाजोनाजों रोखा खालामनाय जादोंमोन। मुंख' नायाव, गोजौ अदालते बिजिरगिरिफोरनि बेरेखायै सोंनायनि फिन होदोंमोन। बिजिरसंगिरिफोरनि आर 'जलाइखौ जर' खा गनायथिजों गनायथि होदोंमोन, बे आदालतः एच
ई
एल
डी.: सि
पि
खौ दैथायनाय।
e गनायथि होजानाय डिलारफोरजों सोमोन्दो थानाय गमनि स्ट 'कफोरनि सरकार। बिथोनआव सानफ्रोम्बो थि बिबांनि गम जगायनो थाखाय मोनसे खानाइ गोनां बिथोन होनाय जायो, आरो बे आइन बानायो दि गनायजायै बिबाङाव डिलारखौ साजा होनो गोनां जायो; बेयो जेबो गोरोबनाय राहानि सानथांखि खालामाखै। बेखौ रोखा खालामनो थाखाय, दि डिलारआ गावनि बिबानखौ मावो, बिनि न' खरखौ नागिरनो गोनां जायो आरो बिनि धोनखौ आलादा खालामनाय जायो। बिथोनआ रायजो सोरखारा मोनसे सरासनस्रा नङि रादाइबो खालामनो गोनां जाया। बेसादफोरनि फाननाया रां होनाय एबा बावसोमनाय बेसेननि थाखाय गनायथि होनो हानाय सुबुंफोरनि गेजेराव फान्नायनि रादाइखौ थि खालामोः मोनसे ट्रेन्जेकसन
जेराव मुवाफोरखौ जगायनो मोनसे बिबान होनाय जायो, आरो जेराव मोनसे रादाइआव हाबनो गोनां जाया, बेखौ 'फान्नाय' बुंनो हाया, जुदि मुवाफोरखौ जगायनाय सुबुंखौ बेसादनि बेसेननि मोन्थाइ होनाय जायो, जायखौ थि खालामनाय एबा थि खालामनाय आदबजों थि खालामनाय जायो।
गम दैथायनायनि जायगा आरो आदब, आरो "दबथायनाय बेसेन" होनायनि बागै बुंनाया, क्ल
3 नि मावफुंनाया बै बिबाङाव सोमोन्दो गोनां जाया। (675 एच
676डी) सेल्स टेक्सनि कमिस्नार, यू
पी
लखनऊ बनाम राम बिलास राम गोपाल, (1969) गासिबो एल
जे
424; स्टेट अफ माद्रास बनाम गन्नन डंकरलेव एंड कंपनी, (माद्रास) लिमिटेड; (1959) एस
सी
आर
379 एम/एस
निउ इंडिया शुगर मिल्स लिमिटेड बनाम सेल्स टेक्सनि कमिस्नार, बिहार, (1963) साप्लिल। 2 एस
सी
आर
459; इंडियन स्टील एंड वायर प्रोडक्ट्स लिमिटेड, बनाम स्टेट ऑफ मद्रास, (1969); आंध्र शुगर लिमिटेड, एन
आर
बनाम स्टेट ऑफ आंध्र प्रदेश, (1969); एन
आर
राजस्थान, एम
आर., (1969) बनाम इंस्पेक्टर ऑफ हडसन, (1969)।
