भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइयाव आर' जलाइगिरिफोरा महाराष्ट्र दारिमिनारि जौगाथाय आइन, 1961 नि उदायथिखौ जुजिदोंमोन। आर 'जलाइखौ मदद होनानै बुंनाय जादोंमोनः (i) महाराष्ट्र आयेन आफादआ आइनखौ आइन खालामनो हाथाव नङामोन मानोना बे आयेना महाराष्ट्र जौगाथाय निगम, जाय मोनसे फालांगियारि निगममोन, बेखौ सोफादेरनो, नेमखान्थि खालामनो आरो फोजोबनायनि थाखायमोन; बेनि मथै हेंथा होनाय आयेना लिस्ट I (
मिरुआरि फारिलाइ) नि 43थि एबा संबिज' ननि स्निथि फारियाव हाबदोंमोन; (ii) कम्पानिफोरनि थाखाय हा आरजिनो थाखाय हा आरजिनाय आइनजों मोनसे जुनिया बिखान्थि बानायनाय जादोंमोन, जेराव आथिखालनि मामलायाव हेंथा होनाय आयेननि राहाफोरनि सिङाव रायजोआ हा आरजिनाय आयेननि बिखान्थिखौ नाजालाबानो कम्पानिफोरनि थाखाय हा आरजिदोंमोन आरो बे रोखोमै बिखान्थियारि फारागथि दंमोन।
जुथुमनायनि थाखाय रां होजानाया सोरखारा रायजो सरकार एबा बेनि मुं सायख 'जानायनिफ्राय सिगांनि गनायथि गैयालासेनो कालेक्टरजों थि खालामजानो हागौ, जाय कालेक्टरनि न्यायारि गोहोखौ होबथायोमोन। HELD: (i) बेयो आयेननि नंगुबै थांखि थामहिनबा बेनि गुदि आरो गुदि जाय आयेननि उदायथिखौ थि खालामगोन। दारिमिनफोरा रायजोनि फारिलाइनि 24थि हाबग्रानि सिङाव फैयो, संबिजुनि जुथाइ फारिलाइनि 7थि आरो 52थि हाबग्रानि राहाफोरनि सिङाव। जुथाइ फारिलाइनि 7थि हाबग्राया संसदजों आइनजों रैखाथिनि थाखाय एबा दावहा नांनायनि थाखाय गोनां होनना फोसावनाय दारिमिनफोरजों सोमोन्दो दं। जुथाइ फारिलाइनि 52थि हाबग्राया दारिमिनफोरजों सोमोन्दो दं, जायनि सामलायनायखौ जुथाइया संसदजों आयेनजों सुबुं मोजांनि थाखाय मोजां होनना फोसावनाय जायो। महाराष्ट्र रायजोआव दारिमिनफोरनि गायस' ननाय, देरनाय आरो जौगानायखौ 52थि जुथाइ फारिलाइनि सिङाव हाबनाङा आरो 52थि जुथाइ फारिलाइनि सिङाव हाबनाङा।
बेयो दारिमिनफोरनि हादोरसा फारिलाइनि सिङाव दं। आयेननि गुदि आरो गुदि जाहोना दारिमिनफोरनि जौगानाय आरो जौगाथाय फसंनाय, आरो बेनि थाखाय हा आरजिनायआ सरकारनि मोनसे बाहागो एबा एजेन्सि महरै निगमखौ गायस 'ननानै आयेननि थांखिफोरखौ मावहोयो।' निगमनि गोहो आरो हाबाफोरा जेबो रोखा सोदोबफोराव दिन्थिया दि बेफोर गासिबो दारिमिनफोर गायस 'ननाय आरो जौगानायनि गुबै आरो गाहाय थांखिनि हेफाजाबाव दं। जेब्ला सोरखारा गोजोन मोनो दि निगमआ बैफोर थांखिफोरखौ गोबाङैनो जाफुंसारदों जायनि थाखाय निगमखौ गायस' ननाय जादों, 720 निगमखौ सिफायनाय जागोन मानोना बेनि गुबै जाहोनआ जोबबाय। बेनिखायनो, बेखौ गनायथारनांगौ दि एक्टआ आयेननि मोनसे थार बाहागो। (725 एफ 726 डी) बे बाथ्रा दानथेलायनाय दि निगमआ मोनसे फालांगियारिमोन, एबा बियो दफा 617 नि ओंथिनि सिङाव मोनसे सोरखारि कम्पानिमोन, बेखौ गनायनो हाया।
o दारिमिनारि एस्टेटफोर आरो दारिमिनारि ओनसोलफोरखौ गायस 'ननानै आरो जौगाहोनानै दारिमिनारि सोहोरफोरनि जौगानाय आरो जौगानायनि बुमिनसारारि थानदै महरै खामानि मावो। (727 B 728 F) (ii) आथिखालनि आयेन आरो हा आरजिनाय आयेननि गेजेराव खान्थियारि फारागथि दं होन्ना बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनो हाया। महाराष्ट्र दारिमिनारि जौगाथाय आयेना मोनसे जुनिया आयेन जायनि जौगाथाय, जौगानाय आरो फसंथाननि थि आरो जुनिया थांखि दङ। बे आयेना गावनि खान्थि दङ। हा आरजिनाय आयेना मोनसे कम्पानिनि थाखाय आरो बेनि मुलाम्फानि थाखाय जायो, नाथाय आथिखालनि आयेननि सिङाव आरजिनायानो राइजोआरि थांखिफोरनि थाखायल' जायो। 'बेफोर मोन्नै आइनफोरा थासारि आरो थासारिफोराव रोखोमसे नङा। (728 H 729 E) (iii) दफा 33 नि बिथोनआ सन्देह गैयालासे होयो दि जेराव कालेक्टरजों थि खालामजानाय क्षतिपूरणनि बिबाङा रायजो सोरकारजों थि खालामजानायनिफ्राय बांसिन जायो, जेराव रायजो सोरकारनि सरासनस्रा गनायथिनि बिबाङा रोखा खालामजायो।
दफा 33 नि आइन (5) आव बुंनाय जादों दि खहा खालामनायनि रांखौ थि खालामनायाव कालेक्टरखौ दफा 23 आरो 24 आरो हा आरजिनाय आयेननि गुबुन सोमोन्दो गोनां राहाफोरजों बिथोन होनाय जागोन। सरकारा जेबो सिमा थि खालामाखै। बेनि अनगायैबो कलेक्टरनि थिरांथाखौ लानानै कर्टाव आपिल खालामनाय जायो। कर्टनि थिरांथाआ जोबनायाव खहा खालामनायनि बिबांखौ थि खालामो। बेनिखायनो खहा खालामनायनि बाथ्राखौ थि खालामनायाव कालेक्टरनि गोहोनि सायाव जेबो हेंथा गैया, बबेखानि सोरखारि मोजांनि थाखाय सरकारनि गनायथिनि गोनांथि जानो हागौ। [729 एफ 730 सी]
