जेब्ला सासे सरकारि मावख 'गिरिखौ भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 161 नि सिङाव दाय होनाय जायो, आरो बेखौ दाय होनाय जायो दि बिथाङा मोनसे मावख' आरि खामानि मावनो एबा बुथुमनो थाखाय आयेन नङि सुख 'नायखौ लादोंमोन, अब्ला बिजिरसालिनि थाखाय बेखौ सान्ना नायनायनि गोनांथि गैया दि सरकारि मावख' गिरि महरै दाय होजानाया बेबादि खामानि मावनो हाथावनामोन ना नङामोन। मोनसे जाथायाव जेराव दाय होजानाया बबेबा गोजौ मावख 'गिरिखौ मोनसे खामानि मावनो थाखाय गोहोम खोख्लैनो थाखाय सोरखारि मावख' गिरि महरै आयेनगैयै सुख 'नायखौ मोनदोंमोन, कोडनि दफा 161 नि सिङाव बेबादि दाय होजानाया जुनिया गोजौ मावख' गिरिखौ रोखा खालामनायनि गोनांथि गैया जाय बेबादि गोहोम खोख्लैनो नागिरदोंमोन। बेयो भारतनि संबिज 'ननि दफा 311 (1) आरो भारतारि रेलवे फसंथाय कोडनि नेम 1705 (सी), खण्ड 1 (1951 एडिशन), अनागारि होबथाग्रा आइन 1947 (1952) नि दफा 6 (सी) नि सिङाव मोनसे गनायथि, जाय सिगाङाव दंमोन, एबा बेखौ 12 आगस्तआव थोंजों रायजो मावख' गिरिजों थिसनजानाय गोहो होजानो हागौ।
एखे बिफानावनो बेबादि थिस 'नग्रा मावख' आरिनि थाखाय। नाथाय बेबादि गनायथियाबो आयेन गोनां जुदि बेयो मोनसे मावख 'आरिजों होजायो जाय थिस' नग्रा मावख 'आरिजों थाखो एबा थाखोयाव समान। गनायथिआ उदायै जुदि बेखौ सासेजों होजायो जाय थिस' नग्रा मावख 'आरिनि सिङाव एबा गाहायसिन।
