गिबि रिपेनदेन्टआ 1938 मायथाइयाव सार्भे अफ इन्डिया सिबिथायाव एक्सट्रा एसिस्टेन्ट सुपरिनटेन्डेन्टनि थाथायाव हाबदोंमोन। उनाव बिथांखौ सार्भे अफ इन्डियानि सेथि थाखोनि सिबिथायाव लानाय जादोंमोन आरो लेङाइ दिथागिरिनि थाथायाव सौहैदोंमोन। बिथाङा दिथागिरि महरैबो हाबा मावदोंमोन। 13 आगस्त, 1969 मायथाइयाव भारतनि हादोरगिरिया फन्डा मेलेमारि नेमफोरनि नेम 56 (जे) नि सिङाव गिबि रिपेनदेन्टखौ सोरखारि सिबिथाइनिफ्राय गोनांथार महरै हगारनो बिथोन होनानै खुसि जादोंमोन। बिथोनआव जेबो जाहोन होनाय जायाखैमोन। आपिलआ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिशनजों बिथोनखौ जुजिदोंमोन। गिबि रिपेनदेन्टखौ गावनि गोनांथार रिटायर्मेन्टनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि खाबु होनो थाखाय सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिनि फारसेनिफ्राय फेलें जानाया गोजौ बिजिरसालिनि मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायनाय होनना मानिनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै। हेल्डः मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ अपील खालामनाय जादोंमोन, जायफ्रा क्राल कर्टआव गुदि मोन्थाइखौ बांहोनो हानाय नङामोन।
के 'नि मामलायाव बेफोर नेमफोरा बै ओनसोलफोरावल' खामानि मावनो हायो जाय जायखिजाया आयेनजों गनायजाथावै बानायजानाय नङा। जुदि मोनसे आयेनारि राहाखौ मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरजों गोरोबैयै फरायनो हायो, अब्ला कर्टफोरा बेबादि खालामनांगौ मानोना बेखौ सान्ना लानांगौ दि आयेन आफादफोर आरो आयेनारि मावख 'आरिफोरा मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोर बायदियै खामानि मावनो सानदों। नाथाय गुबुन फारसेथिं मोनसे आयेनारि खान्थिया जर' खायै 'एबा गोनां ओंथिजों मिथिंगायारि न्यायनि जायखिजाया एबा गासिबो खान्थिफोरनि बाहायनायखौ एंगारनो हाया अब्ला कर्टआ आयेन आफाद एबा आयेनारि गोहोनि बिथोनखौ नेवसिनो हाया आरो सोमोनदो गोनां बिखान्थिजों मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरजों फरायनो हाया। होनाय गोहोखौ बाहायनाया मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरनि जायखिजाया खान्थिफोर बायदियै खालामजानांगौ ना नाङा एबा गोहो होनाय खान्थिनि रोखा सोदोबफोरनि सायाव सोनारो, गोहोनि आखु, जायनि थाखाय बेखौ होनाय जादों, आरो गोहो बाहायनाय 794 सी
954.
गुदि नेम 56 (i) नि ओंथिया बे नङा दि सोमोन्दो गोनां सरकारि मावख 'गिरिखौ गावनि गोनांथिनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय जेबो खाबु होनांगौ। बेयाव बुंनाय दं दि सोरबा सरकारि मावख' गिरिखौ बिबाननिफ्राय बोखारनायनि आबुं मोन्थाइ दं, जुदि बेखौ सुबुं मोजांनि थाखाय गनायनाय जायो। जुदि बे मावख 'आरिआ नंगुबै महरै बुङो दि बे गनायथिनि थारथिखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जुजिनो हाया, थेवब्लाबो बियो सासे दुखु मोननाय हान्जानि थाखाय बे बाथ्रा दानथेलायनो थाखाय गेवनाय जायो दि गोनां बिबुंथिखौ दाथाइ खालामनाय जायाखै एबा थिरांथाआ जामुंनि सायाव बिथा खालामनाय नङा एबा बेयो मोनसे गावनोगाव थिरांथा। बिनायगिरिया बेफोरनि गेजेराव जायखि जाया बिथायाव हेंथा होजानाय बिथोनखौ जुजियाखैमोन। (795 डी
एफ.) गोनांथार बिबाननिफ्राय बारग' नायाव जेबो नोगोरारि फिथाय थाफादेरनाय गैया। नेम 56 (i) नि सिङाव बिबाननिफ्राय बारग 'नाय सासे सुबुंआ 792 नि सिगाङाव आरजिनाय जेबो मोन्थाइखौ खोमानाङा। बियो सास' न्नाय खान्थिनि बेरेखायै खालि मोनसे सरकारि मावख 'गिरिनि बेरेखायै दाय गोनां मावखान्थिखौ सिनायथि होयो।
संबिजुनि दफा 310 आव थानाय गोजोन सानथौनि बाथ्राफोर। बे नेम खान्थिया गावारि सोरखारि मावख 'गिरिनि मोन्थाइ आरो राइजोआरि मोजांनि गेजेराव समानथाय लाखियो। जेराव सोरखारि मावख' गिरिखौ बाङाइसिन मावमिननि गारान्टि होनाय जायो, सरकारनो गावनि दाजेमारि गोहोखौ बांहोनो गोहो होनाय जायो आरो बैसोरफोरखौ गोनांथार महरै बिबाननिफ्राय बोखारनानै बेखौ बांसिन आखा-फाखा खालामनो गोहो होनाय जायो, जाय सुबुं मोजांनि थाखाय थानो नाङा। थाम दाननि थाखाय फोसावथाइ होनाय जायो जाहाथे बिबाननिफ्राय बारग 'नाय मावख' गिरिखौ गुबुन आरजाथाव खामानि नागिरनो हायो। (795 G 796 B) आयेननि गोजौनि नोजोरनि सायाव, जेरै, जाहोन दिन्थिनायनि जेबो फोसावथायनि गोनांथि गैया, आपिलखौ गनायथि होनांगौ। टी
जी
शिवचरण सिंह बनाम मैसूर रायजो, ए
आई
आर
1965 एस
सी
280
क्राईपाक आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाइ, ए
आई
आर
सी., एस
150, मिस बिन ओरिसा
