मोनसे कम्पानिनि सामलायनायखौ सामलायग्रा मोनसे हिन्दु बोखावजायै नख 'रा मोन 3 दालायफोराव गावस्रादोंमोन, मोनसेया खाजोना लाग्रानिमोन, आरो कम्पानिनि बाहागोआ बिथांनि नखरनि सोद्रोमाफोरनि मुंफोराव बांसिनमोन। उननि गासै आरजिनायफोरा हिन्दु बोखावजायै नख' रारि धोनफोरनिफ्रायमोन। सिगांनि आरो उननि आरजिनाय गासिबो बाहागोफोरखौ बिजाबफोराव लानाय जादोंमोन आरो खाजोना लाग्रानि आद्रा थानाय बाहागोखौ बिनि सम्पथि महरै लानाय जादोंमोन आरो बेनि मुलाम्फाखौबो नखरनि सानरिखियाव जमा खालामनाय जादोंमोन। कम्पानिनि सामलायगिरि महरै खाजोना लाग्राया थि मासुल मोनदोंमोन। बे सोंनायाव दि सामलायगिरिनि खाजोनाया खाजोना लाग्राया गावनि आखायफोराव एबा खाजोना लाग्रानि हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि आखायफोराव, बे कर्ट हेल्डः बे मासुलखौ खाजोना लाग्रानि गावारि आय महरै बिजिरनाय जादोंमोन आरो बिनि हिन्दु आय महरै नङा, जाय बिनि नख' रारि बिखान्थिआव बाहायनाय जादोंमोन।
बाहागो लाग्राया गुबै महराव नङाब्लाबो फालांगियाव नखरारि धोननि मोनसे रां खाथायनायमोन एबा बियो गावारि बाहागो लाग्राजों मावजानाय मावमिनफोरनि थाखाय होनाय रां बावसोमनायमोन ना नङामोन। जुदि बेयो सिगांसिन, बेयो हिन्दु बोखावजायै नखरनि आय, नाथाय जुदि बेयो उननि, अब्ला बेयो गावारि बाहागो लाग्रानि आय। जुदि आयआ गोनांथार महरै रां खाथायनायनि फिथाय महरै आरजिनायमोन दि सासे बाहागो लाग्राया माखासे मावमिन होदों, रसिदनि आखुखौ सोलायनाय नङा। नाथाय गुबुन फारसेथिं, जुदि बेयो गोनांथार महरै सासे बाहागो लाग्राजों मावजानाय मावमिनफोरनि थाखाय रां होनाय, बिनि मावमिनफोरा नखरनि सोद्रोमामोन जायनि थाखाय बिथाङा बै फालांगियाव रां खाथायदोंमोन एबा बिथाङा बै रोंग 'थि गोनां धोननिफ्राय बाहागो लानायमोन, बिनि जाहोनफोरनि थाखाय बिथांनि मावमिनफोरखौ लानाय थासारिफोरा, गोजौनि नख' रारि बिजिरनायनि गेजेरजों हिन्दु फोलेरारि रसिदखौ आनदाज खालामै, 759 अनजिमा गोनां न 'खरारि आनजाद खालामो।
आथिखालनि मामलायाव सन्देह खालामनायनि जेबो जायगा गैयामोन दि बे आयआ खाजोना लाग्रानि गावारि आयमोन। बिथाङा फार्मनि सामलाय दिथागिरि जानो हायाखैमोन मानोना बिथांनि नख 'रा फार्मनि गोबां बाहागो बायदोंमोन। बिथांखौ बोर्ड अफ डाइरेकटरजों सामलायगिरि दिथागिरि महरै सायख' नाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलआ मोनदों दि बिथाङा गावनि गावारि मावमिननि थाखाय गावनि आयखौ मोनदोंमोन। बेखौ हमथाना लाखिनो थाखाय जेबो गुदिमुवा गैयामोन जायखौ नखरनि फारसेनिफ्राय सामलायगिरि सायख 'नाय जादोंमोन। सिगांनि समाव बिथाङा मोन्नाय आयखौ गोजौ, गावारि आय महरै बिजिरनाय जादोंमोन। गुबुन सामलायगिरिफोरजों मोन्नाय आयनि बेलायावबो बे रोखोमनोमोन। ट्रिब्युनलआ मोनदों दि बिथांखौ नखरनि सम्पथिनि जेबो रां बाहायनाय एबा खरसानि फिथाय महरै सामलायगिरि महरै थिस' न्नाय जायाखै। बेयो आरोबाव मोनदों दि सामलायगिरिया गावारि बिबान आरो गोहोनि खामानिमोन। [759]
मथुरा प्रसाद बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, पियारे लाल अधीश्वर लाल बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, भि
डि
धनवाटे बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार एम
पि.; <आइ
डि
2> बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार एम
पि.; <आइ
डि
1> पलानीअप्पा चेट्टियार बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, माद्रास; आय खाजोनानि कमिस्नार, मैसूर बनाम गुरुनाथ ढाकप्पा, पी
एन
कृष्ण अय्यर बनाम इनकमेटेक्स केरालानि कमिस्नार, आरो आय खाजोनानि कमिस्नार, मैसूर बनाम डी
सी
शाह, 73, आई
टी
आर
692, बुंफोरदोंमोन। गकुल चन्द बनाम हुकुम चन्द नाथ मल, 48, आई
ए
162 आव थि खालामनाय प्रिन्सिपलआ जेबो नंगुबै नङामोन।
