आर 'जलाइगिरिआ रायजो आयेन आफादनि गिबि रिप' न्देन्तनि सायख 'नायखौ बे बिथायाव जुजिदोंमोनः (1) रिप' न्देन्तखौ सुबुं थानदै आयेननि दफा 8 (2) नि सिङाव उदायै खालामनाय जादोंमोन, मानोना बिथांनि सायख 'नायनि अक्ट' आव बिथाङा पेनाल कोडनि सिङाव दायफोरनि थाखाय साजा होजादोंमोन। बबेखानि उनाव, बिथांखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै उदां खालामनाय जादोंमोन आरो (ii) रिटर्निं मावख 'गिरिआ अपील खालामग्रानि फारसे होनाय माखासे' बेलट पेपार 'खौ नेवसिगारदोंमोन दि बै बेलट पेपारफोराव होनाय नम्बरफोरा थांखिनि थाखाय जगायजानाय आइजेंजों खालाम जानाय नङा आरो बै बै बेलट पेपारफोरा बेनिखायनो बिसायख' थि नेमखान्थि, 1961 नि दफा 56 (2) नि सिङाव नेवसिजानाय जानो हाथावनामोन। गोजौ अदालते आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनायाव, हेल्डः आपिलखौ नेवसिगारनाय, (1) मोनसे फौजदारि मामलायाव, उदायैनि आर 'जलाइखौ बोखारनायल' नङा, बेखौ बिजिरनानै साजा होनायनि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन।
गाहाय आदालत। सासे जाफुंसार बिनायगिरिया गावनि सायख 'नायनि अक्ट' आव उदायै जादोंमोन ना नङामोन, बे बाथ्राखौ गोजौ अदालतआ सायख 'नाय आर' जलाइयाव बिजिरनायनि समाव बिजिरनांगौ। जेब्ला गोजौ अदालतआ गावनि सिगाङाव उदायैनि बिथोन होदोंमोन, जाय उनथिंजायनिफ्राय गोहोम खोख्लैदोंमोन, अब्ला अदालतनि थाखाय बे बिजिरनायाव सौहैनाया जाथावैमोन दि बिसायख 'थिनि अक्ट' आव बिनायगिरिखौ उदायै खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो गोजौ अदालतआ बेखौ गनायनायाव थारमोनदि बिनायगिरिआ उदायै नङामोन आरो बिथांनि सायख 'नायआ हायाव उदायै नङामोन। (800 एफ) (2) आर
56 (2) (डी) नि सिङाव नेवसिजानायनि थाखाय मोनसे थि बिजिरनाया जानांगौ दि बेलट पेपारफोराव बेनि थांखिनि थाखाय होनाय सिलनि अनगायै गुबुन दागोफोर दंमोन। आथिखालनि मामलायाव, गोजौ अदालतजों रेबगान्थि खालामजानाय बिजिरनाया ओरैबायदि मानिनायमोनदि सीलनि सिनखौ सिन होनो हानाय नङा, जाय रिटर्निं मावख' गिरिनि बिथोनआव होनाय जादोंमोन।
एबा बेफोर भ 'टफोरखौ नेवसिगारो, आरो बेनि फिथाइ महरै मोनसे आनदो लानाय जायो दि बेफोर गुबुन राहाजों खालाम जानाय जानांगौ। जुदि बेफोर भ' टफोरखौ आर 'जलाइगिरिनि फारसे सान्नाय जायामोन अब्ला आर' जलाइगिरिनि मामलाया फेलें जानो गोनां जादोंमोन, मानोना रेबगान्थि खालामजानाय फोरमान आरो बिसायख 'थि आर' जलाइयाव आर 'जलाइफोरनि सायाव बिथा खालामनानै बानायनाय आयदाफोरनि सायाव फिन होग्राया दाबो गोबां बिबांनि थार भ' टफोर दंमोन।
