एस (आपिल खालामग्रा) आरो टीजों लोगोसे मोनस्नि सुबुंफोरखौ ज 'खालामनानै बिजिरनाय जादोंमोन, दफा 396 आई
पी
सी
नि सिङाव मोनबा आरो दफा 109 आई
पी
सी
जों लोगोसे फरायजानाय दफा 396 नि सिङाव आपिल खालामग्रा आरो टी। प्रसिक्युसननि मामलाया खालि थासारिारि साखीनि सायावल' सोनारो आरो गाहायै सानै साखीनि साखीनि सायाव। बिसावराय अदालते अपील खालामग्राजों लोगोसे मोनद 'दायगोनांफोरखौ साजा होदोंमोन आरो सासेखौ उदां खालामदोंमोन। साजा होजानाय सुबुंफोरजों गोजौ बिजिरसालिनि आपिलाव दाजाबदेरनाय साखीखौ रेबगान्थिनाय जादोंमोन आरो दफा आरो टी खौबो प्रसिक्युसननि साखीखौ फोरमायनायनि थाखाय दायगोनां महरै फिन नायबिजिरदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि प्रसिक्युशना एस आरो टी नि बेरेखायै गाहायाव होनाय मोनबा थासारिफोरनि सायाव सोनारदोंमोनः 1
फारसेथिं जी आरो सी नि गेजेराव गोब्राब सुथुरथि आरो गुबुन फारसेथिं एस आरो टी जाय खाथिसिन लोगोफोरमोन; 2
जाथायनि आखुथाइया फोरमायो दि दायगोनांफोरनि गुदि थांखिया गेखौ बुथारनाय आरो बिथांखौ बुथारनायाव फेलें जानायमोन।
गंबा एबा द 'सुबुंफोर लोगोसे कनथा, बाला आरो लाथिफोरजों हाथियारगोनां दायगोनां गज्जू, 4
एस, जाय जी आरो सीनि सुथुरमोन, डाकातिनि समाव गोरोन्थि अनथोब दिन्थिनायनि थाखाय गोरोन्थि सतबांसा खालामदोंमोन; आरो 5
अखानायै फुंआव डाकातिनि उनाव एसआ पुलिसखौ गोरोन्थि लामायाव दोननायनि थाखाय पेशाबादीनि गेजेरजों एफ
आई
आर
रेबथुमदोंमोन। आर' जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै बोखारनाय जादोंमोन। एस आरो टीनि गाहायाव थानाय मोन्नैबो बिजिरसालिनि बायदिब्ला, डाकातिफोरनि गेजेराव नङामोन। बिसोरो डाकातिनि समाव ज 'जादोंमोन होनना बुंनाय जादोंमोन। एसआ जी आरो सीनि गिबि बिबथैमोन, डाकातिनि सानै भुगिगिरिफोर। जीआ डाकातिनि समाव बुथारजादोंमोन। रायजोनि थाखाय जौसिन बिजिरसालिनि सुबुरुनआव जर' खा गनायथिनि आर 'जलाइयाव बियो 136 नि गाहायाव थानाय दायगोनां बिजिरसालिनि आर' जलाइयाव हेंथा होनाङा। सन्देह गैयालासेनो बे मोन्नै लिरबिदांनि सिङाव नायफिन्नायनि थाखाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
अपीलनि सिङाव बिजिरनायनि फिथाय महरै फोरमानखौ फरायनायाव माबा गोरोन्थि बुजिनाय एबा गोरोन्थिजों एबा गुदि फोरमानखौ नेवसिनानै न्यायनि गोरासिन गोरोन्थि जादों, अब्ला बे आदालतखौ खालि गोहो होनायल 'नङा, नाथाय न्यायनि जाहोन 827 खौ दावगाहोनो थाखाय हेंथा होनायनि आसा खालामनाय जायो। दफा 136 खौ जोबोद गुवार सोदोबजों बुंनाय जायो आरो बेनि दारै होनाय गोहोखौ जेबो बिरोंदामिनारि हेंथाफोरजों रैखाथि होनाय जाया। बे बांद्राय गोहो आरो जुनिया गोहोखौ बे अदालताव एसेल' बाहायनाय जायो आरो न्यायनि जाहोनखौ दावगाहोनायावल '। आथिखालनि मामलायाव जाय खालि थासारिारि फोरमाननि सायावल' सोनारो। गाहायनि आदालतफोरा हनुमन्त बनाम मध्य प्रदेश रायजो (1952 एस
सी
आर
1091) नि मामलायाव बे अदालतजों होनाय सामोलखौ आबुङै नेवसिदोंमोन, फोरमाननि जायगाखौ लानाय सान्नाय आरो सन्देह खालामनायनि खैफोदनि बेरेखायै। गुदि फोरमाननि सायाव गुदि एबा सरासनस्रा नंगुबै बाथ्राफोर एबा फारिखान्थिनि सायाव सरासनस्रा बिन्दोनि फोरमानजोंल 'मोगामोगि जानांगौ।
दायगोनांनि गोरोनथि गैयैखौ एंगारनाय। (832 बि) रेबगान्थियाव थानाय फोरमानखौ बिजिरनायनि उनाव, हेल्डः रेबगान्थियाव मोनबा थासारिफोरनि गेजेराव जेबोआनो गायसनजायाखैमोन; आरो बिसोर हारसिङै एबा ज 'यैबो थोजासे नंगुबै होनना गनायजानो हायामोन जाय आर' जलाइगिरिखौ आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइखौ
