आर 'जलाइगिरिआ, जाय बै समाव केरालानि गिबि मन्थ्रि मोन।, 9 नबेम्बर, 1967 मायथाइयाव बिथांजों खुंजानाय मोनसे रादाब बुथुमसालियाव, न्यायपालिकाजों सोमोन्दो थानाय गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बेखौ "अनागारिनि मोनसे आगजु" महरै मुंख' दोंमोन आरो बिजिरगिरिफोरा "थाखो अनागारि, थाखो सानदांथिफोरजों गादबजानाय", "सरासनस्रा महरै" निखावरिफोरनि बेरेखायै दोहोनिफोरखौ मदद खालामो। बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि खुंग्रा थाखोनि बाहागो महरै, न्यायपालिकाया "मावदांसाफोर, आबादारिफोर आरो मावदांसा थाखोफोरनि गुबुन बाहागोफोरनि बेरेखायै" खामानि मावो आरो "आयेन आरो न्यायपालिकानि खान्थिया गोनांथार महरै सोबख 'नाय थाखोफोरखौ सिबियो।" बेफोर बिबुंथिफोरा खौरां बिलाइफोराव फोसाव जादोंमोन आरो बेनि उनाव गोजौ बिजिरसालिनि मावफारिफोराव आर' जलाइखौ बुंनाय जादोंमोन मानोना बिथांखौ मानहानि थाखाय मानो मावजानो नाङा। फिननायाव मोनसे एफिडेविटाव बुंनाय जादोंमोन दि रिपर्टफोरा "थारमोन", बबेखानि बिथाङा न्यायपालिकानि माखासे गोरोनथि गैयैखौ दिन्थिदोंमोन।
आरो बेनि थार जाहोना बेनो दि संबिजुनि सिङाव बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांश्रीनि उदांश्रीखौ नोजोर होनानै दाय होजानाय दायखौ मावजानाय होनना मानिना लानो हाया। बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिथांनि नायखांनाया मार्क्सबादि सानथौ आरो भारतनि कम्युनिस्ट पार्टीनि हाबाफारिफोराव मा दंमोन बेखौ फोरमायनायनि अनगा जेबो नङा। गोबांसिन बिजिरनायजों आपिल खालामग्राखौ आदालतखौ नेवसिगारनायनि थाखाय साजा होनाय जादोंमोन आरो 1000/रां एबा दानसेनि थाखाय सादारन जेलाव दोननाय जादोंमोन। बे कर्टाव आपिल खालामनायाव आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि मानहानि आयेनखौ दफा 19 (1) (ए) आव बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांश्रीनि गारान्टिखौ दखल खालामालाबानो फरायनांगौः आरो प्रेस कन्फ्रेन्सआव गावनि बिबुंथि होनो थाखाय आपिल खालामग्रानि थांखिखौ बिथांनि राजखान्थियारि नोजोरफोरनि सोरांाव नायबिजिरनांगौ जायखौ बिथाङा सुबुंफोरनि सिगाङाव दोननो उदांश्री दंमोन; बिथाङा बिबुंथिखौ मोनसे बुंफुरलु महरै जस्टिफाइ खालामनो दाबि खालामदोंमोन जाय मार्क्स आरो एंगेल्सनि फोरोंथायनि सायाव बिथा खालामनायमोन।
आरो बे बिथायाव लिरबिदां 19 (1) नि गिबि दफाखौ रैखा खालामनायनि दाबि खालामो। हेल्डः आपिल खालामग्रानि फोथाइनायखौ हमथाना लाखिनाया आयेना खालि बेबादि खामानिखौ साजा होयो जाय थारै आदालत आरो न्यायनि खुंथायाव हेंथा होआ, नाथाय जायहा बे आखुथाय दं, थामहिनबा मोनसे थि फिथाय सोमजिहोनो हागौ।, अदालत आरो न्यायनि खुंथायनि बिथिंनिफ्राय बिजिरनाय "बेयाव जेबो सन्देह गैयामोन दि आपिल खालामग्राया आदालतखौ मानहानि दायगोनांमोन। बिथाङा मार्क्स आरो एंगेल्सनि फोरोंथायखौ गोरोनथिङै बुजिदोंमोन ना मिन्थिनायै बिसोरखौ सिफायनायमोन। बिथांनि सोदोबफोरनि जानो हाथाव गोहोमखौ नायनो गोनांमोन आरो बिसोरहा सुबुंफोरनि मेगनाव बिजिरगिरिफोर आरो अदालतफोरनि मान-सन्मानखौ बाङाइ खालामनायनि गोहोम दंमोन। बिथाङा बेबादि जेबो फिथाइखौ बिजिरनो सानाखैमोन, साजा होनायनि सायाव बिजिरनायनि आयदा जानो हागौ, नाथाय बिथाङा बिथांनि सायाव मोनसे थार जाहोन दोन्नो हायामोन, मानोना बिथाङा मार्क्सनि बागै गोरोन्थि लामा दिन्थिदोंमोन। बिथाङा गावनो लामा दिन्थिदोंमोन आरो लामा दिन्थिदोंमोन।
रायजो आरो आयेनफोरनि सायाव बिसोरनि गाग्लोबनायखौ न्यायपालिकानि सायाव गाग्लोबनाय होन्ना बुजिनो हायो। सन्देह गैयालासेनो आयेनफोरखौ हमथानाय आरो बेफोरखौ बाहायहोनायजों लोगोसे आदालतफोरा रायजोखौ मदद होयो, नाथाय बिसोर जेबो गाज्रि थांखिजों बेबादि खालामाखै। बिसोर गावनोगाव सोबख 'नाय थाखोफोरनि फारसे थाङा आरो थारैनो हेंथा होयो, जेब्ला आयेना नारसिन्नाय जायो अब्ला बिसोर। मोनसे गाग्लोबनायनि गोनांथि गैया। न्यायपालिकाखौ अनागारिनि मोनसे आगजु महरै दाय होनाय, बिजिरसंगिरिफोरखौ थाखो अनागारि, थाखो मोजांमोननाय आरो थाखो सानदांथिफोरजों दिथा होनाय आरो गादबजानाय, सरासनस्रा महरै निखावरिफोरनि बेरेखायै दोहोनिफोरखौ मदद खालामनाया न्यायपालिकानि मोनसे जोबोर गाज्रि आरो गाज्रि सावगारि लानाय। बेयो रोखामोनदि आपिल खालामग्राया बिजिरसंगिरिफोरनि सायाव गाग्लोबदोंमोन जाय सुबुंफोरनि गोसोआव गासै न्यायारि थिरांथाफोरनि सायाव सरासनस्रा असन्तोष आरो फोथायथि गैयैखौ बांहोनो सानना लानाय जादोंमोन। बेयो आइन आरो बिजिरसालिनि गोहोफोरखौ लोरबां खालामदोंमोन। (आर्टिल 19) बबेखानि, कर्टनि सिङाव थानाय मोनसे गुनगोनां आखुथाइखौ नेवसिनो हागौ। (आर्टिल 19)
बेनि राहाफोरखौ लिरबिदां 129 आरो 215 जों फरायनांगौ जाय जर 'खायै बे आदालत आरो गोजौ आदालतफोरखौ गावनोगाव मानहानिनि थाखाय साजा होनो गोहो होयो। जिखिजादोआ 19 (1) (ए) लिरबिदांआ बिबुंथि आरो फोरमायनायनि आबुं उदांस्रिनि निश्चय़थि होयो, बेयो अदालतनि मानहानि बेलायावबो मोनसे फारागथि खालामो। जेराव मोनसे उदां समाजनि थाखाय मोन्थाइआ गोनांथार, संबिजिरा गावनो अदालतनि मानहानि सोमोनदोआव हेंथाफोर लाखिबाय आरो बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि मोन्थाइआ मानहानि आयेनखौ बोखारो एबा बिजिरगिरिफोर आरो अदालतफोराव गाग्लोबनायखौ गनायनाय जागोन। [704, सी] सैमुएल र' थ बनाम जुथाइ रायजो आमेरिका, आई L.Ed.2d 1489 1506 आव; आर्थर टर्मिनेल 'बनाम शिकागो नोगोर।; 1134 आव; शार्लट अनिता व्हिटनी बनाम कैलिफोर्निया रायजोनि सुबुं; न्यूयॉर्क टाइम्स कम्पानी बनाम एल
बिवन, 686, आरो के
के
सिंह बनाम बिहार स्टेट।
स्टार चेम्बारनि सानफोरनिफ्राय स्क्यान्डेलम जस्टिसिया क्यूरी एबा बिजिरगिरिफोरखौ बदनाम खालामनाय महरै मिथिजानाय आदालतआ इंलेन्डआव बाहायजायै जादोंमोन, जेरै लर्ड एटकिनआ आंद्रे पाल टेरेन्स एम्बार्ड बनाम त्रिनिदाद, आरो ट 'बेक' नि एटर्नी जेनेरेल, ए
आइ
आर
1936 पि
सि
141 आव 143 आव नोजोर होदोंमोन, लर्ड मरिसनि नायखांनायखौ बोसोरसेनि गेजेराव रानी बनाम ग्रेआव 40 याव नेवसि जादोंमोन। अब्लानिफ्राय गोबां फोथायथिफोर जादोंमोन जेराव दाय खालामनायखौ दाय खालामनाय जादोंमोन जेब्ला आइनआ सासे बिजिरगिरिखौ बदनाम खालामदोंमोन। [703 डी] सोरखारि प्लीडार, बम्बे बनाम तुलसीदास सुभनराव जाधव, आई
एल
आर.; फोरमायदोंमोन। फिनः बासुदेव प्रसाद, क्र
110 आव 1960 नि अपील नं
3 मे, 1962 आव थि खालामजादोंमोन।
