31 मार्च, 1956 मायथाइनि फोसावथाइ नं
905/X नि रेबगान्थि 6 जों फरायजानाय इउ
पि
फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 3 (ए) नि सिङाव खाजोना होजानो गोनां हाथाइ गुन्दैआ "देलायग्रा" एबा "खिखरसालि गोनां" नंगौ ना नङा एबा आयेननि दफा 3 नि सिङाव खाजोना होजानो गोनां मोनसे थि खालामै मुवा नंगौ ना नङा, बे सोंनायाव, हेल्डः हाथाइ गुन्दैआ मोनसे खिखरसालि आरो बेनिखायनो इउ
पि
फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 3 (ए) नि सिङाव खाजोना होथावना, फोसावथाइजों लोगोसे फरायजानाय। आयेननि सिङाव 'देलायग्रा, एबा खिखरसालि गोनां' बुंफुरलुखौ बुंफुरलु खालामनाय जायाखै। बेसादफोरनि मुंफोर, फान्नाय आरो बायनायफोरा मोनसे आयेनाव खाजोना होजानो गोनां, आइनआव बुंफुरलु खालामजायागौमानि, बेखौ मोनसे सरासनस्रा ओंथियाव बुजिनो नाङा, नाथाय मोनसे सरासनस्रा ओंथियाव बुजिनो हानाय नङा।
दालियार बनाम माद्रास रायजो 14, एस
टी
सी
943; कमिस्नार अफ सेल्स टेक्स बनाम भिक 'लेब' रेटरीज, 22 एस
टी
सी
169, गनायथि होजानाय।
