रसगुल्ला आरो गुबुन जाग्रा मुवाफोर दोननो थाखाय दैथाइहरग्राजों फोसावनाय मोनसे एयार पारसेलाव 51,000 रांनि भारतारि खावरि न 'टफोर मोननाय जादोंमोन। पारसेलखौ कलकातानिफ्राय हंकं दैथायहरनो थाखाय बुक खालामनाय जादोंमोन। पारसेलाव होनाय बायदि दैथाइहरग्रानि मुङा गोरोन्थि मोननाय जादोंमोन आरो बिजिरसंनायाव कास्टम मावख' आरिफोरनि सन्देहआ आपिल खालामग्राफोरनाव गोग्लैदोंमोन, जायफोरनि गेजेराव सानैया मोनसे फार्मनि बाहागोआरिमोन, थामथिआ फार्मनि सासे मावगिरिमोन। फार्मनि मावख 'खौ नागिरनाय जादोंमोन। फार्मनि एकाउन्ट स्लिप आरो कैश बुकजों लोगोसे माखासे दायगोनां खाख्रिफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राफोर आरो बिसोरनि फार्मनि बेरेखायै कस्टमनि एसिस्टेन्ट कलेक्टरजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइआव बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि 1947 मायथाइनि फरेन एकसचेन्ज रेगुलेशननि दफा 8 (2) जों भारतारि खावरिआव रां दैथायहरनायखौ होबथायोमोन आरो बेबादि जायखिजाया नाजानायखौ साजा होनो हाथावनामोन। 23ए दफा सिङाव आपिल खालामग्राखौ उदांश्री होदोंमोन।
बे क 'र्टआव पिनेलफोरखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बिजिरनायखौ आगस्त 18,1970 आव होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव 1970 नि बिसावराय आर' जलाइ नं
37 खौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। दफा 23सी (आई) नि बुंफुरलुनि सोमोनदै बेयाव बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायनि सोमोनदै आरोबाव मोनसे बिजिरनायखौ फेब्रुआरि 18,1971 आव होनाय जादोंमोन। हेल्डः (i) थांखि लानाय दि जुदि सासे नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिया बिनि फोरमानखौ फोथायनो हाया अब्लासिम बियो मोनसे गोदान फोरमान जायहा बेखौ हेफाजाब होनो थाखाय जेबो खान्थि एबा गोहो गैया। बेयो गासिबो मोनफ्रोम केसनि खारिथिनि सायाव सोनारो। आथिखालनि मामलायाव पि
डब्ल्यू
8 नि फोरमानारि फोरमान दंमोन जाय नागिरनायनि खाख्रिआव मुंसाइ होदोंमोन आरो लोगोसे सानरिखि बिजाबफोराव मुंसाइफोरखौ लिरदोंमोन आरो स्लिपफोरजों गोरोबहोदोंमोन। (755जी) (ii) बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो गुदि बाथ्रा गैयामोन दि एकाउन्ट स्लिपफोरखौ सान्ना लानाय जायासै मानोना बेफोर नागिरनायनि बिजाबफोराव जेबो जाहोनफोर गैयामोन, मानोना बेफोर फोरमाननि बाहागोमोन।
(iii) दफा 23सि (1) नि बिथिङाव सासे 'बिबानगोनां सुबुं' नि ओंथिया जाथारनांगौ दि सुबुंआ कम्पानि एबा फार्मनि सानफ्रोमबोनि फालांगिनि गासै सामलायथियाव थानांगौ। अनुमानआ दफा 23सि (2) नि सोदोबफोरनिफ्राय उनसंजायो। बेयाव दिथागिरिखौ मुंख 'नाय दं जाय मोनसे कम्पानी 749 जों उनसंजानाय पलिसिनि बाहागो जानो हागौ आरो दासिमबो कम्पानिनि फालांगिनि बिबानगोनां नङा। आरोबाव बेयाव बिगुमा सामलायगिरिखौ मुंख' नाय दं जाय सरासनस्रायै गासै बिबाननिफ्राय बारा नङि फालांगिनि बिबानगोनां। रोखोमसेयै गुबुन मावख 'गिरिफोरा फालांगिनि माखासे बाहागोनि बिबानगोनांबो जानो हागौ। (758जि 759ए) रायजो बनाम खोन्दो पि
भदानी, ए
आइ
आर
1959
पाट 9, आर
के
खानदेलवाल बनाम रायजो आरो सरकारि उकिल बनाम आर
आइ., ए
करिपियानखौ मुंख' नाय जादों।
गुबुन हादोरनिफ्राय मोन्नाय आयनि ओंथिया बे नङा दि बिथाङा गुबुन सासे सुबुंनि फारसे बिबान हगारनायनि फोरमान गैयाब्ला बिबान एंगारदोंमोन। बेनिखायनो बेखौ मानिनो गोनां दि आपिल खालामग्राया दफा 23सी (1) नि ओंथि सिङाव फार्मनि फालांगिनि बिबानगिरिमोन। (760ईएफ) बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि हेंथा होनायनि समाव जीया बायजोयावमोन, जानो हागौ बिथाङा गावनि गियान एबा उदायै साजा होजागासिनोमोन। बेबादि थासारियाव जेलनि साजा होजाया जानो हागौ नाथाय जरिमानानि साजाया न्यायनि थांखिफोरखौल 'आबुं खालामगोन। (760जी) (iv) आपिल खालामग्राया जेबो फोथायजाथाव फोरमानजों फोरमान खालामनो हायाखैमोन दि बिथाङा फालांगि सामलायनायाव जेबो गोख्रों बाहागो लादोंमोन। बेनिखायनो बिथांखौ सन्देहनिफ्राय उदां खालामथारनांगौमोन आरो (757) बिजिरसंनाय बिजिरसंनायनि थाखाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय नायसंनाय नायसंनाय नायसंनाय नायसंनाय नायसंनाय नायसंनाय नायसंनाय नायसंनाय नायसंनाय नायसंनाय नायसंनाय नायसंनाय नायसंनाय नायसंनाय नायसंनाय नायसंनाय नायसंनाय नायसंनाय नायसंनाय नायसंनाय नायसंनाय नायसंनाय नायसंनाय नायसंनाय नायसंनाय नायसंनाय नायसंनाय नायसंनाय नायसंनाय
(1).....................................................................................................................................................................................................
