आर 'जलाइगिरिआ गावनि न' नि मोनसे बाहायजानाय दाथायारि बन्दकखौ मावफुंदोंमोन आरो बन्दक होग्रानिफ्राय मोननाय लीजनि सिङाव सासे बाहागोलागिरि महरै बेयाव थाबाय थादोंमोन। 1949 मायथाइयाव, बन्दक होग्राया पाकिस्ताननि थाखाय खारलांदोंमोन। बिथांखौ गाहायनि सिङाव थानाय बन्दक दोन्नायनि सुद आरो बन्दक दोन्नायनि सुदखौ गाहायनि सिङाव थानाय बन्दक दोन्नायनि सुद होनना फोसावनाय जादोंमोन। दफा 12 नि सिङाव, गाहाया आर 'जलाइगिरिखौ होखारदोंमोन आरो बेखौ बाहागोलागिरि महरै गुबुनफोरनो रानदोंमोन। आर' जलाइगिरि आरो बन्दकनि बिबांखौ आर 'जलाइ खालामग्रानि दाबिफोर थासेयावबो, नेग्राया न' नि खालि दखलखौ आर 'जलाइगिरिनाव होनो नेवसिगारदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ आर 'जलाइगिरिनि सिङाव आर' जलाइ मावख 'गिरिनाव आर' जलाइ खालामदोंमोन। मावख 'गिरिआ आर' जलाइ खालामग्रानि दाहारनि दाहारखौ थि खालामदोंमोन आरो आर 'जलाइ खालामग्रानि दाहारनि सायाव दाबि खालामदोंमोन।
रोंग 'थिगोनां मावख' गिरिआ बिबांखौ नाजावदोंमोन। बे सोंनायाव दि आर 'जलाइगिरिआ खालि दखल खालामनायनि मोन्थाइ दं ना गैया आरो फाननायनि बिथोनखौ आलादा दोनदों नामा, HELD: (1) बै आयेननि दफा 4 आ बै समाव सोलिबोनाय जायखिजाया गुबुन आयेननि सोमोनदोआव मोनसे गोहोम गोनां गोहोम होयो, आरो बेनिखायनो सम्पथि सोलायसोल' नि सिङाव थानाय आयेना बाहायजाथाव नङा। आइननि दफा 12 आ कस्ट 'डियानखौ होखारग्रा सम्पथि (मिरुआरि) नेम, 1950 नि आर
14 (2) नि सिङाव बिथांनि दारै बानायजानाय मोनसे रानसारनाय एबा खाजोना खांनायखौ बोखारनो गोहो होयोब्लाबो, कस्ट' डियानआ सासे सुबुंखौ भारानि दबथायनाय एबा लीज एबा रानसारनायनि जायखिजाया थासारिफोरखौ सिफायनायजों सोमोन्दो थानाय आयेननि सिङाव सासे भारा खांग्राखौ होखारनायखौ न्यायगोनां खालामनायनि सायावल 'होखारनो हायो। बेनिखाय कस्ट' डियानआ गावनि सम्पथिनि रां 855 (855) खौ बोखारनो हाया।
होखारग्रा गोसोफोरनि सायाव आरो होखारग्रा नङिफोरजों मोनदांनाय गोब्राबथिफोरखौ फोजोबनो थाखाय, जायफोरा बेबादि सम्पथिफोरनि दखलआव थानायनि थाखाय बै आयेननि होबथाग्रा राहाफोरखौ नोजोर होनानै गावसोरनि दाबिफोरखौ गोजोनहोनो हायाखैमोन। नाथाय ओरैबायदि जेबो राहा गैया जायनि गेजेरजों कस्टडियनखौ रोंग 'थिगोनां मावख' गिरिनि गोहो एबा सामलायनायनि सिङाव खालामनाय जायो एबा जाय रोंग 'थिगोनां मावख' गिरिखौ मोनसे बिथोन हगारनो हानाय खालामो जाय कस्टडियननि गोहोखौ खम खालामो एबा नङाब्ला गोहोम खोख्लैयो। गुबुन खालामनाय आयेननि दफा 10 (बि) (आइ) नि सिङावब्लाबो, रोंग 'थिगोनां मावख' गिरिया कस्टडियननो बन्दक दाहारखौ होनो हायो आरो बन्दक दोन्नो हानाय सम्पथिखौ सुख 'नो हायो, बिनि गोहोआ बै आयेननि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि सिङाव। (856 एफ
जि.; 858 बी
सी., जी
एच.) (3) सोमोन्दो गोनां फरायनाय, दफा 12 नि राहाफोर आरो आलादा खालामनाय नेमफोर।
सासे बन्दक दाराजों होनाय आरो बन्दक दाहारआ बेनि उनाव गोजोन जायो, बियो बन्दक दोन्नो हानाय समफतिखौ सुख 'नो हानाय गोहोखौ बाहायनो हाया आरो बन्दक दार आरो नेग्रानि गेजेराव जेबो गोरोबनाय गैयाब्ला बन्दक दारानो बिनि खालि दखलखौ होनो बिथोन होनो हाया; (ii) आखाफाखा मावख' गिरिया बन्दक दाहारखौ गोजोन होनो थाखाय आरो बन्दक दार आरो बन्दक दारानि गेजेराव फाननायनि आयखौ राननो थाखायल 'फान्नो बिथोन होनो हायो। मानोना आथिखालनि जाथायाव, बन्दक राङा आर' जलाइ दाराजों होजादोंमोन आरो आखाफाखा मावख 'गिरिजों नाजावजादोंमोन, फान्नायनि बिथोन होनाय बिथोनआ जाफुंसारै आरो गुबुन फारसे दोनजानांगौ; आरो (iii) दफा 10 नि सिङाव गावनि न्यायबिधानखौ बाहायनायाव, आखाफाखा मावख' गिरिया बन्दक दारानो बिथोन होनो हाया एबा खाजोना एबा दान होनाय समफारिनि नेमफोरखौ सोलायनो एबा सोलायसोल 'खालामनो एबा आखाफाखा मावख' गिरिनो बिथोन होनो हाया।
e
(860 D G; 861 B, E H; 862 A C) अल इन्डिया फिल्म कर्प 'रेसन बनाम राजा ज्ञान नाथ।
