आर 'जलाइगिरिआ महाराष्ट्रनि सासे उकिलमोन। बिथांखौ लन्दननि मोनसे सुंद' बिजिरसालिनि दारै मोनसे डिपार्टमेन्टल स्ट 'रनिफ्राय खावनायनि दायनि थाखाय साजा होजादोंमोन आरो जरिमानानि साजा होजादोंमोन। रायजो बार काउनसिला बिथांखौ मानो गाज्रि आखुनि थाखाय दाय होजानो नाङा बेनि जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय बिथांखौ स' मोटु बुंनाय जादोंमोन। बिथाङा गावनि बुंफुरलुखौ जमा होदोंमोन आरो बार काउनसिला दिसिप्लिनारि कमितिआ गोजोन जादोंमोन दि बिथांखौ जिउराहायारि गाज्रि आखुनि थाखाय दायगोनां खालामनायनि जेबो जाहोन गैयामोन। रायजोनि एड्भोकेट जेनेरेल, जायखौ दिसिप्लिनारि कमितिनि सिगाङाव गाज्रि महरै नुजादोंमोन, बिथाङा एक्टनि दफा 37 नि सिङाव बार काउन्सिल अफ इन्डियायाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जायनि सिङाव एक्टनि दफा 35 नि सिङाव खालामनाय स्टेट बार काउनसिलनि दिसिप्लिनारि कमितिनि बिथोनजों दुखु मोननाय जायखिजाया सुबुंआ, बार काउन्सिल अफ इन्डियानि आर' जलाइखौ सायख 'नो हागौ।
बियो बार काउन्सिल अफ इन्डियानि दिसिप्लिनारि कमिति आरो आपिल खालामग्राखौ जिउराहायारि गाज्रि आखुथायनि थाखाय दायगोनां मोननाय जादोंमोन। बे कर्टाव आपिल खालामनायाव, दफा 37 नि सिङाव आपिल दाखिल खालामनो थाखाय एड्भोकेट जेनेरेलनि रोंग 'थिनि सोंनायाव। हेल्डः (हिदायतुल्लाहनि बायदियै, सी
जे., शेलत आरो मित्तर, जे
जे.) सासे सुबुंआ 37 नि ओंथियाव दुखु मोननाय नङामोन आरो बेनिखायनो, बिथांनि दारै दाखिल खालामनाय आपिलआ उदायैमोन आरो बेनिखायनो, बार काउन्सिल अफ इन्डियानि दिसिप्लिनारि कमितिनि बिजिरनायखौ नेवसिथारनांगौ।
रायजोनि भ 'केट जेनेरेल। एड्भोकेट जेनेरेलआ गावारि महरै एबा उकिलजों नुजानो हागौ। जुदि दिसिप्लिनारि कमितिआ उकिल आरो एड्भोकेट जेनेरेलखौ खोनानो खाबु होनायनि उनाव उकिलआ जेबो गाज्रि आखुनि थाखाय दायगोनां नङा, अब्ला बियो बेखौ बिथोन होयो दि उकीलखौ नेवसिगारनानै, एबा जेराव बार काउन्सिलजों फारिखान्थिखौ जुरिजेननाय जादोंमोन, बियो मोनसे बिथोन होयो दि बे बाथ्राखौ दाखिल खालामनो हायो। जुदि बियो उकिलखौ दायगोनां मोनो अब्ला बियो उकिलखौ नारसिन्नो हागौ एबा उकिलखौ मोनसे थि समफारिनि थाखाय सर' निफ्राय सासपेन्ड खालामनो हागौ एबा उकिलफोरनि फारिनिफ्राय बिथांनि मुंखौ बोखारनो हागौ। रायजो बार काउनसिलनि दिसिप्लिनारि कमितिनि थिरांथानिफ्राय आपिलआ सासे दुखु मोननाय सुबुंनि बिन्दोआव बार काउन्सिल अफ इन्डियायाव दं। आपिलखौ बार काउनसिल अफ इन्डियाजों खोनानाय जायो आरो बिनि थिरांथाफोरनिफ्राय मोनसे आपिलआ बे कर्टाव दं। (884-ए
एच.)
जाय उदां मोन्थाइखौ बियो दाबि खालामनो हायो आरो थिरांथाजों दुखु मोननोबो हाया। थिरांथा लानायानो बिखौ जेबो खोन्थानो हाया आरो जेबो खालामनोबो बुंनाय जाया। बिथांहा थिरांथाजों लोब्बागोनां जानोबो गोसो गैया। बिथाङा बारनि थान्दै नङा आरो उकिलफोरनि आफादनि फारसेनिफ्राय रायज्लायनायनिबो मोन्थाइ गैया। बेबादि मोनसे खाबुआ बिथांखौ रोखा महरै होनाय नङा आरो आयेननि राहाफोरनिफ्राय बेखौ रोखा खालामनोबो हाया। (ख) रायजो बार काउनसिलफोराव (दिल्लीनि अनगायै), रायजोनि एड्भोकेट जेनेरेलआ सासे मावख 'आरि सोद्रोमा, नाथाय बिथांनि हाबाफोरा गुबुन सोद्रोमाफोरनि खामानिफोरनिफ्राय गुबुन नङा। बिथांहा सिगांनि नायगिरिफोरनि मोन्थाइ दं, नाथाय बिथांनाव जेबो गुबुन मोन्थाइ होनाय जाया। जेब्ला कमितिआ बे बाथ्राखौ थिरांथा लानो थाखाय लिमिनिनि सायाव सान्ना लायो, अब्ला एड्भोकेट जेनेरेलनि नुथाइखौ गोनांथार मानिनाय जाया, बिथाङा सासे चीफ प्रसिकिउटर कमितिनि सिगाङाव लाबोजायो।
रायजोनि सुबुरुन आरो बिनिखाय खोनानाय समाव बिथांनि हेफाजाबआ बाहायजाथाव। बिथाङा सरासनस्रायै माखासे थाखोयाव थानाय उकिल जाय फालांगियाव मोनसे नेरसोन बानायदों आरो दिसिप्लिनारि कमितिनि बिसावरायनायाव बिथांनि बिहोमाखौ बाख्नायनाय जायो, मानोना, बे रोखोमै दिसिप्लिनारि कमितिखौ मोनसे थि फोजोबनायाव सौहैनो हेफाजाब होनाय जायो। सैथोआ बेनो दि बिथाङा सुबुरुननि गेजेरजों नुजानो हायो जाय खालि सासे लोगोआरि सुद्रायगिरि महरै गावनि सुबुरुनखौ लानो लुगैयो जाय नालिस खालामग्रानि फारसे नङा एबा उकिलनि फारसेबो नङा आरो जाय बे रोखोमै केसाव मोनसे उदां आरो उदां नोजोर मोनगोन। बिथाङा गावनि बिबानखौ मावखांनायनि उनाव आयदाखौ नालिस खालामग्रानि सायाव हगारनांगोन आरो उकिल एबा बार काउन्सिलआ जुदि बिसोर सायखयो अब्ला बे बाथ्राखौ आरोबाव आवगायनो थाखाय। (883 सी, ई
एफ
885 ई
एच
886 ए.) (सी.) जुदि बिथाङा सासे सुबुं नङा जायखौ बिथोननि गेजेरजों लिंहरनो गोनां नङा, नाथाय सासे सुबुंनि गेजेराव खोनानो हानायाव मदद मोन्नायनि गेजेराव जाय खालि मोनसे थार फोजोबनायनि गेजेराव मदद मोननो हाथावना नङा।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
आर
एस
अफ पिस एन्ड जस्टिस, जेनिंग्स बनाम केली, 865 आव रेविएर, रबिनसन बनाम करी, 470 (सी
ए.); सेभेन ओक्स अरबान डिस्ट्रिक्ट काउन्सिल बनाम ट्विनहम, '443, ईटिं कर्प' रेसन बनाम जोन्स एल
आर., बी
एम
मदनी बनाम कमिस्नार अफ वर्कमेन्स कम्पेन्सेसन बम्बे, सी
ए
877 1968 आव 10 अक्ट 'बर, 1968 आव थि खालामनाय जादोंमोन आरो बॉम्बे नोगोरनि नोगोर निगमा बनाम चंदूलाल शामलदास पटेल, सी
ए
1716 आव 1 आगस्त, 1970 आव थि खालामनाय जादोंमोन, जायखौ मुंख' नाय जादोंमोन।
जेरै
बारनि दैदेनगिरि, बारनि नेग्रा, बारनि गोसोआरि बाथ्राफोर जेरै बार काउनसिल एक्ट, 1926 नि सिङाव एबा सिङाव जेबो ओंथि गैया। बेफोर सोलोजों होनाय मान गोनां बिमुंफोरल 'नाथाय आयेननि सायाव सोनारनाय नङा, बारनि गोसोआरिखौ हमथाग्राफ्रा बार काउन्सिलफोर। (883 एफ
जी.; 886 सी
डी.) आथिखालनि मामलायाव, आपिल खालामग्राया लंदननि क्रिमिनल क' र्टनि थिरांथा जानायनि थाखाय दिसिप्लिनारि मावखान्थियाव दायखौ सोंनायाव हेंथा होजायाखैमोन। बिथांनि फोरमायथिखौ स्टेट बार काउनसिलनि दिसिप्लिनारि कमितिआ नाजावदोंमोन। बिसोरबो गोजोनमोनदि इंलेन्डनि क्रिमिनल बिसावरियाव सुंद 'मावखान्थिया मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिनि बेरेखायै हेंथा होदोंमोन, आरो बेनिखायनो, इंलेन्डाव आपिल खालामग्रानि साजायनाया उकिल जेनेरेलनि आर' जलाइयाव जेबो नैतिक गोरोनथि दिन्थियाखैमोन। जुदि बिथाङा गावनि जेबो आयदाफोरनि सायाव दिसिप्लिनारि कमितिनि नोजोरखौ नाजावनो हायामोन।
(3) (ए) बम्बेनि एड्भोकेट जेनेरेल बनाम फिर 'ज रुस्तमजी बरुचानि एड्भोकेट जेनेरेलनि सासे एड्भोकेटनि जिउराहायारि गाज्रि आखुजों सोमोन्दो थानाय मोनसे फारिखान्थियाव जर' खा सुतिनि थाखाय आर 'ज खालामनायनि थाथायखौ प्रिवी काउनसिलनि सिगाङाव सोंनाय जादोंमोन, नाथाय प्रिवी काउनसिला गुबुन मोनसे बिथायाव जर' खा सुतिनि नेवसिगारनाया एड्भोकेट जेनेरेलनि थाथायनि सायाव हेंथाखौ नेवसिगारनो हाया। [881 ई] (बी) बी
नागेश्वर राव बनाम माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि मान गोनां बिजिरगिरिफोरा, मोनसे फारिखान्थि जाय सासे एड्भोकेट जेनेरेलनि जिउराहायारि गाज्रि आखुजों सोमोन्दो थानाय मोनसे फारिखान्थियाव जर 'खा सुतिनि थाखाय आर' ज खालामनो थाखाय आर 'ज खालामो, जुदि एड्भोकेट जेनेरेलआ एड्भोकेट जेनेरेलनि थाथायनि सायाव हेंथा होनायखौ नेवसिगारनो हाया। (881 ई) (बी)
जेरै, बे मामलायाव एड्भोकेट जेनेरेलनि केसखौ दावगाहोनो नाङा। (882ई) (प्रति शेलट आरो मित्तर, जेजे) (1) मोनसे रायजो बार काउन्सिलाव रायजोनि एड्भोकेट जेनेरेलजों लोगोसे गोबां सोद्रोमाफोर थायो। बेनि राहाफोरनि सिङाव, दफा 38 नि सिङाव बे कर्टाव आपिल खालामनायनि मोन्थाइनि सिङाव, एल
169सी
आई./71 11 866 एड्भोकेटफोरनि बेरेखायै गाज्रि आखुनि चार्जाव नायबिजिरनाया बार काउन्सिलफोरनि एखुथा न्यायसथानाव जानांगौ। जुदि सासे एड्भोकेटनि बेरेखायै कमप्लेन मोनोब्ला बेखौ बार, काउन्सिल एबा बार काउनसिलनि दिसिप्लिनारि कमितिनाव थिनहरनाय जायो, अब्ला बेबादि आगानखौ गावनो लानो हायो। बबेखानि मोनफ्रोमबो कमप्लेनटखौ रेफार खालामनाया गोनांथार नङा, नाथाय जेब्ला बार काउन्सिलआ गोजोन मोनो अब्लासो जेब्ला बिजिरसंनायनि थाखाय मोनसे गिबि केस दं। बेखौ ओरैबादि गोजोन होनो हाया मानोना बेखौ आरजाथाव कमितिनि नालिसखौ खोनानायनि थाखाय सुंद 'फोसावनाय जायो।
सोमोन्दो गोनां उकिल आरो रायजोनि उकिल जेनेरेलआ गावारि महरै नुजानाया उकिल जेनेरेलनि सायाव बिबान गोनां नङा; बियो गुबुन उकिलनि गेजेरजों दिसिप्लिनारि कमितिनि सिगाङाव गावनि नोजोरखौ दोननो हायो। उकिल आरो सासे उकिल जाय सासे उकिलनि बेरेखायै दाय होयो, बेसोर सुबुंफ्रा दफा 37 नि सिङाव आपिल दाखिल खालामनो मोन्थाइ दं जुदि उकिलनि बेरेखायै बिथोन होनाय जायो, एबा नालिसखौ दिसिप्लिनारि कमितिजों बोखारनाय जायो। नाथाय स्टेट बार काउन्सिलआ ओरैबादि सुबुं जानो हाया मानोना बिथोनआ गावनो होनाय जायो आरो गावनि दिसिप्लिनारि कमितिनि गेजेरजों खामानि मावनाय जायो। (889 बिसि; 891 बिसि) सरासनस्रायै बुंनो थांब्ला सासे सुबुंखौ मोनसे बिथोनजों दुखु मोननाय होनना बुंनाय जायो जाय बिथांनि खहा, रां एबा गुबुन रोखोमै एबा माबा नङा माबा महराव बिथांखौ खायदा गोहोम खोख्लैयो। सासे सुबुं जाय नालिसाव बाहागो लाया, बिनो खालि जेबो मोन्थाइ गैया मानोना दफा 37 नि सिङाव आपिल एबा माखासे बिबुंथिफोर थायो, जाय बिथांनि बेरेखायै मोनसे अनागारि नालिसखौ सायख 'नो गोसो होयो।
थेवब्लाबो, आपिल बिजिरसालिनि बिजिरनाया जेब्ला बिथांनाव खाथिसिन जागोन। नाथाय मानोना सासे सुबुंखौ माखासे मावखान्थिफोरनि फोसावथाइ होनाय जादों जेराव बिथांखौ नुजानो आरो गावनि आर 'जफोर होनो मोन्थाइ होनाय जादों, बिनि अनगा बिथांहा गावनि बाथ्रा दानथेलायनाय एबा आर' जफोरखौ नेवसिजानाय बिथोननिफ्राय आर 'ज खालामनायनि मोन्थाइ गैया। सासेया बुंनो हानाय जानांगौ दि दिसिप्लिनारि कमितिआ मोनसे गोरोन्थि खालामदोंमोन जायखौ एडभोकेट जेनेरेल महरै बिथांनि सायाव होनाय माखासे खामानिनि थाखाय फोसाबनो नाजानाया बिथांनि बिबानमोन एबा आइन एबा हादोरनि सरासनस्रा आयेनजों बिथांनि सायाव होनाय माखासे बिबानफोरा भारतनि बार काउन्सिलजों बिथोन होजानाय एडभोकेटफोरनि आखुथायनि मानथाखोफोरखौ रैखा खालामनो आरो सामलायनो थाखाय। (892 बी
एफ.) (ए.) एडभोकेट जेनेरेलआ खोनानायनि मोन्थाइ दं जुदि कमप्लेनखौ सुंद' महरै नेवसिनाय जायाब्ला, नाथाय बियो मोनसे थि बिजिरसंनायनि गोनांथि मोनो।
जाय आयदा सायाव बिथांखौ हेफाजाब होनो थाखाय लिंहरनाय जादों बेनि सायाव नंगुबै बाथ्रा एबा आयेननि फोरमायथि। बिथाङा मोनसे मोजां आरो उदां आखु लानो गोनां जायो आरो बार काउन्सिलखौ मोनसे मोजां थिरांथा लानो थाखाय गासै मदद होनो गोनां जायो। बिथांनि बिफावआ प्रसिकिउटर नङा आरो उकिलनि फारसेनिफ्राय सासे डिफेन्स काउन्सेलबो नङा। सुश्रीनि बिबाना दिसिप्लिनारि कमितिनि सिगाङाव थार नोजोर होनानै थार सान्ना लानाय आरो थि सान्ना लानाय। खनसे बियो बेबादि खालामब्ला बिनि सोमोन्दोआ जोबनो हागौ; आरो बिथाङा जेबो जेंना खालामनो हाया मानोना बार काउन्सिलनि थिरांथाआ बिथांनि आर 'जलाइनि बेरेखायै एबा बिथांनि गोसो जानाय नङा। (896 जी
एच.; 897 ए
सी.) (बी.) संबिज' ननि दफा 165 (2) आ उकिल जेनेरेलनि खामानिफोर आरो बिबानफोरखौ दिन्थिफुङो। बेयो बिथोन होयोदि बिथाङा दारै हाबा मावो एबा संबिज 'ननि सिङाव उकिल जेनेरेलखौ जेबो आयेनारि मावआगान होनो एबा दानस' नो थाखाय जेबो गेबें सम होनो हाया।
क 'डस अफ सिविल एन्ड क्रिमिनल प्रोसिजरनि राहाफोरनि अनगायै सोलिबोनाय, खालि बेनि थाखाय दि बिथाङा सानदों दि बे मामलायाव सुबुं मोजां मोननाया हाबना दं। जारिमिनारि महरै बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, आयेन आफाद, बार काउन्सिल एक्ट, 1926 खौ पास खालामनाय समाव, सानदों दि एड्भोकेट जेनेरेलखौ खोनानो नांगौ मानोना बिथाङा इंलेन्डनि एटर्नी जेनेरेल बायदि जिउराहायारि नेम खान्थिफोरनि बिन्दोफोराव सासे जेनेरेल रेफरीनि थाथायखौ आवग्रिना लादोंमोन। खनसे बियो आइनजों बिथोन होजानाय बे बिबानखौ मावखांनायनि उनाव, खोनानाय समाव बेबादि आरजाथाव सान्नाय बायदि आर' जलाइफोर होनायनि थाखाय, बिजिरसंनाया जोबलाङो। सासे रेफरी महरै बिथांहा बे मामलायाव आरोबाव जेबो गोसो गैया, आरो जुदि दिसिप्लिनारि कमितिआ उकिलनि बेरेखायै बिथोन होयो जायखौ एड्भोकेट जेनेरेलआ गोब्राब आरो जाहोन गैयै मानिना आपिल दाखिल खालामनो थाखाय बुंनाय जाया। आरो बिथाङा केस सालायनो गोसो गैया। जुदि बिथाङा आरोबाव नोजोर लायो दि साजा मोननाया गोरोनथि गैयै जायो।
बिथाङा उकिल खालामो। [897 डी
ई., जी
एच.; 900 सी
एफ.] रबिनसन बनाम क्यूरी, एक्स पार्टे साइडबथम। री साइडबथम, 465 आव, एक्स पार्टे अफिसियेल रिसीभार। री रीड, ब्राउन एंड कंपनी, 178 आव, क्वीन बनाम कीपर्स ऑफ द पीस एंड जस्टिस ऑफ द काउंटी ऑफ लंदन, 361; रेक्स बनाम लंदन क्वार्टर सेशन, एक्सपार्टे वेस्टमिंस्टर कॉर्पोरेशन, सेवन ओक्स अर्बन डिस्ट्रिक्ट काउंसिल बनाम ट्विनहैम,, ईलिंग कॉर्पोरेशन बनाम जोन्स, 390 खौ मुंख 'नाय जायो। (2) भारतआव मोनसे रायजोनि महाधिवक्ताया सरकारनि थान्दै नङा। संबिजिरा नङाबा बिथांखौ बेबादि मानिनाय नङा आरो क्राउन कल' नीनि महाधिवक्तानि बायदि सुबुं मोजांनि थान्दैबो नङा। बिथाङा बार काउंसिलनि गोसो बोहोनो हायो आरो खोनानाय समाव जायखिजाया उकिलनि गोसो बोहोनो हायो आरो 37 साननि गेजेराव रेबगान्थि खालामजायो आरो बुंनाय जायो दि आइनजों सोमोन्दो थानाय पार्टिफोरनि गेजेराव गावनि दायखौ थिरांथा खालामनो थाखाय बुंनाय जायो।
चआ सुबुंफोरनि थाखाय सरासनस्रा गोनांथिनि जानो हागौ। एड्भोकेट जेनेरेलआ आपिलखौ खालि बेनि थाखायल 'सायख' नो हाया मानोना सोंनाया सुबुंफोरनि थाखाय जोबोद गोनां मानोना बिथाङा बेनि मोनसे बाहागो नङा; आरो बिथांहा बेबादि खालामनो जेबो गोहो गैया, ओरैबायदि मोनसे मामलायावबो जेराव आइनआ बिथांखौ खोनानाय आरो गावनि आर 'जलाइ होनो थाखायल' खाबु होयो। दिसिप्लिनारि कमेटीनि थिरांथाखौ सुबुं मोजां मोननायनि मोनसे बिन्दोखौ ल 'बुंनो हाया मानोना एड्भोकेट जेनेरेलआ सानो दि बियो गोरोन्थि एबा बिथाङा गावनो भारतआव गुबुन मोनसे बिन्दोआव सौहैयोमोन बियो बारनि रैखाथि दूत नङा, आरो बिथाङा मोनसे आयेनाव थि खालामजानायनि अनगायै जायखिजाया मामलायाव सुबुं मोजां मोननायनि चेम्पियनबो नङा। (902डीजी; 904बीई) गाम्बिया बनाम पियरे सार एन' जीनि एटर्नी जेनेरेल, जायखौ मुंख 'नाय जादों, (3) जुडिसियेल कमितिनि मोनसे थिरांथा, 372 पी
बार' लीनि बेरेखायै गाहाय एड्भोकेट जेनेरेल नङा।
अपील खालामनो हानाय गोहो। (903 सी
डी.) (बी) ओरैबायदि नुनो मोना दि नागेश्वर राव बनाम माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि मानिजाथाव बिजिरगिरिफोर;, 1064 आव बार काउनसिल्स एक्टनि मावफारिनिफ्राय नुजानाय बे कर्टनि सिगाङाव आर 'जलाइनि थार बाहागोआरिफोरनि बागै जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन; आरो एड्भोकेट जेनेरेलआ सासे दुखु मोननाय सुबुंमोन ना नङामोन, बे बाथ्रायाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय एबा बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै। बेनिखायनो, केसाव नोजोर होनाय दि रायजोनि एड्भोकेट जेनेरेलआ आपिलाव मोनसे आर' जलाइ बाहागो, बेखौ मानिना लानो नाङा। 1903 जी
एच
(वैद्यलिंगम आरो राय, जे
जे
गोरोबलायैनि बायदियै): महाराष्ट्रनि एड्भोकेट जेनेरेलजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइआ आखा-फाखामोन मानोना बिथाङा दफा 37 नि सिङाव सासे दुखु मोननाय सुबुंमोन। (908 बी
सी
920 जी
वैद्यल, जे
जे.)
सोरगोआरि खोन्दोफोर आरो आयेनारि जिउ राहाजों सोमोन्दो थानाय गुबुन गुबुन हाबाफोरखौ बिसोरनो बिबान होनाय जादों, जेराव दायगोनां सोद्रोमाफोरनि बेरेखायै बिथोनारि हाबाफारि लानाय आरो बिजिरसंनायफोर मावनाय दं। मोनसे, दफा 38 नि सिङाव बे कर्टाव आपिल खालामनायनि मोन्थाइखौ एंगारनानै, कर्टफोरा आबुङै नुजाखिसै। दफा 3 (2) (ए), 23 (4) आरो 35 नि सिङाव, रायजोनि एड्भोकेट जेनेरेलनो मोनसे जोबोद गोनांथार आरो बिबानगोनां मासि होनाय जादों आरो आयेना बिथांनि थाथायखौ रायजोनि गोजौसिन आयेन मावख 'गिरि जानायनि थाखाय गनायथि होदों, आरो जाय सासेखौ दिसिप्लिनारि कमितिनि सिगाङाव गोसो गैयै आरो गोसो गैयै नोजोर होनो थाखाय फोथायनो हायो, जायजों बियो सोमोन्दो गोनां एड्भोकेट आरो आयेनारि जिउ राहानि सोमोनदै मोनसे थि थिरांथा लानो हायो। रायजो बार काउनसिलनि सासे मावख' आरि सोद्रोमा जानायनि अनगायैबो, बिथांहा गुबुन एड्भोकेटफोरनि सायाव सिगां नायगिरिफोरनि मोनसे मोन्थाइबो दं। [909 डी
जी
911 बी.
आर 'जलाइ, जेब्ला बिनि खाथियाव बेखौ फोथायनायनि जाहोन थायो दि सासे उखिलआ जिउराहायारि एबा गुबुन गाज्रि आखुथाइनि थाखाय दायगोनां, अब्ला कमितिआ गावनि दिसिप्लिनारि कमितिनाव केसखौ दैथायहरनो हायो (ii) कमितिआ आर' जलाइखौ गुसुंयै नेवसिगाराब्ला, बियो बिनि खोनानायनि थाखाय मोनसे अक्ट 'थि खालामनो गोनां आरो रायजोनि एद' के 'ट आरो एड' के 'ट जेनेरेलनो फोसावनायबो गोनां; (iii) कमितिआ एद' के 'ट आरो एड' के 'ट जेनेरेलनो खोनानायनि मोनसे खाबु होनो गोनां आरो बिसोर सानैनिबो खाबुनि गेजेराव जेबो फारागथि गैया; (iv) एड' के 'ट जेनेरेलआ गाव हारसिङैनो एबा सुबुरुननि गेजेरजों नुजानो हागौ; (v) कमितिआ दफा 35 (ए) निफ्राय (डी) आव मुंख' नाय बिथोनफोरनि मोनसे एबा गुबुन बिथोनखौ हगारनो हायो आरो बिथोनफोरखौ एड 'के' ट जेनेरेलनो फोरमायनांगौ जायो, आरो दफा 37 नि सिङाव, जायखिजाया सुबुंखौ 'बार काउन्सिलजों सोमोन्दो थानाय बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बि
कमिति। एड्भोकेट जेनेरेलनि थाखाय फोसावनाया मोनसे खान्थियारि आरो खालि फोसावथाइ जानो हाया, मानोना बिथाङा खोनानायनि मोनसे खाबु जागायनांगौमोन। सरासनस्रा ओंथियाव जेबो 'लीस' आरो एड्भोकेट जेनेरेलआ मोनसे बाहागो नङाब्लाबो, बिथाङा उकिल बायदि, जायनि बेरेखायै नायबिजिरनाया खालामजागासिनो दं, कमितिनि सिगाङाव उकिलनि फारसे आरो बेरेखायै आयदाफोरनि गासिबो बिथिंफोरखौ दोननायनि मोन्थाइ दं। बिथांखौ उकिलजों नुजानो गनायथि होनाय जायो, मानोना, बिथाङा गावारि महरै नुजानो आरो गासिबो दिसिप्लिनारि मावखान्थियाव बाहागो लानो हाया जानो हागौ। बिथाङा प्रतिशोध लानो एबा बाहागो लानो गोनां जाया जानो हागौ, नाथाय गावनि जर 'खा आरो गोसो गैयै बिफावनि थाखाय बिथाङा कमितिखौ मोनसे थि आरो थार बिजिरनायाव सौहैनो हानाय खालामनो थाखाय गासिबो सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ दोननो हागोन। (912 डी
एच.; 913 ए
एच.: 914 ए
बी.)
उकिलनि फारसे एबा बिथांनि बेरेखायै एबा उकिलनि सायाव होनाय साजाया रेबगान्थियाव थानाय फोरमानजों थार नङा। बेबादि आरो रोखोमसे थासारियाव उकिल जेनेरेलआ सासे दुखु मोननाय सुबुं महरै, एपेलेट कमितिनि सिगाङाव बे बाथ्राखौ लाना थांनो हाथावना जागोन जाहाथे न्याय खालामनो हायो। [914 G; 915 A C] 869 सेवनअक्स अरबान डिस्ट्रिक्ट काउन्सिल, बनाम ट्विनहैम [1929] 2 K B
440 ईलिंग कर्प 'रेसन बनाम जोन्स [1959] 1 Q
B
584, मदनी बनाम कमिस्नार अफ वर्कमेन' स कम्पेनसेसन, बॉम्बे, C
A
1968 नि 877 अक्ट 'बराव थिरांथा लानाय। साइडबथम, द क्वीन वर्सेस द कीपर्स ऑफ द काउन्टी ऑफ लंदन, री
रीड, ब्राउन एंड क'
क्यू
बी
क्यू
बी
क्यू
बी
क्यू
बी
क्यू
बी
क्यू
बी
क्यू
बी
क्यू
बी
बिजिरसंनाया बिथांखौ दफा 37 नि सिङाव सासे दुखु मोननाय सुबुं महरै लाबोयो 'आरो बेनिखायनो सैथोआ बेनो दि कमितिआ उकिलनि फारसे थिरांथा लायो, बे सोंनायाव जेबो गोहोम गैया। (914 जी
एच.) (सी) सैथोआ बेनो दि उकिल जेनेरेलखौ कमप्लेनखौ नेवसिगारनायनि सिगां फोसावनाय जाया, बियो सासे दुखु मोननाय सुबुं, मानोना जानो हागौ, आयेन आफादहा मोनदांदोंमोन दि जुदि कमप्लेनखौ गोरोनथिजों नेवसिगारोब्ला, बेखौ बार काउन्सिल अफ इन्डियाया मोनसे
48ए नि सिङाव गावनि सिगनेल गोहोखौ बाहायना थि खालामनो हायो। (916 एफ
एफ.) (डी.) बे नोजोरै उकिल जेनेरेलखौ मुंख' नायनि गोनांथि गैया, जर 'खायै 37आव दुखु मोननाय सासे सुबुंखौ मुंख' नाय। (918ए) (2) क्राउन कल 'नीनि थान्दै महरै उकिल जेनेरेलनि रुजुथाय आरो सुबुं गोसोगुदुं महरै अटार्नीनि रैखाथि होनाय, 1961 आव पियरे गैम्बिया बनाम जे.
(912 ए
बि.; 920 ए
बि., इ.) (3) बम्बेनि एड्भोकेट जेनेरेल बनाम पीतांबरदास गकुलदास, 62 आई
ए
235 आरो बम्बेनि एड्भोकेट जेनेरेल बनाम फिर 'ज रुस्तमजी बरुचा, 37 बी
एल
आर
722 (पी
सी.) नि थिरांथाफोरा मोनसे नङा मोनसे रोखोमै सोंनायखौ थि खालामाखै, (917 ए
डी.) (राय, जे
नि बायदियैब्ला): (1) एड्भोकेट जेनेरेला दफा 37 नि ओंथियाव दुखु मोननाय सासे सुबुं नंगौना नङा बेखौ थि खालामनायनि थांखि आरो बिखान्थिफोर। आयेननि सिङाव, मोनसे रायजो बार काउनसिला मोनसे दिसिप्लिनारि कमिति गायस' ननो गोहो दं। जेराव एड्भोकेट जेनेरेलआ आर 'ज र' ज र 'ज र' ज र 'ज र' ज र 'ज र' ज र 'ज र' ज र 'ज र' ज र
सासे उखिलनि जिउराहायारि गाज्रि आखुआव रागा जोंनानै, गिबियाव बेखौ थि खालामदि एदभकेट्स जेनेरेलआ खोनानायनि अक्ट 'नि फोसावथायनि मोन्थाइ दं, नैथियाव, दिसिप्लिनारि कमितिजों बिखौ खाबु होआलाबानो जेबो बिथोन होनो हाया, आरो थामथियाव बियो गाव हारसिङैनो एबा सासे उखिलनि गेजेरजों नुजानो हायो आरो बियो सिगाङाव नायनायनि मोन्थाइ दं। बियो नुजानो सायख' नो हागौ नाथाय जुदि बियो नुजायो, बिनि मोन्थाइआ आयेननि सायाव बिथा खालामनाय; आरो बियो बिजिरसालिनि सासे लोगो महरैल 'नुजाया। बिथांखौ खोनानाय जायो मानोना बिथाङा रायजोआव बारनि गाहाय आरो मावखान्थिया बारनि बिथोन आरो सनमानखौ गोहोम खोख्लैयो आरो सासे उखिलनि जिउराहायारि 870 आखुखौ दांहोयो। संबिज' ननि दफा 165 नि सिङाव एदभकेट्सआ संबिज 'न एबा जायखिजाया आइनजों बिथांखौ होजानाय हाबाफोरखौ मावनो थाखाय बिथोन होयो। सासे उखिल आरो बिनि फिटनेसखौ लानानै जिंगा दं दि रायजो जेनेरेलनि सासे सुबुरुनगिरिखौ खोनानाय जायो।
न्यायनि खुंथाइयाव बियो सरासनस्रायै सासे गोजौ थाखोनि सुबुं आरो रोंमोनदांथि गोनां सुबुं। बियो मावखान्थियाव जायखिजाया बाहागोआरि आखुखौ नाजावगोन। बिजिरसंनायनि थांखिया थारै दफा 35 आरो 36 आव सासे गावारि नालिस खालामग्रानि दुखुखौ फोसाबनाय नङा, नाथाय नालिस खालामग्रानो जेबो फोसावथाइ होनायनि सायाव सान्नाय नङा, नाथाय बेयाव जायखिजाया जिउराहायारि मानथाखो आरो आखुखौ सिफायनाय दंना गैया बेखौ मिथिनो थाखाय। (926 सी
एच.; 827 एफ
एच.; 928 ए
सी.) बेयो आयेननि थांखि नङा दि बिथाङा दिसिप्लिनारि कमितिनि सिगाङाव खालि सासे उदां नायगिरि जागोन आरो बिथांहा मावनो जेबो बिबान गैया। बिथाङा गावनि नोजोरखौ फोरमायनो गोनां जागोन, आरो थोजासे गोथौथिनि बेलायाव आबुङै थोजासे नङि साजा होजायोब्ला एबा साजाया जोबोद गोब्राब जायोब्ला एड्भोकेट जेनेरेलआ सासे दुखु मोननाय सुबुं जागोन, बेखौ फोसाबनो थाखाय। सोदोबफोरा 'दुखुगोनां सुबुं' जागोन, एड्भोकेट जेनेरेल एबा एड्
अर्नी जेनेरेलआ दुखुगोनां सुबुंफोर जागोन मानोना बिसोर जिउराहायारि गोरोनथिखौ लाखिनो गोसो दं। (929 सि
जि.) (बि) आरोबाव जुदि मावआगानखौ एड्भोकेट जेनेरेलनो फोसावनाय गैयालासे एबा बिथांखौ खोनानायनि मोनसे खाबु होआलाबानो खालामनाय जायो अब्ला बिथाङा सासे दुखुगोनां सुबुं जागोन। मावआगानफोराव बिथांनि बाहागोलाया थाथायखौ सोलाया। जुदि बिथांहा खोनानायनि मोनसे मोन्थाइ दं, अब्ला बिथाङा खोनानायनि फिथाय महरै दुखु मोननो हागौ। (929 ए
बि.) (929 ए
बि.) (929 ए
बि.) (929 ए
बि.) (929 ए
बि.) (929 सी
जि.) (929 सी
जि.) (929 सी
जि.) (929 सी
जि.) (929 सी
जि.) (929 सी
जि.) (929 सी
जि.) (929 सी
जि.) (929 सी
जि.) (929 सी
जि.) (929 सी
जि.) (929 सी
जि.) (929 सी
जि.) (929 सी
जि.) (929 सी
दुखु मोननाय 'आरो पार्टि दुखु मोननाय' नि सायाव। नाथाय बिथांखौ खोनानाय जायो, मानोना बिथाङा मोनसे पार्टी नङा, नाथाय मानोना बिथाङा जिउ राहानि मोजांनि थान्दै आरो बेनि गोथारथिखौ हमथाना लाखिनो आरो थार मानथाखो आरो नेमखान्थिफोरखौ रैखा खालामनायनि थांखिनि थाखाय। बे नोजोरनिफ्राय बिथाङा सासे दुखु मोननाय सुबुं जागोन जेब्ला बिथाङा मोनदांगोन दि बारनि मोजांनि बाथ्रा, जाय सुबुं मोजांनि आयदा, दिसिप्लिनारि कमितिजों मोजाङै रैखाथि होजायाखै। गाम्बियानि एटर्नी जेनेरेल बनाम पियरे सार एन 'जी
जुडिसियेल कमितिआ' दुखु मोननाय सुबुंखौ मोनसे हेंथागोनां बुंफुरलुनि सिङाव दोन्नाङा, नाथाय सासे सुबुंखौ मोनसे नंगुबै दुखु मोननायखौ सोफादेरो मानोना मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन जाय बिथांनि मोजांनि सायाव गोहोम खोख्लैदोंमोन, आरो बे सोदोबफोरा गाम्बियानि एटर्नी जेनेरेलखौ सुबुं मोजांनि थान्दै महरै लाफागोन।
गेश्वरा राव बनाम माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि मानिजाथाव बिजिरगिरिफोर; बे बाथ्राखौ फोरमायो दि बार काउनसिल्स एक्ट, 1926 नि सिङाव एड्भोकेट जेनेरेलहा आपिल खालामनो गोसो दंमोन। [925 डी
ई., जी] 871
