बेनि सिङाव बानायनाय नेमखान्थिफोरनि नेम 9 जों फरायजानाय, आबाद खाजोनाफोरनि नेमखान्थिनि बेरार नेमखान्थिनि दफा 9 (6) नि थाखाय सासे हा बिगुमानि गोनांथि जायो, जाय गावनि गावारि आबादनि थाखाय हाखौ नांगौ होन्ना गावनि रैखाथि होजानाय खाजोनानि खाजोनाखौ फोजोबदोंमोन, बिथाङा गावारि महरै 2 बोसोरनि समफारिनि थाखाय हाखौ आबाद मावनो हायो। बेबादि खालामनायाव हा बिगुमाया फेलें जायो, अब्ला खोन्दोआ बारग 'रैखाथि होजानाय खाजोना होग्रानो खाजोना मावख' गिरिनाव दखलआव लाबोफिन्नायनि थाखाय आर 'ज खालामनो मोनसे मोन्थाइ होयो। 30 दिसेम्बर, 1958 मायथाइयाव, बम्बे खाजोना आरो आबाद हा (बिदर्भ ओनसोल आरो कच्छ ओनसोल) आइन, 1958 आ बाहायजादोंमोन।' बम्बे एक्ट 'नि दफा 132 नि सिङाव बेरार एक्टखौ बोखारनाय जादोंमोन, नाथाय बम्बे एक्ट जागायनायनि सिगां आरजिनाय एबा आरजिनाय माखासे मोन्थाइफोरखौ रैखा खालामनाय जादोंमोन। बम्बे एक्टनि दफा 52 नि सिङाव, जुदि हादाबनि बिगुमाया खाजोना होफिन्नायनि समफारिनि थाखाय आरज गाबनायखौ बन्द' खालामदोंमोन, अब्ला आबाद मावग्रानि मोन 12 बोसोरनि समफारिनि गेजेराव, आबाद मावग्रानि मोनफिन्नाय समफारिनि थाखाय आरज गाबनो हायो।
बोसोर 2 नि लिन्डार बेरार आइनखौ 12 बोसोरसिम फेहेरनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ माखासे हाफोरनि बेलायाव बेरार आइनआव फोरमायथिनि ओंथियाव रैखाथि होजानाय खाजोना लाग्रिमोन। न' बिगुमाया 4 एप्रिल, 1957 मायथाइआव हाफोरनि दखलखौ बे बिथायाव मोनदोंमोनदि बिथाङा गावारि आबादनि थाखाय हाफोरखौ नांगौमोन। बिथाङा 21 जून, 1961 मायथाइसिम हाफोरनि दखलआव थादोंमोन, जाय अक्ट 'आव बिथाङा गिबि फिन होग्रानो हाफोरखौ सोलायदोंमोन। बेनि उनाव भारा लाग्राया' बम्बे एक्ट 'नि दफा 52 नि सिङाव आर' जलाइयाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन नाथाय भारा लाग्रानि आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। आर' जलाइ ट्रिब्युनलजों आर 'जलाइ खालामनाय आर' जलाइआव आर 'जलाइ बिथोनखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। गिबि फिन होग्राया मोनसे आर' जलाइ आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो गोजौ अदालते खाजोना ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि फोरमान होजानाय कपिआ, गोरोन्थिखौ दिन्थियो, आर' जलाइजों आर 'जलाइ खालामजानाय हाफोरनि रुजुनायाव बेखौ गोबां बेसेन होनाय जादोंमोन।
जों जर 'खा सुतिनि थाखाय गावनि आर' जलाइयाव बेसेन बांहोनायखौ मुंख 'दोंमोन। सोंथिफोरनि सायावः (1) बे आदालतजों गनायथि होजानाय जर' खा सुतिखौ बे बिथायाव बोखारनांगोन ना नाङा दि आर 'जलाइगिरिआ बेसेन थि खालामनायनि सोमोनदै गोरोन्थि फोरमायथि होदों; आरो (2) बम्बे एक्टनि दफा 52 आ बाहायजायो ना जाया, HELD: (1) बे केसनि जर' खा थासारिफोराव, आर 'जलाइगिरिया बांसिन सांग्राङै थानांगौमोनब्लाबो, बेखौ बुंनो हाया दि बिथाङा सानगोनाङै आदालतखौ गोरोनथि होनो थाखाय जायखिजाया गुदि गुदि बाथ्राफोरनि सायाव गोरोन्थि एबा गोरोनथि फोरमायनायनि थाखाय दायगोनांमोन। बेनि अनगायैबो, बेसेन थि खालामनायनि सोमोनदै फोरमायथिया बे मामलायाव गोबां फिथाय गोनांमोन मानोना सोंजानाय सोंथिफोरा बम्बे एक्टनि दफा 51 नि बाहायजाथावथिनि सोमोनदै आयेननि बाथ्राफोर। [81 DF] हरि नारायण बनाम बद्री दास; सनु बाई बनाम वनजी।
अ 'म्बे आयेना बे जाथायनि थार बाथ्राफोराव बाहायजायो। (91 बि) जुदि सासे न' बिगुमाया बेरार आयेननि सिङाव मोन्नाय बिथोनखौ मानिना, ब 'म्बे आइन जागायनायनि उनाव दखल लायो, अब्ला दफा 52आ बिथांनाव बाहाय जायो आरो बेरार आयेननि सिङाव नै बोसोरनि थाखाय गावारि महरै आबाद मावनायनि बिथांनि बिबानखौ 12 बोसोरनि समफारिनि थाखाय बारायनाय जायो (' बै दफानि सिङाव। (90 ए
बि.) जुदि न 'बिगुमाया ब' म्बे आइन जागायनायनि सिगां बेरार आयेननि सिङाव हाखौ दखल खालामदोंमोन, अब्ला बिथांनाव बोसोरनैनि थाखाय गावारि महरै आबाद मावनायनि बिबान दंमोन आरो जुदि बिथाङा बेबादि आबाद मावाखैमोन, अब्ला बाहागिरिया दखलआव लाबोफिन्नायनि मोन्थाइखौ आरजिदोंमोन। ब 'म्बे आइन जागायनायनि सिगां बाहागोलागिरिजों आरजिनाय एबा बिथांनाव आरजिनाय बे मोन्थाइखौ ब' म्बे एक्टनि दफा 132 (2) (i) नि सिङाव रैखा खालामनाय जायो, सिमिली आयेनाव आबाद मावग्राखौ गावारि महरै आबाद मावजानायनि मोन्थाइखौ हेंथा होगौमोनब्ला।
बेनि उनाव। बै मोन्थाइ, जाय न 'मालिकजों आरजिनाय जादोंमोन एबा बिथांखौ आरजिनाय जादोंमोन, लिंडार दफा 132 (2 (i) खौ रैखा खालामनाय जायो। बेनिखायनो, दफा 52आ बै जाथायफोराव बाहाय जायो जेराव न' मालिकजों बेरार आयेननि दफा 9 नि सिङाव दखल लानाय जादोंमोन, नाथाय जायनि बेलायाव दफा 9 (6) नि सिङाव लाजानाय नै बोसोरनि उदायैनि समखोन्दोखौ 9 जों फरायनाय जायो। बम्बे एक्टनि गोहो होनायनि सिगां नेमफोरनि समखोन्दोआ जोबाखैमोन। [90 एफ
एच.] रेन चंद्र बनाम तुकाराम, बे बिजिरसालिनि थिरांथाआ बम्बे एक्टनि दफा 52 खौ रेबगान्थि खालामाखै, जेराव बम्बे एक्टनि बिथोननि उनाव दखल लानाय जादोंमोन।
बे आयेननि दफा 9 (6) आबो ब 'म्बे आइन बाहायजानायनि सिगां जोबबायमोन। बिखान्थि, दि ब' म्बे आयेननि दफा 52 बाहायजानाया खालि बै अक्ट 'नि सायाव सोनारो जेराव न' बिगुमाया दखल लायो, थामहिनबा ब 'म्बे आइन बाहायजानायनि सिगां एबा उनाव, थिरांथायाव गुवारै बुंनांगौमोन।
