बिबैफोरनि मोजांनि थाखाय सिगांनिफ्रा 1895 मायथाइयाव माखासे हाखौ 199 रांनि बोसोरारि भारायाव 49 बोसोरनि थाखाय भारायाव होदोंमोन। बे भाराया मोनसे गनायथि गोनांमोन आरो खाजोना लागिरिफोरनो नफोर लुनायनि आरो बेफोरखौ बाहेरायाव हगारनो एबा हाखौ जायखिजाया रोखोमै बाहायनो मोन्थाइ होदोंमोन। गुबै भारायाव लानायफ्रा, भारानि समाव गावसोरनि मोन्थाइखौ सोलायदोंमोन आरो दालाय भारायावबो होदोंमोन। गोबां च 'ल आरो गुबुन दालानफोरखौ हायाव लुनाय जादोंमोन आरो हगारनाय जादोंमोन। खाजोना लाग्राखौ फोजोबदोंमोन आरो 1945 मायथाइयाव दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय नालिस खालामदोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरजों मोनसे गोरोबनाय खालाम जादोंमोन, जायफोरा माखासे थाग्राफोरमोन, आरो 8 जुलाइ 1946 मायथाइयाव मोनसे गनायथिनि बिथोन होनाय जादोंमोन। गुबुन मोनसे गनायथिनि बिथोन होनाय जादोंमोन आद्रा थानाय अनागारिफोरनि बेरेखायै 28 जानुवारि 1949 मायथाइयाव। मोन्नै बिथोनफोरनि सिङाव अनागारिफोरखौ गाव-गावनि दखलनिफ्राय 5 बोसोरसिम थानो गनायथि होनाय जादोंमोन आरो गाज्रि अक्ट 'फोरनिफ्राय बिसोर दानफ्रोमबो 7,000 रांनि बांसिन मुलाम्फा होनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
जेरै बेबादि थि खालामनाय जादोंमोन दि 5 बोसोरनि थाखाय होनोगोनां मोजां मुलामफाया 3 बोसोरनि गेजेराव होजानांगौमोन। मोनसे दफाबो दंमोन दि सुखुयै बिजिरनायनि दाहार होग्राखौ थाबनो दखल होनो थाखाय लिंहरनो हायो। 1953 मायथाइयाव, साखिगिरिफोरा 8 जुलाइ 1946 मायथाइनि गनायथि बिथोनखौ बाहायना दखल खालामनो नागिरदोंमोन। बे सोंनायावः (1) बिथोनआ बम्बे भारा होबथाग्रा आइन, 1939 नि राहाफोरखौ सिफायदोंमोन ना नङामोन, मानोना खाजोना होनाय हाया बै आयेननि दफा 4 (2) (बि) नि ओंथियाव 'न' मोन; (2) गनायथि बिथोनआ मोनसे गोदान खाजोना लागिरि सोरजिदोंमोन ना नङामोन, जायखौ बम्बे भारा, हटेल आरो ल 'जिं हाउस रेट कन्ट्र' ल एक्ट, 1947 जों रैखाथि होनाय जादोंमोन; आरो (3) मोन्नै गुबुन-गुबुन बिथोनफोर हगारनाया आयेन गैयैमोन ना नङामोन। एच
ई
एल
डी.: एच
ई
एल
एल
डी
(1) दफा (2) आव मुंख 'नाय दं दि हा बानायनाया खालि फालांगिनि थाखाय बाहाय जानाय' फालांगि गाहाय 'सोदोबफोरल' नङा।
इस
लीजनि सर्तफोरा, आथिखालनि मामलायाव, बेखौ थि खालामाखै दि लीजखौ गाहायै हाखौ 'फालांगि एबा फालांगिनि थाखाय' बाहायनायनि थाखाय लानाय जादोंमोन। (174 सी
डी.; 175 जी
एच.) खालि सैथोआ बेनो दि आर 'जलाइफोराव मुंख' नाय दंमोन दि जायखिजाया दाथाइ जायखौ गायस 'ननो गोनां जानो हागौ, बेयो जेबो रोखोमै बे थिखिनियाव सौहैनाय नङा दि लीजनि गुबै थांखिया दाथाइफोर लुनायमोन आरो दाथाइफोरखौ भारायाव हगारनो थाखाय बाहायनो नांगौ आरो बे रोखोमै फालांगि एबा फालांगिनि दाथाइ जायो। बेनिखायनो टाइल बिथोनआ बम्बे रेन्ट रिस्ट्रिक्शन एक्टनि राहाफोरखौ सिफायाखैमोन। (174 एफ
जी.; 175 डी
ई.; 176 ए.) 172 (2) बेनि सिगाङाव, गनायथिनाय बिथोनआ बेमोनदि बिजिरसंगिरिफोरा थाबैनो बिबान गोनांमोनब्लाबो, बिखुंग्राखौ होखारनायनि बिथोनआ मोनसे जुनिया समफारिनि थाखाय सामलायनायखौ सोलिहोबाय थानो होयो, मानोना केसाव खाजोना होग्राखौ गोबां बेसेन होफिन्नायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
गनायनाय बिथोनखौ जेबो रोखोमै मोनसे गोदान खाजोना लाग्राखौ गायसन्नाय महरै बुजिनो हाया, जेराव बिथोन लाग्राखौ न 'लुगिरि महरै आरो बिजिरनायनि दाहार लाग्राखौ बिसोरनि खाजोना लाग्राखौ दानाय जायो। (3) दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि बिथोन 23, आर
3 आरो 0.12, आर
6 आव सानना लानाय जादों दि एखे मामलायावनो गुबुन-गुबुन थाखोफोराव मोनसेनिफ्राय बांसिन बिथोन होनो हायो। (177 डी
एफ.)
