आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानीहा वाराणसीयाव मोनसे कारखाना दंमोन जेराव एमोनियाजों लोगोसे रासायनिकफोर बानायनाय जायोमोन। मिरुआरि एक्साइज मावख' आरिफोरा बेखौ गनायदोंमोन दि कम्पानीया एमोनियानि सायाव खाजोना गारदोंमोन। मददगिरि कालेक्टर मिरुआरि एक्साइजआ मुवाफोर आरो खाख्रिफोरखौ नागिरनाय आरो जब्द खालामनायनि थाखाय मोनसे वारन्ट जारि खालामदोंमोन, जायनि बायदियै मे, 1968 मायथाइयाव गोजौनि कारखानानि न 'खरफोराव गाग्लोबनाय जादोंमोन आरो माखासे खाख्रिफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन। कम्पानिया गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ सिङ्गल जजआ नेवसिगारदोंमोन। डिवीजन बेंचा सिङ्गल जजनि बिथोनखौ थि खालामदोंमोन। जर' खा जिरायनायजों बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनायाव, बिजिरनायनि थाखाय फैनाय सोंथिफोरा जाबायः (i) मिरुआरि एक्साइज एक्टनि दफा 12आ उदायैमोन नामा मानोना बेनि गेजेरजों मिरु सरकारनो होनाय गोहोफोर लोगोसे एक्टाव सोलायसोल' खालामनो हानाय गोहोआ बांद्रायमोन; (ii) लैथोआरि कास्टम एक्ट 1875 खौ बेनि उनाव मिरुआरि सरकारनि दफा 12 नि सिङाव गेवनाय जादोंमोन नामा।
एक्साइज एक्टनि दफा 105 खौ बाहायनो थाखाय एक्साइज एक्टनि दफा 105 आरो (iii) हेफाजाबगिरि कालेक्टरा आथिखालनि मामलायाव सोमोन्दो गोनां बेसादफोर आरो दफा 105 (1) नि बिथिङाव नंगुबै बाथ्राफोरखौ मोजाङै बाहायनायनि उनाव वारन्ट जारि खालामदों ना खालामाखै। HELD: (i) गुबुन गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव दफा 105 (1) आरो दफा 1 10 खौ बाहायना फोसावनाय फोसावथाइफोराव, बेबादि जेबो सोलायनाय खालामजायाखैमोन जाय जानो हागौ 'सोलायनाय' सोदोबनि ओंथियाव गोग्लैनो हागौ। होबथाग्रा आरो फोसाबनायनि गोहोआ गोनांथार सोलायनायफोर खालामनो गोहोखौ दैथायहरा। बेयो फिसा आखुथाइनि सोलायनायफोरसिम सिमागोनां आरो खान्थियाव जेबो सोलायनाय थाफादेरनाय नङा। दफा 12 आव 'सोलायनाय' सोदोबा बे ओंथिआव बुजिनो नांगौ जेराव बेखौ आयेनारि आरो आयेनारि आदबजों बाहायनो थाखाय आयेन आफादनि थाखाय गेवनायमोन। बेबादि जेबो सोंथिया जायखिजाया गोनांथार आयेनारि हाबाफोरनि थान्दै एबा जायखिजाया आयेनारि खान्थिनि सोलायनायजों लोब्बागोनां नङामोन।
सिगांनि आयेननि जायखिजाया राहाखौ बोखारो आरो दानस्लायनाय एबा दानस्लायनाय गैयालासेनो आइन बानायो, अब्ला बेबादि जायखिजाया आइन बानायनायाव एबा जायखिजाया आगजुआव, बेबादि बोखारजानाय राहाफोरनि मुंख 'नायफोरखौ, गुबुन थांखि नुजायाब्ला, बेबादि आइन बानायजानाय राहाफोरनि मुंख' नाय महरै सानना लानाय जागोन। बे राहानि थाखाय बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जानो हाया दि सेन्ट्रेल एक्साइज एन्ड सल्ट एक्ट, 1947 नि दफा 12 आव, बेखौ बेनि जायगायाव फरायनो हायो। बे बाथ्रा दान्थेलायनाय दि आयेननि दफा 12 आ आयेननि राहाफोरखौ सोफादेरनो गोहो होयो आरो, बेनिखायनो, जेनेरेल क्लज एक्टनि 8 (1) आ बाहायजाया। दफा 12 आव खालि एक्टनि दफा 3 खौ बाहायनायनि थांखिनि थाखाय मिरु सरकारनो सिमा गोनां गोहो होनाय राहा दंमोन। हिन्दुस्तान काउन्सिल अफ इन्डियानि सेक्रटेरिटी बनाम एन
चेथेला सोसाइटी, 589, एन
चेथेला इन्स्युरेन्स, माद्रासनि डिस्टिंगुइश्ड कलेक्टर।
दफा 105 खौ गायस 'ननायखौ आयेन गैयै होन्ना बुंनो हाया मानोना बेनि दफा 172 नि सिङाव सासे मेजिस्ट्रेटमोन जाय न्यायारि मेलेमखौ बाहायखांनायनि उनाव नागिरनायनि भारन्ट हगारनो गोनां जादोंमोन, जेराव आइन बानायनायनि उनाव आथिखालनि फोसावथायनि सिङाव, बेयो मावख' आरि हाबा मावनाय कास्टमफोरनि हेफाजाबगिरि कालेक्टरमोन जायफोरखौ नागिरनायनि वारन्ट हगारनो गोहो होनाय जादोंमोन। उननि फोसावथाइजों बेनि राहाफोरखौ बाहायनाय सिगांनि फोसावथाइखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो 1963 आव फोसावनाय फोसावथायनि थारथिनि सोमोनदै जेबो सोंथि गैया आरो बेनि उनाव 1965 आव फोसाबनाय जादोंमोन। कलेक्टर कास्टम एन्ड एक्साइज क 'चिन एन्ड अ' र्स, बनाम ए
दफा बावा, जुनिया [98 ए
सि.] (iii) केसनि खारिथियाव बेखौ बुंनो हाया दि हेफाजाबगिरि कालेक्टरहा जेबो सोमोन्दो गोनां बेसाद गैयामोन जायनि सायाव दफा 105 (1) नि सोदोबफोराव फोथायनायखौ गायसननो हायो।
