दिल्ली हा फोसाबनाय आइन, 1954 नि दफा 13 नि सिङाव बाहागोलागिरिखौ बिबैजों सोमोन्दो थानाय हानि भूमिधर होनना फोसावनाय जादोंमोन, जाय दाबि खालामदोंमोन दि बिबैखौ जारि खालामनाया आयेन गैयैमोन, बियो बेनि सोलायै भूमिधर जानांगौ आरो हाखौ दखल खालामनो थाखाय आरज गाबनांगौमोन। गुननि अनगायै, बिबैआ बे बाथ्राखौबो सोंदोंमोन दि बिबैआरि न्यायबिगियानआ खोनदोआव बारखौ नोजोर होनानै नालिसखौ रंजानो थाखाय बिसिबांथि गोनांमोन बिसिबांथि गोनां बिसिबांथि गोनां बिसिबांथि गोनां बिसिबांथि गोनां बिसिबांथि गोनां बिसिबांथि गोनां बिसिबांथि गोनां बिसिबांथि गोनां बिसिबांथि गोनां बिसिबांथि गोनां बिसिबांथि गोनां बिसिबांथि गोनां बिसिबांथि गोनां बिसिबांथि गोनां बिसिबांथि गोनां बिसिबांथि गोनां बिसिबांथि गोनां बिसिबांथि गोनां बिसिबांथि गोनां बिसिबांथि गोनां बिसिबांथि गोनां बिसिबांथि गोनां बिसिबांथि गोनां बिसिबांथि गोनां बिसिबांथि गोनां बिसिबांथि गोनां बिसिबांथि गोनां बिसिबांथि गोनां बिसिबांथि गोनां बिसिबांथि गोनां बिसिबांथि गोनां
खाजोनानि थाखाय नालिस गायस 'ननायनि गनायथिखौ गंसे भुमिदार एबा सासे आसामी एबा गामि आफादनो होनाय जादोंमोन। बे आयेनाव खालि बे मोनथाम थाखोनि सुबुंफोरल' दं, जाय आइन जागायनायनि उनाव आबाद मावजानाय हायाव मोन्थाइखौ मोन्नो हागोन। बेनिखाय बिगोमाया दखल खालामनायनि थाखाय नालिस खालामनो हायाखिसै। बे बाथ्राखौ गोजौ आदालत आरो गाहाय बिजिरसालिनि नोजोरनिफ्राय खोमाना लानाय जादों, मानोना ओरैबायदि नुनो मोनो दि आयेननि दफा 154 नि राहाफोरनि फारसे बिसोरनि गोसो होनाय जायाखिसै, जायनि सिङाव गावसिनि हा बाहागोनि अनगायै गासिबो बिगोमाफोरनि हा, जाय गावसभायाव दं, बिनि अनगा गावसिनि बिगोमाथिनि मोन्थाइखौ फोजोबनाय। (1 67 जी
एच.) (2) गुबुन गुबुन गोसो गोनां हानजाफोरनो फोसावथाइ होनायनि थाखाय नेमफोराव जेबो राहा गैया, जायखौ गुबुन सासे सुबुंजों सोलायसोल 'खालामनाय जायो, जाय गावसिनि फारसे आर' जलाइ खालामनो आर 'ज खालामो।
गिबि फारिखान्थिनि आइटेम 4 नि सिङाव हेफाजाबगिरि, जेराव बियो जाफुंसारोब्ला, बियो मोनसे फोसावथाइ मोन्नो हागोनदि बियो भुमिदार। बेबादि फोसावनाया गाव हारसिङैनो नेमखान्थिनि बायदियै बिथोन होनाय गैयालासे आरो गोसो गोनां हानजाफोरनो फोसावनाय गैयालासे मावख 'आरिफोरजों जारि खालामजानाय फोसावनायखौ बोखारगोन। लाइ सिंह बनाम सरदार आरो अन्य। आई
एल
आर
(1964) खण्ड 17,2 पी
बी
428 खौ मुंख' नाय जादों। (iii) बेयो सैथो दि न्यायारि बिखान्थिनि गेजेरजों थांनाय गैयालासे खाजोना मावख 'आरिफोरजों फोसावजानाय फोसावथाइफोरा मोनथायनि थार बिजिरथिनि सिङाव दं; नाथाय बेबादि बिजिरनाया एससी
आई
आई
नि आइटेम 4 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइजों जानांगौ आरो दिभिनल कर्टाव सौहैनायनि गेजेरजों नङा। दिभिनल कर्टनि न्यायबिगियानआ सिगांनि गोबां आइटेमफोर (1964) जों फरायजानाय धारा 185 जों सिगाङावनो हेंथा होजादों।
गिबि समफारिनि सिङाव नालिस एबा मावफारिफोर आरो रेभिनिउ क 'र्टआव थाबथानाय मोनसे रोंग' थिगोनां नालिसाव बेबादि सोंथिया नुजायोब्लाल 'मोनसे जेंना दानाय जागोन आरो दिभिनल क' र्टआव दैथायहरजागोन। बेबादि राहाफोरा दिभिनल क 'र्टनो मुंनि सोंथिनि सायाव नालिसखौ गोसो होनो थाखाय न्यायबिगियान होआ।
