गोजौ क 'र्टआ मोनसे केसाव बे क' र्टआव आपिल खालामनो थाखाय गनायथि होदोंमोन जेराव बियो मोकद्दमायाव एक्स पार्ट डिक्रीखौ बोखारदोंमोन आरो मोकद्दमाखौ बिसारनाय क 'र्टनि म' नो होफिनदोंमोन। हेल्डः गोजौ क 'र्टजों होजानाय फोरमान बिलाइआ समनि सिगांमोन आरो आखाफाखा नङामोन। बिथोनखौ बोखारनायनि फिथाय महरै मोकद्दमा जोबोद गोजोरमोन, आरो बेखौ मोकद्दमानि जोबथा बिजिरथि महरै मानिना लानो हायाखैमोन। संबिजिरा खालि मोनसे बिजिरनायनि बेरेखायै फोरमान बिलाइजों आपिल दाखिल खालामनो सानदोंमोन, गोजौ क' र्टनि जोबथा बिथोननि बिथोन। बेयो मोनसे मोकद्दमायाव आपिल लाबोनो सानाखैमोन जाय दासिमबो मोनसे गोथां मोकद्दमा आरो जेराव उननि मावफारि लानाय जायो। ए
आइ
आर., भि
एम
एबा अब्दुल रहमान बनाम उत्तर प्रदेश सन्स।
