आर 'जलाइगिरिआ 14 अक्ट' बर, 1950 मायथाइयाव गावनि नं
162ए वेस्ट मासी स्ट्रीट मादुराइ टाउन थानाय सम्पथिखौ रिपेनडेन्ट बेंकआव 45,000 रांनि थाखाय बन्दक दोनदोंमोन। जानुआरि 1952 मायथाइयाव आर 'जलाइगिरि आरो बिथांनि बिसिआ 25,000 रां दाहार लादोंमोन आरो मोनसे ज' यै बिथोन होदोंमोन। बिसिआ न '
162 वेस्ट मासी स्ट्रीटजों सोमोन्दो थानाय गावनि टाइटल डीडखौ जमा खालामदोंमोन। 25 जून, 1952 मायथाइयाव आर' जलाइगिरि आरो बिथांनि बिसिआ गाव-गावनि सम्पथि नं
162ए आरो 162 वेस्ट मासी स्ट्रीटनि मोनसे बन्दक बानायदोंमोन, 8,850 रांनि रांखौ सुख 'नो थाखाय। मोनथामबो बन्दकफोरा रिपेनडेन्ट बेंकनि फारसेमोन। 1953 मायथाइयाव बेंकआ जोबथा मोन्नै बन्दकफोरनि बिखुङाव मोनसे नालिस खालामदोंमोन आरो आर' जलाइगिरि आरो बिथांनि बिसिनि बेरेखायै मोनसे बिथोन मोन्नो हादोंमोन। एप्रिल 1958 मायथाइयाव दाखिल खालामनाय बे बिथोनखौ गोजोन होदोंमोन, 14 अक्ट 'बरनि मोनसे बन्दक मोकदमा, जाय डिफेन्डेंट एक्टनि मोनसेल' समफथि, ट्रेन्सफार मोकद्दमा नङामोन।
सुद होनाया साजा गोनां आरो दाहारनि राहाफोरखौ सिफायनायमोन। बिसावराय अदालते नालिसखौ बिथोन होदोंमोन आरो गोजौ अदालते आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइजों बे कर्टाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। हेल्डः जुदि सासे बन्दक दाराया एखे सम्पथिनि मोननै एबा बांसिन बन्दक एबा गुबुन गुबुन सम्पथिफोरखौ एखे बन्दक दारिनो बानायदोंब्ला बन्दक दाराया मोनफ्रोमखौ गुबुन गुबुनै सुख 'नो हागौ नाथाय बन्दक दाराया गासिबो एबा जेबोखौ बाहायथारनांगौ। दफा 67 ए नि बाहायनायखौ गोसो बोहोनो थाखाय बेयो गोनांथार दि बन्दक दाराया एखे जानांगौ आरो बिथाङा मोनफ्रोमबोनि बेलायाव मोननै एबा बांसिन बन्दक होना नांगौमोन, जेराव बिथाङा दफा 67 नि सिङाव एखे रोखोमनि बिथोन मोन्नो थाखाय मोनसे मोन्थाइ दं। आथिखालनि मामलायाव बेखौ गनायनाया जाथावै नङामोनदि बन्दक दाराया 14 अक्ट' बर 1950 नि अक्ट 'बराव गावनि आगोलनि आर' जलाइआव दाखिल खालामनाय बन्दक आरो गुबुन सासे बन्दक दारानि फारियावमोन।
बिनि बिसि। ओरैबादि जेबो आयेनारि राहा एबा खान्थि एबा खान्थि गैया जायनि गेजेरजों बिसि आरो फिसाया बन्दकनि थांखिनि थाखाय मोनसे फसंथान महरै मानिनो हायो। मोनफ्रोमबो गुबुन गुबुन आरो आलादा सम्पथिनि बिगोमामोन आरो सानैआबो गाव-गावनि सम्पथिफोरखौ बन्दक दोन्नो नांफादोंमोन। बेनिखायनो दफा 67 ए नि बारआ जानो हागौ 'दानि मोकद्दमा' नि फसंथाननि लामायाव फैजानो हायाखैमोन। मर 'रघुनाथ बनाम बालाजि, आई
एल
आर., गनायथि होजादोंमोन आरो आरज गाबदोंमोन। (ii) बन्दक दारानि राहाफोर आरो गासैबो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै 12 जौखोन्दोनि सुतनि हारआ गोरोनथि गैयै आरो साजा गोनांमोन। हारखौ आरजाथावै खमायनाय जादोंमोन। [429 जी]
