बिहार फाइनेन्स एक्ट, 1966 जों फोसाबजानाय बिहार सेल्स टेक्स एक्ट 1959 नि दफा 5 ए नि सिङाव, दफा 3 ए नि सिङाव फोसावनाय बेसादनि बायनायनि खाजोनाखौ रेबथुमनाय डिलारनि अनगा गुबुन सासे सुबुंनिफ्राय बायनायनि बिन्दोआव लागायनांगौमोन। 14 सेप्तेम्बर, 1966 नि मोनसे फोसावथाइजों बिहारनि रायजो बेंगिरिया फाथोखौ फोसावथायाव थि खालामनाय हाराव खाजोना बायनो गोनां मोनसे मुवा होनना फोसावदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ फाथोआव फालांगि खालामदोंमोन, गावनि फालांगिनि समाव बिथाङा सोनाब बेंगलाव दिहुनग्राफोरनिफ्राय गोथां फाथो बायदोंमोन, बेखौ बिहारनि किशनगंज रेलवे स्टेशनसिम दैथायहरदोंमोन आरो फिन बेखौ सोनाब बेंगलाव बायग्राफोरनो दैथायहरदोंमोन। बिथाङा बिहाराव गोथां फाथो बायदोंमोन आरो बेखौ किशनगंज रेलवे स्टेशननिफ्राय रेलजों सोनाब बेंगलाव फालांगियारिफोर आरो मिल बिगोमाफोरनो दैथायहरदोंमोन। दफा 3 ए आरो 5 ए आइन बानायनायनि उनाव रायजो सोरखारा 1967 माइथायनि दफा 26 नि फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जेराव बिहार टेक्स एक्ट, 1959 नि दफा 42 बी नि सिङाव फान्नायनि गोहो बाहायदोंमोन।
1959 आव फोसावनाय जादोंमोन दि सार्च 11 आव मुंख 'नाय जायखिजाया रेलवे स्टेशनआव रावबो सुबुंआ सार्च I आव मुंख' नाय बेसादनि जेबो खेपखौ बिहार रायजोनि सिङाव जायखिजाया जायगायाव रोगानो थाखाय थि खालामनाय बिबांखौ बारायनो नाङा आरो सार्च I नि सिङाव मुंख 'नाय आर
31 बी
आव थि खालामनाय सर्तफोरनि बायदियै बेबादि टेन्डारखौ रावबो नाजावनाय नङा। सार्च I नि सिङाव 800 किल' ग्रामनि बारा फाथोखौ दैथायहरनो गनायथि गैयालासे रोगानो हाया आरो सार्चआव मुंख 'नाय रेलवे स्टेशनफोरनि गेजेराव किशनगंजआ मोनसेमोन। जुलाई 1967 आव फालांगियारि खाजोना सुपरिनटेन्डेन्टआ रेलवे मावख' गिरिफोरखौ रेबथुमनाय फोरमान बिलाइ दाखालामालाबानो पूर्णिया जिल्लानि जायखिजाया रेलवे स्टेशननिफ्राय फाथो मुवाफोरखौ ल 'ड आरो दैथायहरनायनिफ्राय होबथायो। बेबादि फोरमान बिलाइ दाखालामैनि थाखाय रेलवे मावख' गिरिफोरा सार्च खालामजायै फाथोनि बेसादखौ किशनगंजनिफ्राय दैथायहरनो नेवसिगारो। आर्चिआ आर 'पिलेन्टआ पाटना हाई कोर्टआव आर' पिलेशन दाखिल खालामो।
डि
<आइ
डि
1> नि। गोजौ अदालते आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। फोरमान बिलाइजों लोगोसे आथिखालनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइनि मददआव बेखौ नारसिननाय जादोंमोन (i) दफा 3 ए आरो 5 ए आ संबिज' ननि दफा 301 नि सिङाव फालांगिनि उदांस्रिनि गारान्टिखौ सिफायदोंमोन आरो रांखानथि आयेन, 1966 जों बेफोर खोन्दोफोरखौ सोफादेरनायनि उनाव दफा 304 (बि) नि सिङाव हादोरगिरिनि गनायथि मोना; फोसाबनायखौ रैखा खालामाखैमोन; (ii) दफा 3 ए आरो 5 ए आ दफा 15 नि बेरेखामोन आरो बेनि मथै उदायैमोन; (iii) रायजो सोरखारा बानायनाय पि
31 बी आरो दिसेम्बर, 1967 आव फोसावनाय फोसावथाइआ गनायथि गैयैमोन आरो फोजोबजानो गोनांमोन। हेल्डः (i) बायनाय खाजोनानि खाजोनानि खाजोनाखौ गासैबो थासारियाव दफा 303 नि सिङाव गारान्टिखौ सिफायनाय होन्ना सान्ना लानाय जाथों आरो 411 आयेन दारानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि
फालांगि, फालांगि आरो आथोन-सोमोनदोनि बोहैनाय। नाथाय मोनफ्रोमबो खाजोनाया बेबादि गोहोम खोख्लैया। (417जी; 419ई) माद्रास रायजो बनाम एन
के
नटराज मुदलियार (1968) 3 एस
सी
आर
829, अतिबाड़ी टी क
लिमिटेड बनाम आसाम रायजो, आरो द आंध्र शूगर्स लिमिटेड बनाम आंध्र प्रदेश रायजो, 21 एस
टी
सी
212, आ आर 'ज खालामो। आथिखालनि मामलायाव बिनायगिरिआ गावनि आर' जियाव बेबादि जेबो बाथ्रा बुंजायाखै जाय बे आर 'जखौ हेफाजाब होयो दि थोंजों बायनाय खाजोना लागायनाया आरो थाबैनो फालांगिनि उदां बोहैनायखौ होबथायो एबा हेंथा होयो। मानोना दफा 3ए नि सिङाव बायनाय खाजोना लागायनाया थोंजों आरो थाबैनो फालांगिनि उदां बोहैनायखौ होबथायो एबा हेंथा होयो होनना दिन्थियाखैमोन, बेनि थारथिनि थाखाय दफा 304 बी
(419जी.) निफ्राय मदद लानायनि गोनांथि गैया।
खाजोना आइन, आरो खाजोनानि हारआ बिहार फान्नाय खाजोना आइननि दफा 15 जों गनायजानाय बांसिननिफ्राय बारा दिन्थियाखैमोन। बिनिखाय बिहार फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 3 ए आरो 5 ए नि राहाफोरा दफा 15 नि राहाफोरजों गोरोबै नङा। बबेखानि बिहार फान्नाय खाजोना नेमखान्थिनि खान्थि 31 बी खौ आलट्रा वायार्स होन्ना बोखारनांगोन। रायजो आयेन आफादनि गोहोआ रायजोनि सिङाव फान्नाय आरो बायनायनि ट्रेन्जेकसन आरो बेजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि बेलायाव आयेन बानायनायाव सिमागोनांः बिहा राज्यो गेजेरारि ट्रेन्जेकसननि समाव फान्नाय आरो बायनायनि सायाव खाजोना लागायनो थाखाय आयेन बानायनायनि जेबो गोहो गैया। दफा 42 जों होनाय गोहोखौ बैफोर ट्रेन्जेकसनफोरनि बेलायावल 'बाहायनो हायो जाय खाजोना लागायनायखौ गोरलै खालामो, खाजोनानि ट्रेन्जेकसननि सायाव खाजोना बुथुमनो आरो मोनफिन्नायनि राहा खालामो। 31 बी जेब्ला बिहारनि जायखिजाया जायगानि बायजोआरि बेसाद बायनायखौ होबथायो।
आरजाथाव मावख 'आरिनिफ्राय, बेयो ट्रेन्जेकसनफोरनि बायदियै मुवाफोरनि रोगानायखौ होबथायो जाय फान्नाय एबा बायनाय ट्रेन्जेकसननि आखुनिबो जानो हागौ; जायखिजाया थासारियाव बेयो हादोर गेजेरारि फालांगि आरो फालांगिनि समाव ट्रेन्जेकसनफोरनि बायदियै रोगानायखौ होबथायो। नेमखान्थिनि मावफुंनाया खालि रायजो गेजेरारि फालांगि आरो फालांगिनि समाव ट्रेन्जेकसनफोरावल' सिमागोनां नङा। नेमआ हादोर गेजेरारि ट्रेन्जेकसनफोराव हेंथाफोरखौ गनायथि होयो आरो बे हिसाबाव गनायथि गैयै। एखे जाहोनफोरनि थाखाय 26 दिसेम्बर, 1967 खालि फोसावनाय फोसावथाइखौबो गनायथि गैयै होन्ना सान्ना लानांगौ।
