आर 'जलाइगिरिआ "ए टेल अफ फोर सिटीज" मुंनि मोनसे डकुमेन्टारि सावथुन बानायदोंमोन जाय हादोरनि मोनब्रै गाहाय नोगोरफोराव दोहोनि आरो निखावरिफोरनि जिउनि फारागथिखौ दिन्थिनायनि नाजादोंमोन। सावथुनाव बम्बेनि रेद लाइट जिल्लानि माखासे शटफोर दंमोन। जुदिबो आर' जलाइगिरिआ सावथुननि हेंथा गैयै दिन्थिफुंनायनि थाखाय ब 'र्ड अफ फिल्म सेनस' र्सनाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन, नाथाय बिथांखौ खालि बैसोगोराफोरनिल' दिन्थिफुंनायनि थाखाय मोनसे फोरमान बिलाइ होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि मोनसे आर' जलाइआव, मिरु सोरखारा 3 जुलाई, 1969 मायथाइयाव मोनसे बिथोन हगारदोंमोन दि सावथुनाव माखासे थि दानस्लायनायफोर खालामजायोब्ला 'यू' फोरमान बिलाइ होजानो हागौ। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिआ आथिखालनि आर' जलाइखौ फोसावदोंमोन दि 6 फेब्रुआरि, 1960 खालि बि नि दफा 5 नि सिङाव गावनि गोहोफोरखौ बाहायनायाव मिरु सरकारा थि खालामनाय नेमफोरजों लोगोसे बेनि राहाफोरा उदायैमोन।
नेवसि जायो। आर 'जलाइगिरिआ दाबि खालामदों दि बिथांनि उदां बिबुंथि आरो फोरमायनायनि गुदि गोख्रोंथिखौ मिरु सरकारनि बिथोनजों नेवसिनाय जादोंमोन आरो बिथाङा सावथुननि थाखाय मोनसे' यू 'फोरमान बिलाइ मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। आर' जलाइखौ खोनानाय समाव मिरु सरकारा इंगित होदोंमोन दि बियो आर 'जलाइगिरिनि सावथुनखौ सिगांनि बिथोन होनाय दानस' नाय गैयालासेनो 'यू' फोरमान बिलाइ होनो थिरांथा लादोंमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइखौ फोसाबनो थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन जाहाथे बिथाङा प्रि सेनसरसिपखौ हेंथा होनो हायो मानोना बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिनि सायाव गाग्लोबग्रा आरो सोलायसोल' महरै आयेननि राहाफोर आरो नेमखान्थिफोर, बिथोनफोर आरो बिथोनफोरा रोखा नङा, गावनोगाव आरो अरायथा नङै। अदालते आर 'जलाइगिरिखौ बे बाथ्रा दानस्लायनायाव गनायथि होदोंमोन दि सासे सुबुं जाय सावथुनखौ फोसावनायाव एबा दिहुननायाव रां खाथायो, बियो सावथुनफोरनि सेनसरशिपनि बिथिङाव सिगांनिफ्राय रोखा लामा दिन्थिथारनांगौ, जुदिबो बियो गुदि सेनसरशिपनि मोन्थाइखौ सिफायनाय नङा।
आर 'जलाइगिरिनि एल
एफ
(ए) दि सिगांनि सेनसरशिपआ गावनो बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिनि मोन्थाइखौ सिफायदोंमोन; आरो (बी) उदांश्रीनि सायाव मोनसे गनायजाथाव दबथायनायब्लाबो, बेखौ जोबोद थि खान्थिफोरनि सायाव बाहायथारनांगौ जाय गावनोगाव खामानि मावनायनि जेबो जायगा नागाराखै। हेल्डः (i) सिगांनि होबथायनायजों लोगोसे सावथुनफोरनि सेनसरशिपआ संबिजुनि सिङाव न्यायगोनां। बेयो प्राय मुलुगनाङै गनायजादों दि खारथाइ, सावगारिफोरनि फाहामनाया आरिमु आरो फोरमायथिनि गुबुन महरफोरनिफ्राय गुबुन जानांगौ। 447 बेयो खारथाइ सावगारिनि हरखाब आरजिनाय, बेनि गोबांथिगोनांथि, सैथोथि (गोबां समावनो नंगुबैथि), आरो बिनि नुथायारि आरो अरेल सेन्सफोरनि गोरोबथिनिफ्राय नुजायो। केमेरामेननि आरिमुआ, सोलोआरि फट' ग्राफि, नुथायारि आरो थाम-महरारि थानदैथिजों, सावथुन सावगारिखौ जिउनि थाखाय बांसिन नंगुबै खालामदोंमोन, बबेखानि नंगुबै महरै जायखिजाया महरनि थान्दै
गथ 'साफोर आरो लायमोनफोरनाव आर्लीआ जोबोद मोजां मानोना बिसोरनि देरनो हायैआ बिसोरखौ बैसोगोरा हौवाफोर आरो आयजोफोरनि रुजुनायाव गावसिनि फोथाइनायखौ बांसिन गोसो होनानै बन्द' खालामना होयो। बिसोर सावथुनाव थानाय खामानिखौ गोसोबोयो आरो बिसोर मा नुबाय बेखौ उनसङो एबा/उनसङो। बेनिखायनो, सावथुनफोरखौ 'यू' सावथुनफोर आरो 'ए' सावथुनफोरनि मोननै थाखोआव रान्नाया मोनसे गनायथाव थाखो राननाय। बे जाहोनावनो सावथुनफोरखौ राव आरो फोरमायनायनि गुबुन महरफोरनिफ्राय गुबुन रोखोमै सान्ना लानांगौ। सासे मानसिया बिजाब एबा गुबुन लिरनाय फरायनाया एबा बिबुंथि लानाय एबा सावगारि एबा मुसुखा नायनाया मोनसे सावथुन नायनायजों समान गोथौवै दावराव-दावसि जाया। बेनिखायनो उननिखौ गुबुन बिथायाव नायनाया मोनसे गनायजाथाव थाखो राननायबो। (458जी) (ii) दफा 5बीया मिरु सोरखारा बेबादि बिथोनफोर हगारनो गनायथि होयो जायखौ बियो मोजां सान्ना लानाय खान्थिफोर गायस 'ननो हायो जाय सावथुनफोरनि दिन्थिफुंनायनि थाखाय गनायथि फोरमान बिलाइ होनो थाखाय आखाफाखा मावख' गिरिखौ लामा दिन्थिगोन।
बे खोन्दोआ मिरु सरकारनो जेबो लामा दिन्थियाखै। गिबि दालाय खोन्दोआ बिखान्थिफोरखौ फोरमायो आरो जिगुथि लिरबिदांनि नैथि दफाजों लोगोसे बेखौ रोखायै बुंनाय जायो दि सावथुनफोरनि आयदाफोर एबा बेनि आयदाफोरा बैयाव थि खालामजानाय माखासे आयदाफोरखौ दुखु होनो नाङा। मोनसे आयेनखौ उदायै फोसावनाय जाया मानोना बेयो संबिजुवाव गोसारनाय नाथाय सोदोबफोराव फोरमायजायैनि सानथौनि हेंथा। बबेखानि बेखौ मोनसे नंगुबै खान्थि महरै बुंनो हाया दि जेबो आयेनखौ रोखा नङैनि थाखाय गाज्रि सान्नाय जानाय नङा। नंगुबै नेमआ बेनो दि जुदि मोनसे आयेना रोखा नङा एबा बेबादि नुयो, अब्ला अदालते बेखौ बुंनो नाजाथारनांगौ, जेरावबो जानो हागौ, आरो राव गनायथि होयो, बेनि सायाव लुनायखौ आयेन आफादनि थांखिजों गोरोबहोनांगोन। बेनिखायनो जुदि आयेना बायदि बायदि दाथायनि थाखाय गेवनाय, जाय आयेन आफादनि थांखिजों साबसिन गोरोबनाय, आरो आइन बानायनायनि थांखि, जेराव आइन बानायनायनि दावगानायखौ गनायनाय जायो।
जि लुनाय आरो बेखौ बाहायग्रा सुबुंफोर दिदोमथि गैयै लैथोआव दं आरो आयेना गिबि नोजोरै मोनसे रोखा उदांश्रीखौ खोमाना लायो, आयेना संबिज 'नखौ दुखु होनो थाखाय खालामजानांगौ, बेयो थि बिखान्थिनि बुंफुरलुखौ बाहायनाय नङा। उदायैआ आयेननि गाज्रि बाहायनायनि जाथावनानिफ्राय सुबुंनि खहायाव नुजायो। जुदि जाथावगौब्ला, आयेनाखौ सिफायनायनि बदलै अदालते गावनो जेराव जाथावगौ सिमा थि खालामनो हायो नाथाय बे नाजानायखौ एसेयै खालामनांगौ आरो खालि रोखा जाथायफोरावल' खालामजानांगौ। बे बिथिंनिफ्राय बिथोनफोर, नेमफोर आरो नेमखान्थिफोरखौ बिजिरना, बेखौ मानिना लाखिनांगोन दि सावथुनफोरनि सोमोनदै गासै आरो थि बिदिनथिफोर दं जायखौ दफा 19 (1) नि उदांश्रीनि बुंफुरलुखौ उनसंनाय सुबुं मोजांखौ सिफायनाय होनना गनायनो हागौ। (1) खान्थिफोराव बुंजानाय सरासनस्रा बिदिनथिफोर दं जाय दफा 5 नि सिङाव गनायथि होजानाय दिथाफोरनिख्रुइ बांसिन नङा।
आयेननि दफा 19 नि दफा (2) आरो दफा 5 बी (1) आव बुंजानाय बायदि बाथ्रा दानथेलायनायफोर। बेफोरो जेबो रोखा नङा। रोखोमसेयै, गथ 'साफोर आरो लायमोनफोरनि सोमोनदोआव बिथोनफोरनि दफा IV नि गाहाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरा जोबोद रोखा आरो हामजाथाव आरो जेबो फारागथि लानो हाया। बे खोन्दो 1 निफ्राय दफा ए निफ्राय दफा डीआव होनाय जाथायफोरल' जायखौ सान्ना नाय नांगौ। गाव हारसिङैनो फरायनाया माखौ सोफादेरनो हागौ बेनि सायाव थोजासे बिथोन होयो। (471 बी) 448 बेयो रोखा दि 'फेसन', 'आयजोफोरनाव गाज्रि फालांगि', आरज गाबनाय
बेशाम ',' बुथुमनाय ',' गोरोनथिगैयै आथोनारि थासारि 'आरो गाज्रि आखुथायफोर', 'मुलिफोर बाहायनाय', 'थाखोआरि सुथुर', 'गाज्रि आखुथाय' जों सोमोन्दो थानाय नुथाइफोरा सरासनस्रा मोनदांथि आरो हौवाफोरनि गेजेराव सरासनस्रा थांखिफोरल 'जानो हाथावना नङा। (471 जी) 448 बेयो रोखा दि' फेसन ',' आयजोफोरनाव गाज्रि फालांगि ', आरज गाबनाय
बेशाम', 'बुथुमनाय', 'गोरोनथिगैयै आथोनारि थासारि' आरो 'गाज्रि आखुथाय
ईट अफ राजस्थान, ए
आइ
आर
1960 एस
सि
1100; फोरमायदोंमोन। क्लद सी
कौली बनाम जेनेरेल कनस्ट्रक्सन क '., (1926); ए
के
ग' पालान बनाम माद्रास रायजो, आरो मध्य प्रदेश रायजो आरो ए
एन
आर
बनाम बलदेव प्रसाद, 979 आव; मुंख 'नाय। (iii) दफा 5 बी
(2) नि सिङाव बिथोनफोरनि बिथांखियाव मोनसे नंगुबै गोरोनथिआ जायखिजाया दिथा गैयै जाय आरिमुखौ रैखा खालामनो आरो बेखौ दावगाहोनो गोसो होयो। मोनसे खोनदोनि आरिमुवारि आरज एबा दिन्थिफुंनाया बेखौ बिनि गाज्रि आखु आरो खहानिफ्राय खोमाना लायो आरो बेखौ आबुङै बावगारनाय नुनो मोनो। आरिमुवारिजों लोगोसे आरिमुआरि नङि दिन्थिफुंनायखौ रोखोमसे खालामनाय जायो आरो समाजारि महरै मोजां आरो बाहायजाथाव आरो मा जानो हागौ आरो मा नङा। रणजीत डी
उदेशीनि मामलायाव माखासे खान्थिफोर थि खालामनाय जादोंमोन, जायफोरखौ मोनसे बिजाबनिफ्राय बोखारनाय एबा दानस्लायहोनाया मोनसे गोरोन्थि सानथौ होनना गनायनाय जादोंमोन, जाय सावथुनफोरखौ फोसावनो थाखाय गनायथि होजायो।
जेरावसिम बिसोर थाङो, सेंसरफोरजों मोनसे बेसेन बिजिरनायनि थाखाय आरिमुनि गोनांथिखौ जर होनो बिथोनफोरखौ सोफादेरनांगौ। [471 एच] इउ
एस., इउ
के
आरो गुबुन केस आयेनखौ गनायनाय जायो।
