भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 (1947 नि एक्ट XXII जों सोदेरजानाय) नि दफा 12 B, जाय 'केपिटेल गेन' नि सायाव खाजोना लागायदोंमोन, भारत सरकार एक्ट, 1935 नि सिङाव गैया। 'केपिटेल 106 830 गेन' सोदोबा भारत सरकार एक्ट, 1935 नि स्निथि अनुसूचीनि लिस्ट I नि आइटेम नं 54 आव बाहाय जानाय 'इनकम' सोदोबनि ओंथियाव मोजाङै फैयो। बेखौ बुंनाया गोरोनथि दि आयआ 'केपिटेल गेन' खौ ओंथि होनो हाया आरो बेयो मोनसे आयेनारि सर 'दं जाय आय आरो धोननि गेजेराव सिमा थि खालामनायनि मोनसे रोखा लाइनखौ गनायथि होयो। बेयाव मोनसे आयेनारि सर' महरै जायनि सायाव सोनारनाय जादों 'इनकम' सोदोबखौ होनाय न्यायारि बुंफुरलुनि अनगायै जेबो नङा, जायखौ आय खाजोना आरो रांखान्थियारि विधानफोराव बाहायनाय जायो। बेबादि बुंफुरलुआ गोनांथार महरै 'इनकम' सोदोबनि सरासनस्रा मिथिंगायारि ओंथिखौ 'इनकम 54' नि आइटेम नं 54 'नि महराव दानस' नो नाङा।
घआ बिसोरनि सरासनस्रा मिथिंगायारि आरो रावारि ओंथिआव। नाथाय आयेनारि गोहोफोर होनाय मोनसे आयेनारि आइनआव सोदोबफोरखौ बबेखानि बांसिन उदाङै आरो गावसोरनि गुवारसिन अरथायाव बुजिनो नांगौ, आय खाजोनानि कमिस्नार बनाम शॉ वालेस एन्ड क
(एल
आर
59 आई
ए
206); रियाल बनाम होर आरो रियाल बनाम हनीविल; केलिफरनियानि कपार सिन्डिकेट (सिमागोनां आरो खमायनाय) बनाम हैरिस; वालेस ब्रदर्स एन्ड क
लिमिटेड बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार (एल
आर
75 आई
ए.: क्रफ्ट बनाम डंफी; कामाक्ष्या नारायण सिंह बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार (एल
आर
70 आई
ए
180: इन द सेन्ट्रेल प्रभिन्स एन्ड बेरार एक्ट नं
XIV; इउनाइटेड प्रभिन्सनि बनाम अतीका बेगम; आरो बम्बे स्टेटनि गुबुन सासे एन
बी
एल्सनार बनाम ईसनार; बनाम मर्चेन्ट
