कलकत्ता स्ट 'क एक्स्चेन्ज एस' सिएशन लिमिटेडनि आर्टिकल्स अफ एस 'सिएशननि स्किमनि सिङाव, कमितिखौ आर्टिकल्स 21 नि सिङाव सासे सोद्रोमाखौ होखारनो एबा निलम्बन खालामनो गनायथि होनाय जायो मानोना बिथाङा जायखिजाया बिथिङाव कमितिनि थिरांथाखौ मानिनो नेवसिगारो, जाय आर्टिकल्सनि सिङाव एबा कमितिनाव मुंख' नाय बाइ आइनफोरनि सिङाव दं। आर्टिकल्स 22 नि सिङाव, सासे सोद्रोमाखौ "डिफ 'ल्टर" होनना फोसावनाय जायो मानोना बिथाङा गावनि आरो जायखिजाया गुबुन सोद्रोमाफोरनि गेजेराव जायखिजाया सोमोन्दोखौ आबुं खालामनायाव फेलें जायो, जाय अक्ट' निफ्राय बिथांखौ डिफ 'ल्टर होनना फोसावनाय जायो, बियो गावनो गाव एक्सचेंजनि सोद्रोमा जानो हाया। बिथांनि सोद्रोमा जानाया जोबखांनायनि उनाव आरो कमितिजों बिथांनि बाहागोनि बाहागोखौ बोखारनायनि थांखि लानायनि उनाव बेखौ जब्द खालामनाय जायो। बेबादि बाहागोखौ जब्द खालामनायखौ एक्सचेंजनि सम्पथि होन्ना सान्नाय जायो। बेबादि दाबिफोराव गासिबो सुदखौ फोजोबनाय आरो गुबुन दाबिफोरखौ सोलायसोल' खालामनाय आरो गुबुन दाबिफोरखौ रानलायनायाबो दं।
एक्सचेंजाव गावनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
e एकसचेन्जजों मावजानाय मावआगान नाथाय नालिसखौ बोखारनाय जादोंमोन। बे कर्टाव आपिलाव, हेल्डः (1) बेयो गोनां नङा दि सासे सोद्रोमाखौ होखारनायनि थांखि आरो बिथांखौ डिफाल्टार फोसावनायनि थांखि मोन्नैखौबो एकसचेन्जजों बिथांनि बाहागोखौ खोमाना लानायनि सिगां पास खालामजानांगौ। बे सोदोबखौ मोनसे सोलायसोल 'दिनथिफुंनो बाहायनाय जायो आरो मोन्नै थासारिफोरखौ ज' खालामाखै, मानोना, बेयो बेले-बेजे फिथाय जाहोगोन दि सासे सोद्रोमाखौ कमितिजों दफा 21 नि सिङाव होखारनांगौ जागोन आरो दफा 22 नि सिङाव गावनो-गावनो सोद्रोमा जानाय जोबगोन। सूरजमल मोहता बनाम बल्लभदास मोहता, आई
एल
आर., गनायथि होजादोंमोन। 484 जायखिजाया जाथायावनो, आथिखालनि मामलायाव, अपील खालामग्राखौ डिफाल्टार होनना फोसावनाय मोनसे थांखि पास खालाम जादोंमोन आरो द 'दाननि उनाव अपील खालामग्राखौ एकसचेन्जनिफ्राय होखारनाय जादोंमोन आरो बेखौ फारिखान्थि 490 (ए) आव बिथांनि सोद्रोमाथिनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
जेब्ला लेंहरनायाव दिफल्ट जायो अब्ला बाहागो ला, नाथाय बेनिफ्राय जेबो आनदाज जाया दि सोरबा सोद्रोमा बाहागोखौ खालि बै बाहागोनि सोमोन्दोआव लेंहरनायनि थाखायल 'खोमाना लानो हायो जाय आबुङै होजायाखैमोन। कम्पानी एक्टनि राहाफोरनि सिङाव मोनसे कम्पानी आरो बेनि सोद्रोमाफोरा बेनि आर्टीकल अफ एस' सिएशनआव थानाय राहाफोरजों लोब्बागोनां। लिरथाइफोरा कम्पानीनि सिंनि सामलायनायखौ सामलायो आरो बेनि मावख 'गिरिफोरनि गोहोखौ रोखा खालामो। एक्टाव थानाय जायखिजाया राहा गैयाब्ला जाय मोनसे कम्पानीखौ सासे सोद्रोमाजों हाबा मावनायाव फेलें जानायनि थाखाय बाहागो खोमाना लानो एबा हाबा मावनायाव हेंथा होयो, मोनसे कम्पानीनि बेसाद जाय माखासे जाथायफोराव बाहागो लागिरिनि सोद्रोमा मोन्नायनि मोन्थाइजों लोगोसे बाहागोनि मोन्थाइखौ खोमाना लानो गोनां जायो। भारतारि कंपनी एक्ट 1913 नि जेबो राहा गैया, जाय खालि शेयारनि सोलायसोल' खालामनायनि मोन्थाइखौ हेंथा होयो।
सोरबा सोद्रोमा हाबा मावनायाव फेलें जानाय आरो बेयाव बिनि बाहागोनि थि खालामनाय थासारिफोरा जामफै जागोन। (492 ए
इ.) (बि.) दफा 27 नि सिङाव, जायनि समफ्रा गोनांथार, एकसचेन्जआव जामफै जानाय सेयारफोरखौ होफानांगोन एबा गुबुन रोखोमै फोजोबनांगोनः बेखौ एकसचेन्जआ दोन्नो हाया। मोनसे जामफै जानाय सेयारआ खालि कम्पानिनो फाननायनि थाखाय मोनसे शेकल 'मोन आरो बै पार पोजनि थाखायल' बेयाव सोनारो। एस 'सिएशननि बेसादफोरनि बिथोन बायदियै मोनसे सेयारखौ जामफै खालामनायनि गेजेरजों धोननि जेबो खमायनाय जाया। (491 एफ., एच.; 492 ए.) बेनिखायनो, सेयारफोरनि जामफैजों सोमोन्दो थानाय दफा 22,24,26,27 आरो 29आ थार। (492 डी
ई.) श्री गोपाल जालान क'
एस 'सिएशन लिमिटेड बनाम स्ट' क एक्सचेंज लिमिटेड, स्ट 'क एक्सचेंज एसोसिएशन लिमिटेड, एन.
मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरनि बेरेखायै बिथांनि बेरेखायै मावफारिफोर आरो बिथोनफोर होजायाखैमोन। (4) (ए) गावनि लिरबिदांफोरनि सिङाव एकसचेन्जहा बाहागोखौ फान्नो आरो दाहार, दाहारनि एबा हाबाफोरनि सुख 'नायनि थाखाय फाननायनि आयखौ नाजावनो गोहो दं। नाथाय आर' जलाइगिरिनि दाहारनि सुख 'नायनि उनाव आद्रा थानाय रांनि आद्रा थानाय राङा एकसचेन्जनि सम्पथि जाना गैयामोन। आर' जलाइगिरिया रांनि मोन्थाइ दंमोन। बेखौ रोखा महरै आर 'जलाइ 33 आव होनाय जादों। आर' जलाइ 29आव बाहाय जानाय बुंफुरलु 'फ' रफिथारा गासिबो सुदखौ फोजोबगोन 'आ रैखा खालामजानाय बेसादफोरजों होजानाय मोन्थाइफोरनि सिङाव दं आरो आर' जलाइ 33 आ सोलायसोल 'जों आद्रा थानाय आद्रा थानाय बाहागोआरि बाहागोलागिरिनि मोन्थाइखौ रैखा खालामो। (बी) बेखौबो सान्ना ला दि आर' जलाइ 24 आरो 31आ सोलायसोल 'नि मोननै रोखा गोहोखौ बाहायदोंमोन आरो मोनसे लियान फाननायनि उनाव खालि मोनसे गोहो बाहायदोंमोन।
फिन, कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 74 नि सिङाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बाहागोआरिखौ गावनि गोनांथिनि बिबांजों समान बेसेननि थाखाय गोरोन्थि खालामनाय आरो बेयो आयेनारि नङि जागोन। [495 ई
एच.]
