फिनहोग्रा रायजोआ आर 'जलाइगिरिखौ खनियारि खाजोना होदोंमोन। 5थि फिनहोग्रा, जायनि आर' जलाइखौ नेवसिनाय जादोंमोन, खनियारि साबद्रायनाय नेम, 1960 नि नेम 54 नि सिङाव मिरु सोरखारा नारसिन्नायसै, आर 'जलाइ खालामग्रानि फारसे दानखौ आलादा दोननो आर' जलाइ खालामो, आरो (ii) बिखौ खाजोनानि सायाव ओनसोलखौ होनो आर 'जलाइ खालामो। मिरु सोरखारा आर' जलाइगिरि आरो रायजो सरकारनि बिबुंथिफोरखौ सोंदोंमोन आरो बेफोर बिबुंथिफोरखौ मोनखांनायनि उनाव, बिसोरखौ आरोबाव बिबुंथिफोरनि थाखाय बाहागोआरिफोरनो हगारनाय जादोंमोन। मिरु सोरखारा 30 सेप्तेम्बर, 1964 आव मोनसे बिथोन हगारनानै 5थि फिनहोग्रा सुबुंनि आर 'जलाइखौ सम होबथाजानाय महरै नेवसिदोंमोन। बेनि उनाव, मिरु सोरखारा 5 नबेम्बर, 1964 आव, नेमफोरनि आर, 55 जों होनाय फोसाबनाय गोहोफोरनि सिङाव आरो "बेनि फारसे गनायथि होग्रा गासैबो गोहोफोर", लीज होग्रानि बिथोनखौ बोखारदोंमोन, आरो
1964 आव, गोजौ अदालते आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। हेल्डः आर' जलाइजों लोगोसे आर 'जलाइ आर' जलाइखौ गनायथि होनांगौ आरो 5 नबेम्बर, 1964 नि मिरु सरकारनि बिथोनखौ नेवसिगारनांगौ। गोजौ अदालते गावनि हाबायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि 5 थि बिबैनि आर 'जलाइयाव मोन्नै आर' जलाइफोरा उदांमोन, आरो मिरु सरकारा 30 सेप्तेम्बर, 1964 नि गावनि बिथोनजों 5 थि बिबैनि आर 'जलाइखौल' बिखौ लीजायाव होनो थाखाय फोजोबदोंमोन, नाथाय बियो आर 'जलाइगिरिनि फारसे होनाय मददखौ बोखारनो थाखाय बिथांनि गुबुन आर' जलाइखौ फोजोबाखैमोन। 5 थि बिबैजों बिनायजानाय मोन्नै आर 'जलाइफोरा गावजों गाव सोमोनदो गोनां आर' जलाइफोरमोन। जाय बिथिङाव बिसोरो पागलमोन, बेफोरखौ उदां आर 'जलाइ महरै गनायनो हायामोन। आरोबाव 30 सेप्तेम्बर, 1964 नि बिनि बिथोनजों, मिरु सरकारा 5 थि बिन्दोआव आर' जलाइनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, जुदि बिनि आर' जलाइनि मोनसे बाहागोआ बिनि आर 'जलाइखौ समान महरै हेंथा होदोंमोन।
एर बाहागो। [527 बी
डी.] मिरु सरकारनि 5 नबेम्बर, 1964 नि बिथोनआ बेखौ दिन्थियाखै दि बेखौ गावनि गावनोगाव गोहो बाहायनायजों खालामनाय जादोंमोन। बेखौ 5 थि बिबैजों खालामनाय आर 'जनायनि बिथायाव खालामनाय जादों होन्ना सान्नाय जायो। जुदि मिरु सरकारा गावनि गावनोगाव गोहोखौ बाहायनो सानोमोन, अब्ला बियो बै सैथोखौ लोगोसे बै बिथाफोरखौबो मिथिहोनांगौमोन जायनि सायाव बियो आर' ज खालामग्रानो बै गोहोखौ बाहायनो थांखि लादोंमोन आरो बिथांखौ गावनोगाव गोहो बाहायनायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे खाबु होदोंमोन आरो लोगोसे जाय बिथानि सायाव बियो गावनि गोहोखौ बाहायनो लुगैयोमोन बिनि बेरेखायैबो। मिरु सरकारा बिखौ बै खाबु होआमोन। बेबादि खालामनो थाखाय मिरु सरकारनि फेलें जानाया हेंथा होनाय बिथोनखौ गाज्रि खालामो। [527 एच.]
