आर 'जलाइगिरि, जाय मोनसे हेफाजाबारि समाजनि मावख' गिरिमोन आरो समाजनि सानरिखिफोरनि नगद रां आरो सामलायनायनि थाखाय बिबानगोनांमोन, बिनि सायाव दफा 408 आरो 477 ए, आई
पी
सी
नि सिङाव फोथायथिनि दायारि सिफायनाय आरो सानरिखिफोरखौ गोरोनथि खालामनायनि दायनि दाय होनाय जादोंमोन। बिथांखौ सा 5 गुबुनफोरजों लोगोसे बिजिरनाय जादोंमोन, जायफोरनि सायाव दायफोरखौ थुलुंगा होनायनि दायनि दाय होनाय जादोंमोन। बिसावराय अदालते बैसोर गासिबोखौ उदां खालामदोंमोन, नाथाय आर 'जलाइ खालामग्रा अदालते (जुडिसियेल कमिस्नार क' र्ट) आर 'जलाइगिरिखौ गोरोनथि होदोंमोन आरो गुबुनफोरखौ उदां खालामदोंमोन। आर' जलाइ खालामग्रा अदालते मानिदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ समाजनि नेमफोरनि बेरेखायै रां बारायनायमोन आरो बेनि मोन्थाइ गैयै गुबुन गुबुन सुबुंफोरनावबो, आर' जलाइगिरिआ बिनि गेजेरजों फोथायथिनि दायारि सिफायनाय खालामदोंमोन आरो स 'साइटिनि धोनखौ गोरोनथिङै बाहायदोंमोन एबा गावनि लोगोफोर एबा गावनि सोमोन्दोआरिफोरनि मुलाम्फानि थाखाय गाज्रि बाहायदोंमोन।
ईटआ गावनि मोखांआव फोरमायाखैमोन दि आपिल क 'र्टनि गोब्राबथिआ मामोन आरो बे क' र्टआ मा गोब्राबथिनि सोंनायखौ थि खालामनो गोनांमोन। बे क 'र्टआव आपिलाव, हेल्डः (1) लोगो दायगोनांखौ उदां खालामनाया बे बिजिरनायनि सायाव सोनारनाय नङामोन दि सानरिखिनि जेबो गोरोन्थि खालामनाय एबा सिफायनाय गैयामोन। बेनिखायनो, आपिल खालामग्राया बाथ्रा दानथेलायनो हायामोन दि लोगो दायगोनांखौ उदां खालामनायनि जाहोनाव जेबो दाय खालामजायाखैमोन। (2) आपिल क' र्टनि बिजिरनायाव, बेयो आपिल खालामग्रानि खालि दिभिनल लायाबिलिटि नङामोन। आपिल खालामग्राया गावनि हेफाजायाव होनाय रांजों सोमोन्दो लाखिनायनि आदबा फोथायथिनि दायगोनां सिफायनायमोन। दिथागिरिफोरहा आयेनफोरनि सिङाव जेबो बिथोन होनो जेबो गोहो गैयामोन आरो बिनि उलथा जेबो बिथोन होनो हायामोन।
(4) आपिल क 'र्टआ दानि मामलायाव दफा 134 (1) (सि) नि सिङाव फोरमान बिलाइ होनो नाङामोन। दफा 771 आव' फोरमान बिलाइ 'सोदोबा आपिल क' र्टजों जुडिसियेल गनायथिनि बाहायनायखौ गनायो आरो फोरमान बिलाइआ सरासनस्रायै बिनि मोखांआव दिन्थिनांगोन दि गनायथिनि गोनांथिखौ बाहायदोंमोन आरो मोजाङै बाहायदोंमोन। बे क 'र्टआ बेखौ मिथिनायनि थाथायाव थानांगौदि आपिल क' र्टआ दाजेमारियै खामानि मावाखै नाथाय गावनि गोसोखौ बाहायबाय। बे दफानि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइआ सैथोनि सोंथिफोराव गनायथाव नङा। जेब्ला मामलाया आयेन एबा खान्थिनि मोनसे ओंथिगोनां सोंनायखौ फोसावाखै अब्ला आपिल क 'र्टजों गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइआ बे क' र्टजों बोखारजानो गोनां, बबेखानि बेबादि गिबि नुथाइया गावनो गाव गोरोन्थि फोरमान बिलाइआ।
