सुरिन्दर कुमार आरो बिरेन्द्र कुमार (मोकद्दमायाव मददगिरिफोर) आ 9 मे, 1958 माइथायाव जिला गुड़गांवआव मोनसे हा बायदोंमोन। 9 जानुआरि, 1959 माइथायाव बिनायगिरिफोरा फाननायखौ खालि खालामनो थाखाय दिभिनल क 'र्टआव मोनसे मोकद्दमा दाखिल खालामदोंमोन। 16 नबेम्बर, 1961 माइथायाव पानजाब सोरखारा पानजाब प्रि एमपसन एक्ट, 1913 नि दफा 8 (2) जों होजानाय गोहोखौ बाहायना मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि "बबेबा सुबुंजों दारिमिन दिथागिरि, पानजाबनि गनायथिजों रायजोआव जायखिजाया दारिमिन गायस' ननो एबा फेहेरनो थाखाय बायब्ला गामिनि नोगोरारि दिदोम समफथि एबा आबाद हानि सोमोनदै आगु एमपसननि जेबो मोन्थाइ थानाय नङा।" 16 फेब्रुआरि 1962 माइथायनि बिथोन बायदियै दिभिनल क 'र्टआ जाय रांनि थाखाय समफतिखौ फान्नाय जादोंमोन, बिनि रां होनायनि सायाव सर्त गोनां बिथोन होदोंमोन। दिभिनल क' र्टआ मोनदों दि डिफेन्डन्टफोरा मोनसे फेक्टरी गायस 'ननो फेलें जादोंमोन, जायनि थांखिया फेक्ट्रियाव फेक्टरी गायस' ननोमोन।
बेनि उनाव 3 सेप्टेम्बर, 1962 मायथाइयाव पान्जाब सोरखारा गुबुन मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन दि पान्जाबनि रायजो बेंगिरिया बिथोन होनो खुसि जादों दि "मेसर्स सुरिन्दर कुमार आरो बिरेन्द्र कुमार, रेलवे स्टेशन, फरिदाबादनि उलथा फारसे कर्क दिहुनथायफोर बानायनो थाखाय मोनसे कारखाना गायस 'ननो थाखाय 9 मे, 1958 मायथाइयाव खालामनाय बे फोसावथायनि फारियाव बरनायजानाय हा फाननायनि सोमोनदै आगु हगारनायनि जेबो मोन्थाइ गैया। फारियाव बिबादीफोरजों बायजानाय सम्पथिखौ बरनायनाय जादोंमोन। बिनि उनाव बिनायगिरिफोरा 3 सेप्टेम्बर, 1962 मायथाइनि फोसावथायनि उदायथिखौ गोलाव खालामना गोजौ बिजिरसालिनि सालियाव आर' जलाइ होदोंमोन। बे बिथायाव दि बिथोन जारि खालामनायाव सरकारा गाज्रि खामानि मावदोंमोन। गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि मेसर्स सुरिन्दर कुमार आरो बिरेन्द्र कुमार, रेलवे स्टेशन, फरिदाबादनि उलथा फारसे, कर्क दिहुनथायफोर बानायनो थाखाय मोनसे कारखाना गायस 'ननो थाखाय जारि खालामजानाय सम्पथिनि सिगां फोसावथाइखौ फोजोबनायनि जेबो मोन्थाइ गैया।
जेराव बिसोरनो बिथोन होनाय जादोंमोन। इं1913 माइथायनि पान्जाब एक्ट 1 नि दफा 8 (2) आ संबिजुनि दफा 14 खौ सिफायनाय नङामोनब्लाबो इं1962 माइथायनि 3 सेप्तेम्बरनि फोसावथाइखौ गाज्रि मोन्दांथिजों फोसावनाय जादोंमोन आरो बेनि सायाव जेबो बुंजायाखैमोन। जर 'खा जिरायनायजों पान्जाब रायजोआ बे कर्टाव आपिल खालामदोंमोन, हेल्डः गोजौ अदालते थारै बे खारिथिनि सायाव बिजिरदोंमोन दि हेंथा होनाय फोसावथाइया गाज्रि मोन्दांथिजों जारि खालाम जादोंमोन। जाय बादीफ्रा दाबि खालामदोंमोन दि बिसोर फाननायनि सिगां खालि खालामनायनि मोन्थाइखौ गाज्रि खालामदोंमोन, बिबादीफोरनि बेरेखायै नालिस खालामदोंमोन आरो मोनसे बिथोन लादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव बेयो रोखामोनदि बेखौ फोरमायनायनि अनगा दि बिबादीफोरा कारखाना लुनायनि थांखि लादोंमोन, बेनि अनगायै जेबो बुंजायाखैमोन। रायजो सोरखारा दासिमबो आयेननि मावफुंनायनिफ्राय हाखौ बोखारदोंमोन जाहाथे बिनायगिरिफोरजों बाहायजानाय आगु उदांश्रीनि मोन्थाइखौ फेजेननो हायो, जाय 551 मायथाइनि बिथोनजों रायजो सोरखारा गोजोनथावै फोरमायदोंमोन।
जेराव बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि फोजोबनाया फोरमानजों जादोंमोन आरो जर 'खा गनायथिजों बे आर' जलाइयाव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन गैया। (554 इ; 556 बि
सि.) रायजोनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाया जाबाय दि रायजोनि मावआगानखौ नंगुबै नङि होन्ना दाय होनाय हानजाया मावख 'गिरि एबा मावख' गिरिफोरखौ आखुनि थाखाय दायगोनां मुं होथारनांगौ जाय मोनसे मोनदांथिखौ थारथि होयो दि मावख 'आरि मावआगानखौ मोनसे जामफैनि थांखिनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन, बेखौ नाजावनो हाया। बेयो मोनसे न्यायगोनां दाबिनि फोरमाननि सहायनो हायै बोजाखौ दोननाय जागोन जाय गावनि आर' जलाइयाव रायजोनि मावआगाननि गाज्रि फोथायथिखौ दाय होनाय मोनसे हान्जानि गोनांथिखौ रोखा खालामनो आरो मोजां फोरमानजों फोरमान खालामनो थाखाय दि मोनसे जर 'खा मावख' गिरिया मोनसे जामफैनि थांखिनि थाखाय मावआगान खालामनानै रायजोनि गोहोखौ गाज्रि बाहायनायनि थाखाय बिबानगोनांमोन। (555 एफ
एच.) (555एफ
एच
