दायभागानि आयेन बिखान्थिजों सामलायजानाय सासे हिन्दु आयजो खोन्दोआ मोनसे फान्नाय खाख्रिखौ मावफुंदोंमोन। गनायथियाव बेखौ फरायनाय जादोंमोन दि बियो "रांखान्थियारि गोनांथिनि थाखाय आरो माखासे दाहारफोरखौ सुख 'नो थाखाय" फाननो राजि जादोंमोन। बिथांजोनि थैनायनि उनाव बिथांनि फिसाज्लाफोरा मोनसे फोसावथायनि थाखाय नालिस खालामदोंमोन दि फान्नाय खाख्रिखौ आयेनारि गोनांथि गैयालासे मावफुंदोंमोन। बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि फान्नाय खाख्रिखौ आयेनारि गोनांथिनि हेफाजाब होनाय जादोंमोन। अदालते बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि बेहाय गोरोनथि, गोरोनथिङै फोरमायथि होनाय आरो गोरोनथिगैयै गोहोम दंमोन मानोना बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय जेबो फोरमान होनाय जायाखैमोन। गोजौ अदालते आपिलाव बिथोनखौ सोलायदोंमोन दि बिनायगिरिफोरनि आयेनारि गोनांथिनि केसखौ फोरमान खालामजायाखैमोन आरो बै हिसाबाव फान्नाय खाख्रिआ बिनायगिरिफोरनि सायाव गोनां नङामोन।, गोजौ अदालते, रेबगान्थिनि रेबगान्थि खालामालाबानो, नोजोर होदोंमोन दि केसखौ फाननायनि गोहोमनि थाखाय थुलुंगा होनाय जादोंमोन मानोना बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय जेबो फोरमान होनाय जायाखैमोन।
थि खालाम, बे आदालतखौ। हमथानायः (i) आर 'जलाइ खालामग्रा बिबादीफोरा मोजाङै दिन्थिदोंमोन दि फान्नाय दलिलआ आयेनारि गोनांथिजों मदद होजादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि नायखांनाया जेबो फोरमानजों मदद होजायाखैमोन आरो बिसोरो रेबगान्थियाव थानाय फोरमाननि बाख्नायनायखौ गोरायै गाज्रि खालामदोंमोन। (ii) आयेनारि गोनांथिनि ओंथिया नंगुबै गोनांथि नङाः बेनि ओंथिया सम्पथिनि सायाव नारसिननाय जायखौ आइनआव गोब्राब आरो थोजासे होन्ना सान्नो हागौ। आयेनारि गोनांथिखौ फोरमान खालामनायनि बिबानखौ गुबुन हादोरनिफ्राय फैनाय सुबुंफोरा नंगुबै गोनांथिनि फोरमानजों एबा फोरमानजों हगारनो हागौ दि बिथाङा थार खालामदोंमोन आरो गोनांथिनि थाथायनि सोमोनदै सोंनायखौ फोथायो आरो बियो गोनांथिनि थाथायनि थाखाय गावखौ गोजोनहोनो थाखाय गासिबो जुक्तिगोनां खालामदोंमोन। (608डी) आयेनारि गोनांथिनि मोनसे दलिलाव रोजाबनायफोरा गाव हारसिङैनो आयेनारि गोनांथिखौ फोरमान खालामाखै। जिखिजायामानो, गनायजाथाव बिबाङाव गुबुन गुबुन फोरमानफोर दं।
नाथाय आरो सासे फिसाज्लानि जुनिया गियाननि सिङाव जाय फाननायखौ आलादा खालामनो नागिरो, बेखौ हमथानाय जायो, बेबादि फोरमानआ सरासनस्रायै एलायन्सनि थाखाय मोनथावना नङा, रोजाबनायफ्रा बांसिन गोहोजों बिथांनि हेफाजाबनि थाखाय थाङो, आरो कर्टआ गावनि सिङाव थानाय फोरमानखौ आबुङै एबा एसेयै दोनना थानाय समाव आयेनारि गोनांथि गैयिनि बिथायाव फाननायखौ आलादा खालामनो दाबिनाय हान्जानि बेरेखायै मोनसे बिजिरनायखौ बांहोनो थाखाय आरजाथाव जाथायफोराव न्यायगोनां जानो हागौ। आथिखालनि मामलायाव एस्टेटनि सायाव नारसिननायनि थाथायनि सोमोनदै दलिलाव रोजाबनायफोरा थासारिफोरजों मोजाङै रोखा खालाम जानाय। (608 एफ) (iii) मानोना बादीफोरा दाबि खालामग्राफोरनि बेरेखायै खालि सुग्लाय दाबि खालामदों दि बिसोरनि फारसे गुबुन-गुबुन जानाया बादीफोरनि सायाव गोनां नङामोन आरो जायखौ बादीफोरनो सुग्लाय होनो हाया, 604 नि सोरगिदिं थानाय थाथाइआ दाबि खालामग्रानि 10थि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैया। (610)
