1964 माइथायनि 1 मार्चाव रायजोनि गिबि मनथ्रिआ आर 'जलाइगिरि (सासे सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियार) नि बेरेखायै अनागारिनि दाय गोनां आर' जलाइ मोन्नायसै आरो गिबि मनथ्रिआ सांग्रां आरो अनागारि होबथाग्रा दिथागिरिखौ बिजिरसंनो थाखाय बुंनायसै। 1964 माइथायनि 10 मार्चाव दिथागिरिया आर 'जलाइगिरिनि सायाव गोब्राब सन्देह गोनां मोनसे न' ट जमा खालामदोंमोन आरो गिबि मनथ्रिआ आरोबाव बिजिरसंनायनि बिथोन होदोंमोन। सांग्रां दिथागिरिया 1964 माइथायनि 15 एप्रिलाव नायबिजिरसं रेबथुमदोंमोन आरो सांग्रां बिफाननि सासे लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डन्टखौ नायबिजिरसं खालामनो बुंनाय जादोंमोन। लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डन्टआ मोजाङै नायबिजिरसं खालामदोंमोन आरो नायबिजिरसं खालामदोंमोन। बिथाङा 18 सरकारि मावख 'गिरिफोरजों लोगोसे गोबां अनजिमानि सुबुंफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो बै सुबुंफोरनि फोरमायथिफोरखौबो नायबिजिरदोंमोन, जायफ्रा आर' जलाइगिरिखौ बेसेनगोसा रांनि जाग्रा मुवाफोर होदोंमोन। बिथाङा गोबां अनजिमानि गावखौ दायगोनां फोरमायथि रेबगान्थि खालामदोंमोन आरो बिसोरनि मुंसायफोरखौ रैखा खालामदोंमोन।
सानै मावख 'गिरिफोर, जाय आपिल खालामग्रानि गाहायनि मावख' गिरिफोरमोन, बिथाङा आपिल खालामग्राखौ हेफाजाब खालामनायाव गावसोरनि बिफावनि थाखाय बिसोरनि बेरेखायै लानाय जायखिजाया खामानिनिफ्राय होबथानायनि फोरमान बिलाइबो होदोंमोन। 27 जून, 1964 मायथाइयाव, बिथाङा अनागारि होबथाग्रा आइन, 1947 नि दफा 161 आरो 165 आई
पी
सी., आरो दफा 5 (1) (ए) आरो (डी) नि सिङाव दायफोरनि सोमोनदै मोनसे गिबि खौरां रिपर्ट दाखिल खालामदोंमोन। बिथाङा बैनि उनाव दायफोरनि सायाव नायबिजिरदोंमोन, आरो जर 'खा बिजिरगिरिनि सिगाङाव चार्जशिट दाखिल खालामदोंमोन। आपिल खालामग्राया दफा 251 ए, सी
आर
पी
सी., बिथांनि आरो गुबुन मावख' गिरिफोरनि गेजेराव फारागथि जानायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जायफोरखौ क्षमा होनाय जादोंमोन आरो बिजिरसंनायाव गोख्रों बेले-बेजे खालामनाय जादोंमोन। जर' खा बिजिरगिरिया मानिदोंमोन, बबेखानि दफा 165, आई
पी
सी
नि सिङाव दायफोरनि थाखाय जेबो बिथा गैयामोन।
बेनि उनाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो, गोजौ अदालते बिथोन होयोः (1) बिजिरसंनाया 15 एप्रिल 1964 मायथाइआव जागाय जेनदों जेब्ला भिजिलेन्सनि दिथागिरिया मोनसे नायबिजिरसं रेबथुमदों (2) गुबुन गुबुन साखिफोरनिफ्राय मुंसाइ होनाय आरो गावखौ दायगोनां फोरमायनायखौ लानायआ दफा 161 निफ्राय दफा 164 सि
आर
पि
सि
खौ सिफायदोंमोन; (3) जर 'खा बिजिरगिरिया बै फोरमायथिफोरखौ बिजिरनायनिफ्राय बोखारालाबानो दाय बानायनायनि बिथोन होनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन; आरो (4) जर' खा बिजिरगिरिया बै फोरमायथिफोरखौ बिजिरनायनिफ्राय बोखारनायनि उनाव बे बाथ्राखौ फिन खेबसे नायफिननांगौ। बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनायाव, एच
इ
एल
डि.: (1) आदबारि महरै नायबिजिरसंनाया 15 एप्रिल 1964 मायथाइआव जागायाखैमोनब्लाबो, नाथाय खान्थियारि गिबि खौरां रिपर्ट रेबथुमनायनि उनावनो जागाय जेनदोंमोन। 27 जुन 1964 मायथाइआव, बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायनि समाव गोब्राब बेले-बेजेफोर जादोंमोन, जाय अपील खालामग्राखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन।
करपसनआ क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि थांखिफोरनि थाखाय खालि 25 मे 1964 मायथाइनि मोनसे फोसावबिलाइजोंनो मोनसे पुलिस स्टेशन जादोंमोन। बेनिखायनो, बै अक्ट 'नि सिगां नायबिजिरनाया क' डनि दफा XIV नि सिङाव नायसंनाय नङामोन, नाथाय भिजिलेन्स बिफान, जाय सासे गागि पुलिस मावख 'गिरिनि बिबानआव दंमोन, क' डनि दफा 162 आरो 163 नि राहाफोरखौ नेवसिनो थाखाय जेबो वारन्ट गैयामोन। क 'डनि दफा s.161 (3) नि सिङाव सासे पुलिस मावख' गिरिनो बिजिरसंनाय समाव बिथांखौ होनाय जायखिजाया बिबुंथिखौ लिरनायाव खमायनो गोहो होनाय जायो आरो दफा 162 (1) आव बुंनाय जायो दि बेबादि बिबुंथिखौ बेनि बानायगिरिजों मुंसाय होजानो नाङा। दफा 163 (1) आ नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिनि सायाव जेबो थुलुंगानाय, सिगिनाय एबा बानायग्रानो बावसोमनायखौ बाहायनानै हेंथा होयो। बेफोर राहाफोरनि जाहोना जादों बिजिरसंनायनि थार आरो रोखा खारिथिखौ रैखाथि होनाय आरो केस बानायग्रानि थाथायनि गाज्रि बाहायनायखौ नायनायनि थासारिफोरखौ रोखा खालामनाय।
बेनिखायनो, नालिसनिफ्राय होबथाग्रा आरो रैखाखालामनायनि गनायथिआ पुलिस मावख 'आरिफोरनि गोसोयाव गैयामोन। 1940 ए
एच.; 941 ए
बी., डी., एफ.) आथिखालनि मामलायाव, जाय मावख' गिरिफोरखौ रैखाखालामनाय जादोंमोन, बिसोरो गावखौ दायगोनां बिबुंथि होथारनांगौमोन मानोना बिबुंथि होनायनि सिगां रैखाखालामनायनि मोनसे खुगा रोखाथि होनाय जादोंमोन, थामहिनबा फोरमायथिफोरा मोनसे थुलुंगानि फिथाय महरै होनाय जादोंमोन। सांग्रां बिफाननि थाखाय खालि गिबि खौरां ', रिपर्टखौ रेबगान्थि खालामाखैनि जाहोनाव आजावनाय आदबजों दावगालांनो जेबो जाहोन थानो हाया। जेरैनो 10 मार्च, 1964 मायथाइयाव बिसोरनो रोखा जादोंमोन, अपील खालामग्राया गोब्राब गाज्रि आखुथायनि थाखाय दायगोनां नुजादोंमोन, बेबादि रिपर्टखौ रेबगान्थि खालामनाया बिसोरनि बिबानमोन आरो, क' डनि च
XIV नि बायदिब्ला बिजिरसंनायाव सिगांथिं दावगालांनो। बिसोर बेबादि खालामनो नेवसिगारो नाथाय गोसो गैयै आपिल खालामग्राखौ आरो रायजोखौ आर 'ज खालामनो नाङा।
आरजाथावै आरो गोरोनथिगैयै, आर 'जलाइगिरिआ उसुखुथु होनो हायामोन, मानोना
गिबि खौरां रिपर्टखौ रेबथुमनायनि उनाव नेमफोरखौ जेबो सिफायाखैमोन। (942डीजी; 943सीएच) (2) जुदि बेयो सैथो दि आर' जलाइगिरिआ, जाय बिफाननि गाहाय महरै, गावनि गाहायनि मावख 'गिरिफोरजों मोनसे थि आदबाव दायफोरखौ बिथोन होनायनि थाखाय सांग्राङै बिबानगोनांमोन, अब्ला बिथांखौ आर' जलाइ लानो गनायथि होनो हाया दि गाहायनि मावख 'गिरिफोरखौबो बिथांजों लोगो दायगोनां महरै सोफादेरनांगौ। (944डी) (3) दफा 5 (1) (बी) नि सिङाव, सासे सोरखारि मावख' गिरिया दायगोनां गाज्रि आखुथायनि दायनि थाखाय दायगोनां जागोन जुदि बियो हुदा बायदियै जायखिजाया बेसेनगोनां जिरादखौ गनायो, खालि बायजोआरिफोरनिफ्रायल 'नङा जाय जायखिजाया मावफारि एबा फालांगियाव सोमोनदो गोनां जानो हागौ, ट्रेन्जेकसन खालामनाय एबा राइजोआरि मावख' गिरिनिफ्राय ट्रेन्जेकसन खालामजानो हागौ।
मुवा। [945 ए
सि]
