29 जुलाइ, इं 1945 माइथायाव आपिल खालामग्रानि सुदआव सिगांनि मावख 'गिरिआ रतलामाव थानाय गावनि न' खौ 3,100 रांनि थाखाय के
नो खाजोना होदोंमोन। बन्दक दोहोनि बायदिब्ला बे राङा बोसोरसेयाव 10 जौखोन्दो जागोन। सुख 'नायनि समा बोसोरनैसोमोन। एखे समावनो बन्दकजों लोगोसे मोनसे भारानि न' ट बानायदोंमोन आरो बै हानजाफोरनि गेजेराव जायनि सिङाव बन्दक दोहोग्राया न 'खरखौ दखल खालामना लाखिनांगौमोन, दानफ्रोमबो 20 रां भारायाव। भारानि न' टआ गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बिथोन होदोंमोन दि जुदि मावफुंगिरिया (थामहिनबा बन्दक दोहोग्राया) दाननैनि भाराखौ होनो फेलें जायो अब्ला बन्दक दोहोग्राया बिखौ होखारनो ह 'मगौमोन। बन्दक दोहोग्राया भाराखौ बांहोनो एबा खमायनोबो ह' मगौमोन आरो मावफुंग्राखौ न 'खौ खालि खालामनो बुंनाय जादोंमोन। 1954 माइथायाव जेब्लानो बिथांनि थांखिनि सायाव मोनसे जोबथा आर' ज दाखिल खालामनाय जादोंमोन, अब्ला बिथांनि थांखिनि बदलै जेबो आयेनारि आर 'ज लायाखैमोन।
सम्पथिनि फाननायनि आर 'जलाइखौ सिमा आयेननि सिङाव थि समफारिनि गेजेराव खालामनाय जादोंमोन। बे थांखिनि थाखाय के एस्टेटनि मावफुंगिरिफोरजों खालामनाय आर' जलाइखौ 29 जुलाई, 1960 माइथायाव सिमा गैयै महरै बोखारनाय जादोंमोन। 27 दिसेम्बर, 1960 माइथायाव बुंनाय मावफुंगिरिफोरा आर 'जलाइगिरिखौ होखारनो थाखाय मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि 19 सितंबर, 1957 निफ्राय 28 नवंबर, 1960 सिम न 'खरनि भाराया होनांमोन। बिसावराय बिजिरगिरिया आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। गिबि आर 'जलाइयाव आर' जलाइगिरिनि दाबिखौ आबुङै गनायथि होनाय जादोंमोन। नैथि आर 'जलाइयाव गोजौ अदालते आर' जलाइ बिजिरसालिनि बिथोनखौ लाखिदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै जर 'खा जिरायनायजों आर' जलाइखौ बे कर्टाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरजों बेखौ आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोनदिः (i) बन्दकजों लोगोसे मावजानाय भारानि न 'टआ सुदखौ रैखाथि होनो थाखाय खालि मोनसे आगजुमोनल' मोन आरो मोनसे उदां दाहारनि थान्दै नङामोन।
बिनि मावफुंनाया सिमानि आयेनफोरजों होबथाजानाय बादीफोरा गावसोरनि गासिबो मोन्थाइखौ खोमाना लादोंमोन; (iii) बन्दकखौ फोजोबस्रांनाया बन्दक आइन, 1908 नि दफा 28 नि थाखाय सुख 'नायनि थाखाय मोनसे नालिस लाबोनो हायाखिसै। हेल्डः आपिलखौ नेवसिथारनांगौ। (1) हानजाफोरजों मावफुंजानाय खाख्रिफोरनि आयदाफोरा दिन्थिदों दि हानजाफोरनि गेजेराव सोमोन्दोआ खालि बन्दक होग्रानि नङा आरो बन्दक होग्रानि दाहार होग्राया सासे न' मालिकनि मोन्थाइ दंमोन आरो बिनि बाहागोलागिरिनि अनगायैबो बिथांखौ होनाय गुबुन मोन्थाइफोर जाय सासे सरासनस्रा न 'मालिकजों लाजानायफोरनिख्रुइ बांसिनमोन। (728 एफ) बेबादि गासिबो जाथायफोराव बन्दकजों लोगोसे सम्पथिनि लीज बेकआ नुजायो। जिखिजायामानो बेखौ मानिना लानो हाया दि बन्दक 724 आ गावनि लीजनि सिङाव जायखिजाया मोन्थाइखौ रैखाथि होनाङा, नाथाय गावनि केसाव गावनि लीजआव थांनांगौमोन, नाथाय बन्दक दोहो
बेनि जेबो जाहोन गैया दि मानो गावनि बन्दकखौ नालिस खालामनो थाखाय नारसिन्नाय जायो, जेब्ला भारानि न 'टनि सिङाव होनोगोनां रांखौ सुख' नो थाखाय नालिस खालामनो हायो। दाहार होग्रानि थाथायखौ गोख्रों खालामनाय जायो, जेराव आथिखालनि बेलायाव, बन्दक होग्रानि राङाव सुदआ थि भाराजों समान नङा। जुदि बन्दक लाखिनाया भारानि न 'टनि सायाव बिथा खालामनानै बन्दक दोन्नो लुगैयो आरो गावखौ आवग्रिना लानो लुगैयो एबा सोरबा गुबुन बाहागोलागिरिखौ सोफादेरनो लुगैयो, जायजों बन्दक दोहोग्राया होनोगोनां रांखौ गावखौ रैखा खालामनो हायो, बेयाव जेबो आयेनारि हेंथा थानो हाया। 0.34 आर
सिभिल प्रोसिजर क' डनि राहाफोरनि सिङाव बिथाङा बन्दक दोहोग्राखौ गावनि सुख 'नायनि मोन्थाइनिफ्राय बारग' नो हायो, नाथाय बन्दक दोहोनि थार रांखौ होनो थाखाय बिथोन होनाय केसआव जेबो हेंथा होनो हाया।
जुदि भारानि न 'टआ बिखौ बेबादि खालामनो गनायथि होयो। जेब्लासिम बन्दक दोनग्राया बन्दक दोन्नो मोन्नायनि मोन्थाइ दं अब्लासिम बन्दक दोनग्राया जेब्लाबो बन्दक होग्राखौ सुख' नो हायो आरो गावनि दखलखौ मोनफिननो हायो। बे थाथाइया अब्लासिम सोलियो जेब्लासिम दोहोनखौ 0.34 सी
पी
सी
नि राहाफोरनि सिङाव फान्नो थाखाय जोबथा बिथोननि सिङाव फान्नाय जाया। [732 डी
जी.] लालचंद बनाम नेनूराम, आई
एल
आर., गनायथि होजादोंमोन। हरिलाल भगवानजी बनाम हेमशंकर, ए
आई
आर
1958 बॉम्बे 8, रामनारायण बनाम सुखी, ए
आई
आर
1957 पटना 24, उमेश्वर प्रसाद बनाम द्वारिका प्रसाद, ए
आई
आर
1944 पटना 5, गणपत रूरी बनाम माद्राफ अली, ए
आई
आर
1961 133, आरो आई
जे
लक्ष्मण बनाम पटना।
भारानि न 'टनि बोलोआव मोनसे उदां मोन्थाइ, जाय फाननायनि जोबथा बिथोननि समा जोबबाय थासेयावबो सोलिबोगासिनो दंमोन, सिमा आयेननि दफा 28 नि थाखाय बिथांनि दखलनि थाखाय नालिस खालामनायनि मोन्थाइया जोबलांनो हायामोन।
