मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइजों, ओनसोलनि सानै सायख 'गिरिफोर, आर' जलाइगिरिफोरा, इं 1967 माइथायाव जामखंडी आसनसोलनिफ्राय मैसूर आयेन आफादनि गिबि रिप 'न्देन्ट सायख' नायखौ जुजिदोंमोन। गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि गिबि रिप 'न्देन्टआ इं 1967 माइथायनि सरासनस्रा बिसायख' थिजों सोमोन्दो थानाय समनि गेजेराव आसनसोलनि सिङाव सरासनस्रा थाग्रा सासे सुबुं जाना गैयामोन, आरो बिसायख 'थि फारियाव बिथांनि मुंखौ थिसननायनि उदायथिखौ सोंनाय जादोंमोन; बेनिखायनो बिथाङा आसनसोलनिफ्राय बिसायख' थिनि थाखाय गसंनो थाखाय उदायजाथाव नङामोन। आर 'जलाइयाव माखासे पुलिस मावख' गिरिफोरजों भटफोरखौ उदाङै भ 'ट खालामनायाव हेंथा होनो थाखाय गाज्रि बाहायनाय, आरो बिसायख' थि समाव प्रिजाइडिं मावख 'गिरिजों गाज्रि आखुथायफोर बायदि गाज्रि आखुथायफोरनि दायफोरबो दंमोन। सोंनायनि सायाव मोनसे आयदा थियारि खालामखांनायनि उनाव आरो बे नोजोरखौ लानानै दि कच' र्टहा बिसायख 'थिनि गिबि रिप' न्देन्टखौ सायख 'गिरिनि मुं महरै थिसननायनि उदायथिखौ थि खालामनो थाखाय न्यायबिधान दंमोन।
बिजिरगिरिया फोरमाननि सायाव बिजिरदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिफोरा बेखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन दि बिथाङा गिबि रिप' न्देन्टेन्टआ सासे इलेक्ट 'र नङामोन आरो हायुं आवथानि बिसायख' थिनि थाखाय गसंनो हाथावना नङामोन। गोजौ अदालते अनागारि मावखान्थिनि दायफोरखौबो नेवसिगारदोंमोन आरो आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनायाव, हेल्डः (i) सुबुं थान्दैथि आइन, 1950 नि दफा 30 नि सिङाव, सोरबा सुबुंहा बिसायख 'थिनि थाखाय सायख' नाय फारियाव रेबथुमनायनि थाखाय मोन्थाइ दं ना गैया, जायखिजाया सोंनायनि सायाव गोसो होनो एबा बिजिरथि होनो जायखिजाया दिभिनल कर्टहा ओनसोल गैया। माखासे गुवार रायदफोर दं जायखौ बिसायख 'थि फारिफोर, मुं महरै, इलेक्ट' र्स रुल्स 1960 खौ थियारि खालामनो आरो फोसाबनो थाखाय फोसावनाय जादों। रेबथुमनायनि थांखिनि थाखाय मोनसे हायुं आवथायाव सरासनस्रा थाग्रा जानायनि सर्तफोरा मोनसेल 'बे थांखिनि थाखाय आरो रेबथुमनायनि थाखाय गनायथि गैयैफोरजों जेबो सोमोन्दो गैया, जाय खालि 1950 नि दफा 16 जों थि खालाम जानाय, जाय खालि 1950 नि आइनजों सोमोन्दो गोनां।
1951 मायथाइनि आयेननि दफा 2 (1) (इ) आव होनाय बायदियै सासे "सायख 'गिरि" नि फोरमायथि। 1950 मायथाइनि आयेननि गासै बिथांखि आरो बेनि राहाफोरनि गोसारथिया दिन्थियो दि मोनसे हायुं आवथानि सायख' गिरि फारियाव थिसननायखौ बिनि दारै जगायजानाय दाजेमारि बायदियैल 'जुजिनो हायो आरो गुबुन जायखिजाया राहायै एबा जायखिजाया गुबुन फोरमनि सिगाङाव नङा जेब्लासिम संबिज' ननि राहाफोरखौ सिफायनायनि माखासे सोंथिया थाफादेरो। आथिखालनि मामलाया दफा 173 एबा संबिज 'ननि जायखिजाया राहाफोरखौ सिफायनाय एबा सिफायनायखौबो थाफादेराखै। (, 615 एच) उसुखुथु नं
1 आ गुदि समफारिनि गेजेराव जामखन्डी ओनसोलाव सरासनस्रा थागिरिमोन ना नङामोन आरो 612 खौ सायख' गिरि फारियाव रेबथुमनायनि मोन्थाइ दंमोन, बे सोंनायखौ बिसायख 'थिनि फिथाय महरै फोसावनाय जायो, अब्लासिम बेखौ नायसंनायनि आयदा खालामनो हाया, 1950 मायथाइनि दफा 100 (डि) नि राहाफोर बायदियैल'।
संबिज 'न एबा 1951 मायथाइनि आयेननि राहाफोर एबा बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेमफोर एबा बिथोनफोरखौ मानियाङाब्ला गोहोम गोग्लैदोंमोन। बे राहानि सिमानिफ्राय बांसिन रोखा जेबो जानो हाया। बे बिसायख' थि आर 'जलाइयाव आदालतखौ 1950 मायथाइनि आयेननि राहाफोर एबा बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेमफोरखौ मानियाङिनि सायाव जायखिजाया बिसायख' थिखौ नेवसिगारनो गनायथि होआ, जेराव दफा 16 खौ एंगारनाय जायो। [617ई] दुर्गा शंकर मेहता बनाम ठाकुर रघुराई सिंह आरो गुबुनफोर, [1955] 1 एस
सी
आर
267; के
श्रीरामुलु बनाम के
देविया; रूप लाल मेहता बनाम धन सिंह आरो गुबुनफोर; मुंख 'नाय। फोरमाननि सायाव, गाज्रि हुदाफोरनि दायनि सायाव बिसावराय बिजिरगिरिनि बिजिरसंनाय बिजिरनायनिफ्राय गुबुन जेबो जाहोनफोर दिन्थियाखैमोन।
