भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 10 (2) (xv) आ 'खाथायारि खर्सा' सोदोबखौ बाहायो, जायनि थाखाय खाजोना होग्रानो जेबो रां होनाय जाया। 'खाथायारि खर्सा' सोदोबखौ 'खाजोना खर्सा' सोदोबजों रुजुनायाव बाहायनाय जायो, जायनि बेलायाव खाजोना लाग्राया आयेननि दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव रां होनायनि मोन्थाइ दं। जेरै बेनारसीदास जगन्नाथआव लाहौर गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंचा मुंख 'दोंमोन,' खाथायारि खर्सा 'सोदोबखौ बुंफुरलु महरै बुंफुरलु खालामनाया गोरलै नङा एबा मोनसे खाथायारि आरो खाजोना खरसानि गेजेराव फारागथि खालामनो थाखाय जायखिजाया सरासनस्रा आरो गोजोनथाव आनजाद थि खालामनाया गोरलै नङा। बबेखानि बे आयदा सायाव गासिबो थि खालामजानाय जाथायफोरखौ गोरोबहोनो गोरलै नङा, मानोना मोनफ्रोम मामलाया बिनि एखुथा खारिथिनि सायाव थिरांथा लानाय जादोंमोन, माखासे गुवार खान्थिफोरा 973 निफ्राय दिहुनजानो हागौ, जाय बिजिरगिरिफोरा बिजिरदोंमोन।
लर्ड सेन्डस इनलेन्ड रेभिनिउ बनाम ग्रेनाइट सिटी स्टीमशिप कम्पानिनि कमिस्नारफोर (आरो सिटी अफ लन्दन कन्ट्रेक्ट कर्प 'रेसन बनाम स्टाइल्स (2) खरसाखौ जेब्ला बेखौ खनसेल' नङा आरो गासिबोनि थाखाय खालामनाय जायो, नाथाय फालांगिनि अरायथा मुलाम्फानि थाखाय मोनसे दोहोन एबा मोनसे मुलाम्फाखौ गायसन्नायनि नोजोरै खालामनाय जायोः विसकाउन्ट केव, एल
सी., आथर्टन बनाम ब्रिटिश इनसुलेटेड आरो हेल्सबी केबल्स लिमिटेडआव (1926) जुदि जायखौ मोनसे ज 'यै रां होनायजों बोखारनाय जायो बेयो मोनसे बोसोरारि फालांगियारि खरसाया खाजोनानि सायाव लाजानाय जायो, अब्ला ज' यै रां होनायखौ मोनसे फालांगियारि खर्सा महरै मानिनाय जायो, नाथाय ज 'यै रां होनाया मोनसे खाथायारि धोन लाबोयोब्ला, अब्ला बे फालांगिखौ गुबुन मोनसे बिथायाव दोनो।
बेखौ रोखा खालामनो थाखाय 'मेनन्ट केरेक्टर' खौ सिनायथि होनाय जादोंमोन दि आरजिनाय दोहोन एबा मोन्थाइहा बेखौ खाथायारि दोहोन होनना गनायनो थाखाय थोजासे जोरथाइ थानांगौ। (3) खरसानि थांखिनि थाखाय जायखिजाया धोनखौ बोखारनाय जादोंमोन ना गुबुन सोदोबफोराव, खरसाखौ खालामनायनि थांखिया फालांगिनि खाथायारि धोन महरै लानायमोन ना नङामोन। आरोबाव, बेखौ नायनो गोनां दि जानाय खरसाया फालांगिनि थि धोननि बाहागोमोन ना बेनि गोसारनाय धोननि बाहागोमोन। दिदोम धोनआ जायखौ बिगुमाया गावनि सिङाव दोननानै मुलाम्फायाव सोलायो। गोसारनाय एबा गोजावना थानाय धोनआ बै जायजों बियो मुलाम्फा खालामो एबा बेखौ बिगुमाफोरखौ सोलायनो होयो। गोसारनाय धोनआ धोन जायखौ सोलायहोनाय जायो आरो मुलाम्फा एबा खहा जानायनि फारिखान्थियाव सोलाइनाय जायो। गुबुन फारसेथिं, दिदोम धोनआ थोंजों बिखान्थिजों लोब्बागोनां जाया आरो बे मोनसे बिन्दोनि उनाव गुबुन मोनसे बिन्दोनिफ्राय बेखौ बाहायनाया गोहोम खोख्लैया।
गासै थासारिखौ मोजाङै नोजोर होनानै आरो बे थिखिनियाव फै दि बबेबा मोनसे थि मामलायाव जानाय खरसाया खाथायारि खर्सा एबा खाजोना खरसानि आखुनि नंगौना नङा, जेराव उननि जाथायावल 'बेयो भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव दानस' नो हाथाव रां जागोन। बे सोंनायखौ जेब्लाबो गोजौयाव थि खालामनाय गुवार खान्थिफोरनि बाहायनायाव आय खाजोना मावख 'आरिफोरजों थि खालामजानांगौ नंगुबै बाथ्रा होन्ना सान्नाय जायो आरो आयेन आफादफ्रा सरासनस्रायै 124,974 नंगुबै बाथ्राफोरनि बिजिरनायाव हेंथा होनाय नङा, जुदि बेफोर बिखान्थिफोरखौ मोजाङै बाहायनाय जायो। आसाम सरकारनिफ्राय खाजोना लाग्राया खासि आरो जयन्तिया हिल्सआव थानाय माखासे लाइमस्टोन क्वारिफोरनि बेलायाव 20 बोसोरनि थाखाय (गोदान खालामनायनि दफाजों) खाजोना लानाय जायो। खाजोना लाग्रानि भारानि अनगा खाजोना लाग्राखौ आरो राजफोलेरारि खाजोनानि थाखाय खाजोना लाग्राखौ मोन्नै दफाफोरनि सिङाव थानाय खाजोना लाग्रानि सिङाव खम रां होनाय जायो।
खाजोनानि 4 आरो 5। दफा 4 नि सिङाव दैथाइहरनाया दुर्गासिल ओनसोल मुंनि गुबुन मोनसे खनियारि हान्जानि सोमोनदोआवमोन, आरो खाजोना होग्राया बे ओनसोलनि थाखाय गुबुन सोरखौबा लाइमस्टोननि सोमोनदोआव जेबो लीज, पारमिट एबा प्रस्पेक्टिं लाइसेनस होनो हाया, नाथाय बे सर्तजों दि सिमेन्ट बानायनायनि थाखाय जेबो लाइमस्टोनखौ बाहायनो नाङा। बे रैखाथिखौ लीजनि गासै समफारिनि गेजेराव खाजोना लाग्राजों बोसोरफ्रोमबो होनोगोनां 5,000 रांनि सायाव सान्ना लानाय जादोंमोन। दफा 5 नि सिङाव खाजोना लाग्राजों गासै खासी आरो जयंतिया हिल्स जिल्लानि सोमोनदोआव आरोबाव रैखाथि होनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय खाजोना लाग्राया बोसोरारि 35,000 रां खाजोना होग्रानो 5 बोसोरनि थाखाय होनांमोन। बे नेमफोरनि बायदिब्ला खाजोना लाग्राया गावनि गोहोआव 40,000 रां खम रां होदोंमोन आरो 1945 नि 45 लाख रांमोन, जाय गासै धोननि मुलाम्फा महरै 40,000 रांमोन।
गासै फालांगिनि थाखाय आरो बेसेन होग्रानि फालांगि सालायनो थाखाय खामानि मावनाय एबा सामलायनायनि खरसानि बाहागो नङामोन। बेनि मथै भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव 40,000 रां होनाया गनायजाथाव दाननाय नङामोन। काउन्टेस वारविक स्टीमशिप क
लिमिटेड बनाम ऑग [1924] 2 KB
292, सिटी ऑफ लंदन कन्ट्रेक्ट कर्प 'रेसन बनाम स्टाइल्स [18871, वेलाम्ब्रोसा रबर क
लिमिटेड बनाम फार्मर (, ऑन्सवर्थ (टेक्सफोरनि सारभेयर) बनाम विकर्स लिमिटेड ([19151, आथर्टन बनाम ब्रिटिश इनसुलेटेड एंड हेल्सबी केबल्स, लिमिटेड [1925], अशरनि केस (जन स्मिथ एंड सन बनाम मुर (H
M
टैक्सफोरनि इन्सपेक्टर), [6411], [6411], [6411], [6411], [6411], [6411], डेल ऑयल,
पेपारस लिमिटेड बनाम फेदेरेल कमिस्नार अफ टेक्सेसन ([1938] 61 सी
एल
आर
337), मुंशी गुलाब सिंह एंड सन्स बनाम आय-खाजोनानि कमिस्नार ([1945], आय-खाजोनानि कमिस्नार, बॉम्बे बनाम सेंचुरी स्पिनिंग वीविंग एंड मैन्युफैक्चरिंग कंपनी लिमिटेड ([1946], जगत बस सर्विस सहारनपुर बनाम आय-खाजोनानि कमिस्नार, यू
पी
और अजमेर मेरवाड़ा ([1949], आय-खाजोनानि कमिस्नार, बॉम्बे बनाम फिनले मिल्स लिमिटेड, ([1952] एस
सी
आर
11), आय-खाजोनानि कमिस्नार बनाम पिग 'ट चैपमैन
एंड कंपनी
975 (और हेनरिक्सेन (आय-खाजोनानि इनस्पेक्टर) बनाम ग्राफ्टन होटल लिमिटेड (संदर्भित, बनारस जगन्नाथ, इन री, (, गनायथि होजानाय)।
