आर 'जलाइगिरिफोरा माखासे हाफोर बायदोंमोन आरो बिनायगिरिनि बेरेखायै मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय फानग्रानि सिङाव गावनि गोसो बादियै खाजोना लागिरिमोन, होखारनायनि थाखाय नालिसखौ बिथोन होनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा दखलआव फैदोंमोन आरो फिन होग्रानि खाजोना लाग्राखौ थि खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, फिन होग्राया पान्जाब प्रि इमपसन एक्ट, 1913 नि दफा 15 (1) (ए) नि सिङाव आगोलनि गेजेरजों दखल खालामनायनि थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि सासे खाजोना लाग्रानि सिङाव, जाय फानग्रानि खाजोना लाग्रानि सिङाव हा एबा सम्पथि फानदोंमोन एबा बेनि मोनसे बाहागोमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जुदि बिनायगिरिआ फोरमान होयोदि बियो फानग्रानि सिङाव खाजोना लाग्रामोन, फाननायनि अक्ट 'आव। हेल्डः मोजाङै गायसनजानाय खान्थिया जादों दि सासे प्रि एमप' टरआ आयेन आफादनि बिथोननि अक्ट 'सिम गावनि रोंग' थिखौ लाखिनांगोन, जायहा खाजोना लाग्रानि मोनसे गोख्रों थांखि होनाय जादोंमोन।
बिथांजोनि नालिसखौ गोख्रों खालामनाय, सिगां थिसननायनि मोन्थाइखौ दाबि खालामनाय। बेयो जर 'खायै ओरैबादि मानोना साननायनि आयेनारि मोन्थाइआ बै जाय हादाबखौ सरजाबो आरो खालि गावारि मोन्थाइ नङा। [641 एच; 642 एबी, एफजी; 643 एबी] हंस नाथ बनाम राघ' प्रसाद सिंह, 59 आई
ए
138, ठाकुर माधो सिंह बनाम लेफ्टिनेंट जेम्स आर
आर
स्किनर, आई
एल
आर
[1942] 23 लाह 155, फैज मोहम्मद बनाम फजर अली खान, आई
एल
आर
[1944] 25 लाड्फल 473 आरो सुरजित सिंह बनाम गुरनाम सिंह, जायखौ मुंख 'नाय जायो। रामजी लाल बनाम पंजाब रायजो, गनायथि होजानाय। कश्मीरी लाल बनाम चुहार राम, आरो सोहन सिंह बनाम ऊधो राम, जायनि सायाव सासन खालामनाय जादोंमोन।
