आर 'जलाइगिरिखौ दफा 409, आई
पी
सी
नि सिङाव केसियार महरै खामानि मावनाय समाव 31 जानुआरि, 1960 आरो 30 नबेम्बर, 1960 नि गेजेराव फोथायथिनि दायारि सिफायनायनि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन। बिथांखौ दफा 409, आई
पी
सी
नि सिङाव, 8 दिसेम्बर, 1960 निफ्राय 17 आगस्त, 1961 नि गेजेराव फोथायथिनि दायारि सिफायनायनि थाखाय बिजिरनायनि थाखाय दोननाय जादोंमोन आरो बे मामलायाव बिथांखौ उदां खालामनाय जादोंमोन मानोना बिथाङा रांनि बिबान जाना गैयामोन। बे सोंनायाव, जेंना होबथानायनि बिखान्थिनि सायाव बिथांखौ उदां खालामनांगौ, मानोना, जुदि बिथाङा 8 दिसेम्बर, 1960 निफ्राय 17 आगस्त, 1961 सिम कैशियार नङामोन, अब्ला बिथांखौ 31 जानुआरि, 1960 निफ्राय 30 नबेम्बर, 1960 सिम कैशियार जानो हायाखैमोन। एच
ई
एल
डी
डी.: हेंथा होनायनि गुदि बिखान्थिनि सिङाव थानाय बिखान्थिखौ माब्लाबाबो सिगांनि आर' जलाइयाव रोखा खालामथारनांगौमोन, बबेखानि, सिगांनि आर 'जलाइखौ आइनजों गोरोबहोथारनांगौमोन।
सासे कैशियर महरै सायख 'जादोंमोन, नाथाय सासे अरायथा नङै सेनियर एकाउन्ट्स क्लर्कमोन जाय सासे कैशियरनि खामानि मावगासिनो दंमोन। सासे मानसिया मोनसे समाव कैशियर महरै खामानि मावदोंमोन आरो गुबुन समाव कैशियर महरै खामानि मावाखैमोन जानो हागौ। बेबादि थासारियाव, जेब्ला समफारिफोरा गुबुन-गुबुन जायो, बेबादि जेबो हेंथा जानो हाया। बेनिखायनो, इस्टीपल जारि खालामनायनि नेमआ केसनि खारिथियाव बाहायजाया।
