गिबि रिप 'न्देन्टस लिमिटेड कम्पानिया सुबुफोरनो साब्सक्रिपशननि थाखाय गावनि सेयारफोरखौ जासिनानै मोनसे प्रस्पेक्टस हगारदोंमोन। प्रस्पेक्टसआव बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि कम्पानिया बम्बे, कलकत्ता आरो दिल्ली स्टक एक्सचेन्जआव (जाय बेनि सेकसन 2 (39) नि ओंथियाव गनायजानाय एकसचेन्जफोर) गावनि सेयारफोरखौ रेबथुमनो थाखाय आरज गाबगासिनोमोन। 3 जून, 1956 मायथाइयाव कम्पानिया आरज गाबदोंमोन। साब्सक्रिप्शन लिस्टखौ 21 जून, 1965 मायथाइयाव बन्द खालामनाय जादोंमोन। 22 जून, 1965 मायथाइयाव बम्बे एकसचेन्जआ साब्सक्रिप्शन लिस्टखौ बन्द खालामनायनि अक्टनिफ्राय स्नि सप्ताह जोबजासिम आर 'जलाइखौ बारायना होदोंमोन। 6 अगस्त, 1965 मायथाइयाव एकसचेन्जआ कम्पानीनो फोरमायदोंमोन दि आर' जलाइखौ आरोबाव बिजिरसंनाय जादों। 13 सितंबर, 1965 मायथाइयाव एकसचेन्जआ कम्पानीनो फोरमायदोंमोन दि बिनि सेयारफोरखौ थिसननायनि थाखाय आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। कलकत्ता आरो दिल्ली एकसचेन्जफोरा बिसोरनो आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन।
मिरु सोरखारा बेनि दफा 22 नि सिङाव मिरु सरकारनो आर 'जलाइफोर होदोंमोन। मिरु सोरखारा आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। कम्पानिया गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोराव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। मोनसेल' बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि बम्बे एकसचेन्जनि गनायथि होनाया थारमोन आरो खालि मोनथाम एकसचेन्जनि गेजेराव मोनसेया कम्पानिनि सेकफोरखौ रेबथुमनो गनायथि होदोंमोन, बेनि जाहोनाव सेयारफोरनि राननाया उदायै नङामोन। बिथाङा मिरु सरकारनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो कलकत्ता आरो दिल्ली एकसचेन्जफोरखौ कम्पानिनि शेयरफोरखौ रेबथुमनो थाखाय बिथोन होदोंमोन। भारत जुथाइया डिवीजन बेंचआव आर 'जलाइ खालामदोंमोन। कलकाता आरो दिल्ली एकसचेन्जफोरा बिसोरनि बेरेखायै जारि खालामनाय बिथोनफोराव गनायथि होदोंमोन। गोजौ अदालते सिंगल जजनि बिथोनखौ फोरमान खालामदोंमोन। फोरमान बिलाइजों, भारत जुथाइया बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामदोंमोन। जाय सोंनायनि थाखाय गोग्लैदोंमोन बेफोर जाबायः (i) बम्बे एकसचेन्जनि गनायथि मोनखांनायनि सप्ता स्नि
जिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथि
साब्सक्रिपशन लिस्टखौ बन्द खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय सप्ताफोरनि उनाव, आरो बैफोर स्नि सप्ताफोरनि गेजेराव एकसचेन्जजों गनायथि होजायाब्ला, एलोकेसनआ उदायै जायो, जुदि स्टुक एकसचेन्जआ मिथि होयो दि बियो आर' जलाइखौ आरोबाव सानगासिनो दं। (669 बी) बाहागोनि दालाय खोन्दो (1), (2) आरो (5) नि थांखिया रोखा। साब्सक्रिपशन लिस्टखौ बन्द खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय ब्रै सप्ताहनि गेजेराव, स्ट' क एकसचेन्जआ सम बारायनायनि जेबो खौरां दैथायहराखै एबा फोसावनाय नङा दि आर 'जलाइखौ "आथिखालाव गनायथि होजायाखैब्लाबो आरोबाव गनायनाय जागोन", आर' जलाइखौ नेवसिनाय मानिनाय जायो। जुदि स्ट 'क एकसचेन्जआ लुबैदोंब्ला बे समखोन्दोखौ स्नि सप्ताहसिम बारायनाय जादों होनना फोरमायनो हागौ। बारायनाय समखोन्दोनि गेजेराव एकसचेन्जआ जेबो बुंनो हाया, जेराव, बारायनाय समखोन्दोनि समखोन्दोआ उदायै जायो, बबेखानि, ब्रै सप्ताहनि गेजेराव बारायनाय समखोन्दोआ उदायै जायो।
गनायथिनि थाखाय गनायथिया आथिखालाव गनायथि होजायाखै, आर 'जलाइखौ आरोबाव गनायनाय जागोन आर' जलाइखौ जोबनायाव गनायथि होजायागौमानि नेवसिनाय मानिनाय जाया। (669 सी
डी.) मोनसे साजा होनाय राहा दफा 73 (1) खौ गोरायै सानना लाथारनांगौ। आइनआ रोखा बाथ्राफोर गैयाब्ला, जेब्ला एकसचेन्जआ आर 'जलाइखौ आरोबाव बिजिरनो गोसो जानायखौ फोरमायो, अब्ला मोनसे मोनदांथि होनो हाया दि एकसचेन्जआ दासिमबो आर' जलाइखौ नेवसिबाय। [669 एफ] 1965 नि एक्ट 31 जों दालाय दफा (5) आव "गनायथि सोलायनाया नेवसिजानाय होनना गनाय जानाय नङा" बुंफुरलुनि सोलायसोल 'जों गनायथि होजानाया गनाय जानाय नङा, बेखौ आयेनारि थांखिखौबो मोनसे सिन होनाय जानाय नङा दि एकसचेन्जआ आर' जलाइगिरिखौ मिथि होजायोब्ला नेवसिजानायनि अनुमान खालामनाय जानाय नङा दि आर 'जलाइखौ आरोबाव गनायनाय जागोन।
खोन्दो 73 नि दालाय खोन्दो (1) नि थाखाय सेयारफोरा उदायै जानांगौ। खोन्दो 73 (1) नि थांखिया बेनोदि सेयारफोरनि साबस्क्राइबारफोरा जेब्ला गोसो जायो अब्ला गावसोरनि ह 'ल्डिंखौ सोलायहोनो थाखाय एकसचेन्जाव सौहैनो खाबु थानांगौ। गोबां सोलायसोल' नि गेजेराव जुदि आं मोनसे एबा बांसिनजों मोगामोगि जायोब्लाबो, नाथाय गासिबो नङा, मुं थिसननायनि थाखाय आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंब्लाबो, गोख्रै सोलायनायखौ रोखा खालामनायनि खाबु दाबो दं।, बेयो प्रस्पेक्टासआव दिन्थिनायनि उनाव दि मोनसे आर' जलाइ बेगखौ '* मुं थिसननायनि थाखाय गनायथि होजानाय एकसचेन्जआव खालामनाय जादों एबा थि समफारिनि गेजेराव खालामनाय जागोन, कम्पानिया जायखिजाया एकसचेन्जनिफ्राय "मुं थिसननायनि" थाखाय गनायथि मोन्नो हायाखिसै। नाथाय दालाय खोन्दो (1) नि ओंथिया बे नङा दि गनायथि मोन्नायब्लाबो बेयो उदायै जागोन, नाथाय गासिबो सोलायसोल' नि आर 'जलाइफोरनिफ्राय नङा।
गासै बाहागोआरिफोर। 663 सासे बाहागोआरि एबा बाहागोआरिफोरनि मोनसे थाखोआ गोबां सोलायसोल 'फोरनि थाखाय रेबथुमनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामगासिनो दं ना खालामजादोंमोन, जायनि गेजेराव मोनसेया बिथांनि थाखाय खाबुगोनांमोन, बेखौ बिजिरनाया मोनसे आयेनारि थाथायखौ मानिनायाव फेलें जानायनि थाखाय रानसारनाया उदायै नंगौना नङा बेखौ थि खालामनायाव नांथावै। (671बि) (iv) मोनसे एपेलेत कर्टआ आर 'जलाइ होनो हागौ आरो न्यायनि थांखिफोरनि थाखाय आर' जलाइ होनो हागौ, जुदिबो मोनसे हानजाया मोनसे उलथा थिरांथाफोरनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामाखैब्लाबो। आपिलआ बिथोननि मोनसे बाहागोल' जायोब्लाबो कर्टजों गोहोखौ बाहायनो हायो आरो गासिबो एबा जायखिजाया बाहागोआरिफोरनि पक्षआव बाहायनो हायो, बिसोर आपिल एबा हेंथा दाखिल खालामाखैब्लाबो। (671इ)
दिल्लीनि गोजौ बिजिरसालिनि फोरमान बिलाइफोरनि थाखाय आरो आर 'जलाइया थाबथानायमोन।] [671 जि]
