रिप 'न्देन्टफोरा हानि आबाद मावनायनि थाखाय खाजोना लादोंमोन। न' मालिकनि गावारि आबाद मावनो लुबैनायाव, रिप 'न्देन्टफोरा न' मालिकनो हाफोरखौ बाउसोमदोंमोन। बाउसोमनाया लिरबिदांयै नङामोन आरो तहसीलदारजों बावसोमनायनि फोरमानबो गैयामोन। न 'मालिकआ माखासे बोसोरनि थाखाय हाखौ आबाद खालामदोंमोन, आरो बेनि उनाव आपिल खालामग्रानो खाजोना होदोंमोन। बिबैफोरा बम्बे टेनान्सी एन्ड एग्रिकालसारेल लेन्डस (बिदर्भ ओनसोल) एक्ट, 1958 नि दफा 36 नि सिङाव बिसोरनो दखल होफिन्नायनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। बिबैखौ होखारनाया आयेनारि नंगौना नङा बे सोंनायाव, बे कर्ट, एच
इ
एल
डी.: न 'मालिकजों लाजानाय दखलआ आयेनारि नङामोन, बिथाङा दफा 20 आरो दफा 36 नि दालाय दफा (2) नि गोनांथिफोरखौ मानिङालाबानो खाजोना लागिरिफोरनिफ्राय हाफोरखौ दख' ल खालामदोंमोन। दफा 36 नि दफा (2) नि दफा 36 नि दालाय दफा (2) आ गाव हारसिङैनो खाजोना लागिरिनि बिथोननि अनगा खाजोना लागिरिनि सिङाव थानाय जायखिजाया हा मालिकनि दखलखौ होबथायो।
(1) दफा 36 (1) नि सिङाव खाजोना लाग्राखौ, जायखौ दालाय दफा (2) खौ हेंथा होनानै होखारनाय जादों, बेबादि दखलनि थाखाय तहसीलदारनो लिरना आरज गाबनो हायो। (1659) आयेननि दफा 20, जाय नारसिन्नायजों सोमोन्दो दङ, बिनि गेजेरजों बेखौ रोखा खालामनाय जादों दि नारसिन्नायखौ लिरना होनाय जागोन आरो थि खालामनाय रोखोमै फोरमान खालामनाय जागोन। खाजोना लाग्राखौ, जाय दफा 20 नि गोनांथिफोरखौ मानिया। आरोबाव दफा 36 नि दालाय दफा (2) नि बाथ्राफोरा रोखा। बिसोरहा जेबो ओंथि गैया दि खाजोना लाग्रानि गनायथिजों लाजानाय खाजोना लाग्राखौ, नाथाय तहसीलदारनि बिथोन गैयालासे मोननाया थार। (659) आथिखालनि मामलायाव लिरनायाव खाजोना लाग्रानि जेबो गारसिन्नाय गैया आरो तहसीलदारनि दारै गारसिन्नायनि जेबो फोरमान खालामनाय गैया।
