आरआ एलखौ गावनि फिसाज्ला महरै आजावनो लुगैयोमोन, नाथाय मोगथाङाव बेबादि खालामाखैमोन। 1919 माइथायाव आरनि हाबिलानि बायदियै एलआ बिथांनि थैनायनि उनाव आरनि सम्पथिखौ उनमोनथाइ महरै मोनदोंमोन। 1935 माइथायाव बेयाव आपिल खालामग्राया एल आरो आरनि हाबिलानि सिङाव थिसनजानाय ट्रास्टिफोरनि बेरेखायै मोनसे नालिस जागायदोंमोन। बेयो आपिल खालामग्रानि दाबिमोन दि उइलखौ मोनसे कोडिसिलजों आबुं खालामनाय जादोंमोन (बेयो आरनिफ्राय एलजों लिरजानाय मोनसे लायजामाव रायखांजानायखौ मुंख 'नाय जादोंमोन)। बिथांनि बायदिब्ला, एलआ लाइफ एस्टेटखौल' उनमोनथाइ महरै मोनदोंमोन। बिथाङा दाय होदोंमोन दि एलआ सम्पथिखौ गाज्रि सामलायगासिनो दंमोन आरो ट्रास्टिफोरखौ सम्पथिफोरनि सामलायनायखौ सामलायनो बिथोन होनाय मोनसे बिथोननि थाखाय आरज गाबदोंमोन। गाहायनि बिजिरगिरिया बिनि सायाव नालिस खालामनो थाखाय मोनब्रै जेंनाफोर बानायदोंमोन, (1) आपिल खालामग्राया केस खालामनो ह 'मगौमोन ना नङामोन, (2) एलआ लाइफनि उनमोनथाइ महरै मोनदोंमोन ना गैयामोन, (3) सासे गाज्रि बिगोमाथि दंमोन ना नङामोन (3) आरो जजखौ आरज गाबदोंमोन दि मेटआ लाइफ इनजांसन होथारनांगौमोन ना नाङा (4)।
(घ) सम्पथिआव खालि मोनसे हरखाब मोन्नायनि सायाव सोनारनानै हौवा दानथ 'थाय गैयालासे मोनसे हरखाब मोन्थाइ दं, जाहाते आपिल खालामग्रानो बियो आर' ज खालामनाय फोरमायथिखौ होनो हाथावना नङामोन। आं 1951 मायथाइयाव सासे फिसाज्ला 'सी' खौ खांदोंमोन आरो 1957 मायथाइयाव रुंसारि जादोंमोन। बिथांनि थैनायनि उनाव आपिल खालामग्राया ल 'नि रानदि, खांजानाय फिसाज्ला' सी 'आरो थांना थानाय ट्रास्टिनि बेरेखायै आरोबाव मोनसे नालिस खालामदोंमोन। बे नालिसाबो बे दाबिनि सायाव बिथा खालामनायमोन दि एल' आ आर 'ज उइल आरो कोडिसिलनि सिङाव मोनसे लाइफ एस्टेटल' उनमोनथाइ महरै मोनदोंमोन। जुजिनाय बिबादीफोरा 1935 मायथाइनि नालिसनि थिरांथा सायाव बिथा खालामनानै रेस जुडिकेटानि आर 'ज खालामदोंमोन। रेस जुडिकेटानि आर' जखौ ट्रायल कर्टआ नेवसिदोंमोन नाथाय गोजौ कर्टजों नाजावजादोंमोन। बे कर्टनि सिगाङाव आर 'ज खालामजादोंमोन दि 1935 मायथाइनि नालिसाव ट्रायल कर्टआ नालिसखौ समनि सिगां खालामदोंमोन आरो बे रोखोमै आर' ज खालामग्रानि आर 'जखौ जारि खालामनो हानायखौ थि खालामदोंमोन।
1935 माइथायनि मोकद्दमायाव जाय थिरांथा लानाय जादोंमोन, बियो गुबुन आर 'जलाइफोरखौ नायसंनायनि गोनांथिखौ नेवसिगारो आरो बेनि सायाव मोनसे बिजिरनायाव सौहैनो हागौ। बिसावरायगिरिनि हाबिलानि सिङाव एलजों आरज खालाम जानाय मोनथायनि आखुथाया थोंजों बिसावरियाव दंमोन आरो गाहायनि बिजिरगिरिया बेखौ गुवारै नोजोर होनो थाखाय बेयाव हाबदोंमोन दि एलआ बिसावरायगिरिजों नागारजानाय सम्पथिफोरनि सायाव आबुङै मोन्थाइगोनां जादोंमोन। गाहायनि बिजिरगिरिनि बिजिरनायनि जोबथा बाहागोआव मुंख' नाय नाय नोजोरखौ गिबि आयदा सायाव थिरांथा महरै लानो नाङा जाहाथे गुबुन आयदाफोरनि सायाव नागिरनायखौ खालि मानिनाय आरो बांद्राय खालामनाय जायो। एल 698 जी 699 अल जुदि हानजाफोरनि गेजेराव जेंना जानाय जायखिजाया बिथिङाव जोबथा थिरांथा लानायआ मोनसे आदालतजों बिनि मोनसेनिफ्राय बांसिन बिन्दोफोरनि सायाव थिरांथा लानायनि सायाव बिथा खालामनाय जायो, जायनि गेजेराव 6 92आ गावनो थिरांथा लानायनि थाखाय थोजासे जागोन, मानोना बे मोनसे बिन्दोआ जोबथा नंगुबै महरै एल एस्टेटनि गेजेरजों लानाय खाख्रि महरै सोलियो।
बिसावरायगिरिनि हाबिलाया 1935 मायथाइनि मोकद्दमायाव दं आरो बिजिरसालिनि थिरांथा लानाय जादोंमोन दि एलआ सम्पथिनि थाखाय मोनसे आबुं सम्पथि दंमोन, बे थिरांथाआ उननि जायखिजाया नालिस जेरै दानि, जेराव दाबिआ उइल आरो क 'ड सिलनि सायाव बिथा खालामनाय। शंकरलाल बनाम हीरालाल, ए
आइ
आर
1950 पी
सी
80, विट्ठल यशवन्त जथार बनाम शिकन्दरखरन मुखतुम खान (19631 2 एस
सी
आर
285,290, आरज गाबदोंमोन।
