आर 'जलाइगिरिफोरा जाग्रा आदार, जाग्रा थाव आरो गुबुन जाग्रा मुवाफोरनि फालांगियारिफोर। Art.32 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइयाव बिसोर आयेननि दफा 7,10 आरो 19 नि थारथिखौ हेंथा होदोंमोन। बिसोर बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दिः (1) आयेननि दफा 7 आरो 10 आ दफा 14 आरो (1) (g) खौ सिफायनाय मानोना (a) आयेननि दफा 16 (1) (a) खौ दफा 19 (1) जों फरायनाया डिलारफोरनि सायाव आबुं दाय गोनां जायो; (b) आइनजों थि खालामजानाय गुननि मानथाखो आरो सिमाफोरा जुक्ति गैयै आरो फिसा डिलारफोरा बिसोरजों बायनाय एबा गावसोरनि सिङाव थानाय बेसादफोरा आयेननि दफा 7 जों गोनां जानाय मानथाखोफोर बायदियै दंना गैया बेखौ थि खालामनो हानाय थासारियाव थाङा; (c) जुदि मोनसे बेसादखौ जाग्रा मुवानि बेसाद महरै बायनाय जायो, नाथाय गुबुन बेसादनि थाखाय बाहायग्राया दायगोनां जायो, अब्ला खुस्रा मुवानि मानथाखोखौ खोमाना लायो (d) आरो
दफा 16 (1) (ए) नि सिङाव लाजानाय साजाफोरा जोबोद गोब्राब आरो (2) आइननि दफा 13 (5) नि सिङाव सेन्ट्रेल फुद लेब 'रट' रिनि दिथागिरिनि फोरमान बिलाइ आरो गावनि गियान गैयिनि आर 'जलाइखौ फानग्राफोरनो मोन्नो हायैआ दफा 20 (3) नि सिङाव गारान्टिखौ सिफायो। हेल्डः (ए) आयेना हौवाफोरखौ दायनि मोनसे बाहागो खालामाखै। सरासनस्रायै, सासे नोगोरारि उदांस्रिनि रैखाथिनि थाखाय, दायफोरनि बुंफुरलुआव, गुनगोनां मेलेमारि अबस्थाखौ मोनसे गुदिमुवा खालामनाय जायोः नाथाय मोनसे गोब्राब समाजारि गाज्रिजों मोगा-मोगि जानो एबा जर' खायै सावस्रिनि बेरेखायै दायफोराव सुबुं मोजांखौ रोखा खालामनो थाखाय जारि खालामजानाय आइनफोराव, बेखौ गोबां समावनो गिदिर सुबुं मोजांनि थाखाय दाय गोनां मेलेमनि फोरमान गैयालासे बिबान गोनांथिनि राहा होनायनि गोनांथि मोननाय जायो। जुदि मोनसे बिथांखि मानिजानायनिफ्राय ओरैबायदि मोनो दि नेमखान्थिारि बिबानफोरखौ बेबादि राहाफोरजों थुलुंगा होनाय जागोन, नङाब्ला बेखौ थारै थि खालामनो हानाय नङा।
फालांगियारिफोरनि मोनथायनि सायाव होबथाग्राफ्रा सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय। (172 एच 173सी) आदारनि गाज्रि ब्रान्दिं खालामनाय आरो गाज्रि ब्रान्दिं खालामनाया जोंनि हादाबाव जाफ्लेबाय थानाय गाज्रि बाथ्रा। दैथायनायनि लामाफोर आरो फालांगियारिफोरनिफ्राय फालांगियारिसिम बेसादनि खारथाइ आरो गाज्रि ब्रान्दिं खालामनाय आरो गाज्रि ब्रान्दिंनि हासार गोनां फुंखाफोरा गोबां जाथायफोराव बेखौ रोखा खालामनो गोब्राब खालामो दि मिलौदो एबा गाज्रि ब्रान्द गोनां जाग्रा मुवाफोरखौ दोनथुमनाय एबा फाननाया गोरोनथि गोनांमोन। बेनिखायनो, बे गाज्रिखौ दबथायनो थाखाय सानजानाय मोनसे आयेना सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय आरो खालि मानोना बेयो दायफोर आरो साजाफोर बिथोन होनाय आयेनफोरनि सरासनस्रा दाथाइनिफ्राय गोजानाव थाङो, फालांगियारिफोरनि सायाव थानाय हेंथाफोरखौ गोरोनथि गैयै होन्ना सान्नाय जानाय नङा। दफा 19 (2) आव होनाय रैखाथिफोरा थार आरो फानग्रानि थाखाय गेवनाय नङा, बेखौ फोरमान होयो दि बेखौ मिलौदो खालामनाय एबा फानग्राखौल 'फाननायखौ होबथायो।
इसब्रान्डेड जाग्रा मुवाफोरा खालि बेखौ दाबि खालामनो हाया दि बियो बेसादनि आखु आरो गुननि बागै मिथियामोन। (171 जी
एच.; 173 सी
डी.) 167 (बी) आयेननि फारियाव गुननि मानथाखोफोरनि सोमोनदोआव बिरोंदामिनारि फोरमायथिफोरखौ बाहायनाय जायो आरो सासे सरासनस्रा खुस्रा फानग्राया बिसोरजों मिथिजायाबो जानो हागौ। नाथाय दफा 23 (1) (बी) नि सिङाव बानायनाय नेमफोरा गुननि मानथाखोखौ रोखायै बिथोन होयो। मानथाखोआ जाग्रा आदार मानथाखोफोरनि कमितिजों सावरायखांनायनि उनाव फैयो, जेराव जाग्रा आदार बिरोंदामिन आरो जाग्रा आदार बिजिरसंनाय आरो मिरु आरो रायजो सरकारफोरनि थान्दैफोर थायो। बेनिखायनो मानथाखोफोरखौ गाव हारसिङैनो एबा थार नङि महरै जुजिनो हाया। (175, सी) (सी) दफा 16 (1) जों जायखौ साजा होनाय जायो, बेयो लाबोजानाय, फाननायनि थाखाय बानायनाय, दोनथुमनाय एबा जाग्रा आदारनि जायखिजाया बेसादनि रानसारनाय।
बाहायजानाय बेसादखौ जाग्रा मुवा महरै बाहायनायनि थांखि गैयामोन आरो बेबादि जाथायफोराव दफा 16 आ बाहायजाया। (घ) दफा 19 (2) नि सिङाव जुदि फानग्राया सासे गनायथि होजानाय दिहुनगिरि, रानसारग्रा एबा डिलारनिफ्राय एबा दिहुनगिरि, रानसारग्रा एबा डिलारनिफ्राय आदार बेसादखौ मोननो हायो, अब्ला बियो रैखाथि होजायो, जुदि बियो बेसादखौ मोजाङै दोनथुमो आरो बेखौ बायनायनि एखे थासारियावनो फान्दों, जुदि बेयो मिलौदो एबा गाज्रि ब्रान्द गोनां फोरमान जायोब्लाबो। कन्टेनारखौ खालि खुलिना जाग्रा बेसादनि बेसादआ एखे थासारियाव थानो हाया जेराव फानग्राया बेखौ बायदोंमोन। बेनिखायनो, फानग्राया साब सेक्सननि रैखाथिखौ खोमानाङा मानोना बिथाङा कन्टेनारखौ खेवदोंमोन। (ङ) जरिमानानि गोख्रोंथिया एसेबां रुजुजायै नङा दि बेखौ गोरोनथि गोनां दायनि थाखाय साजा होजानो हागौ, मानोना बेखौ मोनसे गोरोनथि गैयै मानिनाय जायो, जाहाते बेखौ जाग्रा मुवाफोरनि गाज्रि आखुथाय आरो होबथाग्रा महरै गनायनाय जायो। (ङ)
फालांगियारिफोरनि मोनसे थाखोनि नेमखान्थिजों सोमोन्दो थानाय आरो गोसारद्लानाय गाज्रि आखुथायफोर आरो गाज्रि आखुथायफोरखौ दबथायनायनि बाहायजाथाव गोब्राबथिफोरखौ नोजोर होनानै बे आयेनाव गोख्रों राहा खालामनाय जादों। थाखो राननाया मोनसे बुजिनो हाथाव फारागथिनि सायाव बिथा खालामनाय आरो बेखौ मोन्नो नागिरनाय थांखिजों मोनसे थार सोमोन्दो दं। (176 सी) (2) दफा 20 (3) आव बुंनाय दं दि जायखिजाया दायनि थाखाय दाय होजानाय रावबो सुबुंखौ गावनि बेरेखायै साखि जानो थाखाय नारसिननाय जानाय नङा। बे राहाजों फानग्रानि गियान गैयिनि आर 'जआ रैखाथि जानाय नङा आरो मिरुआरि जाग्रा आदार आनजादसालिनि दिथागिरिनि फोरमान बिलाइ, जाय सासे गोसो गैयै आरो गोजौ थाखोनि मावख' गिरि, बेखौ फोजोबनाय नङा। दफा 20 (3) खौ सिफायनाय जायाखै।
