मददगिरि साब इनस्पेक्टर अफ पुलिसखौ 17 जानुआरि, 1929 मायथाइनिफ्राय बिबान होनाय जादोंमोन आरो गावनि थानदैनि सायाव बिथांनि जोनोम सानखौ जुलाई 1,1910 मायथाइसिम सिबिथाइ रेबगान्थियाव थिसनदोंमोन। एफ
आर
56 (ए) नि सिङाव बिथाङा जुलाई 1,1965 मायथाइआव बिबान एंगारनो गोनांमोन। 1963 मायथाइयाव बिथाङा आर 'ज खालामदोंमोन दि सिबिथाइ रेबगान्थियाव जोनोम सानखौ आगस्त 1,1911 मायथाइसिम फोसाबनो हागौ। आर' जखौ बिथांखौ गावनि केसखौ मदद खालामनो खाबु होआलासै नेवसि जादोंमोन आरो बिथांखौ जून 26,1965 मायथाइआव मिथि होनाय जादोंमोन। बिथाङा जून 30,1965 मायथाइआव बिबान एंगारनो गोनां जागोन। बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन आरो गोजौ अदालते जून 26,1965 माइथायनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन। बे बिजिरसालिनि हेल्डाव आर 'ज खालामदोंमोनः जेब्लासिम सासे सोरखारि मावख' गिरिनि सिबिथाइ रेबगान्थिखौ फोसाबनाय जाया अब्लासिम बिथाङा दाबि खालामनो हाया दि बिथाङा संबिधाननि दफा 311 (ए) नि सिङाव थार रेबगान्थिनिफ्राय बारग 'जादोंमोन।
एफ जोनोमखौ मावमिन रेबगान्थियाव सोदेरनाय बायदि आरो बिनि फोसाबनायनि थाखाय आर 'ज खालामनो हागौ, नाथाय एस
आर
8 न' टखौ नोजोर होनानै, जाय फिन होग्रानि मावसोमनायखौ सामलायो, बेबादि फोसाबनायनि थाखाय आर 'जखौ गनायनो हाया जुदि बेखौ' नंगुबै सेवामुक्ति 'नि अक्ट' नि थाम बोसोरनि गेजेराव खालामनाय जायो। 'नंगुबै सेवामुक्ति' सोदोबफोरनि ओंथिया मावमिन रेबगान्थि बायदियै सेवामुक्तिनि अक्ट ', आरो सोरखारि मावख' गिरिजों दाबि खालाम जानाय जोनोम अक्ट 'नि बायदियै नङा। फिन होग्राया दिन्थियो दि बिथाङा मावमिनआव हाबनायनि अक्ट' आव बैसोगोरा बैसो सौहैबायमोन। बिनि थाखाय बे बाथ्रा दानथेलायनाया गेवनाय नङामोन दि थि मावमिन खान्थिनि सिङाव बिथांखौ मावमिनआव थिसननाय जायामोन। [688 जी
एच., 689 ए
बी., एफ
जी.] उड़ीसा रायजो बनाम डा
(मिस) बिमापानी देई, [1967]
