1947 नि इम्पोर्ट एन्ड एक्सप 'र्ट्स कन्ट्र' ल एक्ट 18 नि दफा 3 नि सिङाव गासिबो मुवाफोर जेराव दालाय दफा (1) नि सिङाव जायखिजाया बिथोनखौ बाहायनाय जायो, बैफोर मुवाफोरखौ लैथोनि दफा 19 नि सिङाव लाबोजानाय आरो दैथायहरनायखौ होबथाजानाय होनना मानिनाय जागोन। 1878 नि कास्टम एक्ट 8, आरो गासैबो राहाफोर (आई
डी
1) एक्टआ बेनि मथै गोहोम खोख्लैगोन। 1947 नि एक्ट 18 नि दफा 3 आरो 4 ए जों होजानाय गोहोखौ बाहायना मिरु सोरखारा इम्प 'र्ट्स कन्ट्र' ल) अर्डार 1955 खौ जारि खालामदोंमोन। बिथोननि दफा 3 आ मिरु सरकारजों गनायथि होजानाय लाइसेनस एबा कास्टम क्लियरेन्स पारमिट एबा 1947 नि एक्ट 18 नि दफा 5 आव मुंख 'नाय जायखिजाया मावख' गिरिजों गनायथि होजानाय लाइसेनसनि सिङाव आरो बिनि अनगायै फारियाव मुंख 'नाय जायखिजाया बेसादखौ लाबोजानायखौ होबथायो।
3 नि सायाव मोनसे समफारिनि थाखाय जेलजों साजा होजानो हागौ जाय बोसोरसेसिम बारायनो हागौ, एबा जरिमानाजों, एबा मोन्नैजोंबो। "1960 नि इम्पोर्टस एन्ड एक्सप 'र्टस (कन्ट्र' ल) एमेन्डमेन्ट एक्ट 4 जों आयेननि सिङाव गनायजानाय जायखिजाया बिथोननि सर्तफोरखौ दफा 5 नि सिङाव साजा होनो हानायबो खालामनाय जादोंमोन। रिप 'न्देन्टसफ्रा सोनाब जार्मानीनिफ्राय माखासे मुवाफोरखौ फालांगियारि मन्थ्रि बिफानजों गनायथि होजानाय लाइसेनसनि सिङाव लाबोजादोंमोन। सरकारनि बायदिब्ला लाबोजानाय बेसादफोरा लाइसेनसनि समफारिनिफ्राय बांसिनमोन आरो बेनि मथै रिप' न्देन्टसफोरनि सायाव 1947 नि एक्ट 18 नि दफा 3 (2) जों फरायजानाय दफा 167 (8) नि सिङाव दायफोर खालामनायनि दाय होनाय जादोंमोन आरो बिसोरजों लाबोजानाय जिनिसफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन। जब्द खालामनायनि बदलै, सा 20,000/रां जरिमानाबो होनाय जादोंमोन। सा 25,000/रां गावारि जरिमानाबो दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
कास्टमफोरनि कालेक्टरआ आर 'जलाइ खालामो। बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
दैथाइहरग्रा आरो दैथाइहरग्रा (दबथायनाय) आयेननि दफा 5आव फोसाबनायजों बारायनाय। दैथाइहरग्रा आरो दैथाइहरग्रा (दबथायनाय) आयेननि फोसाबनाय दफा 5आव ओरैबायदि जेबो गैया जाय बे नोजोरखौ रोखा खालामो दि दैथाइहरग्रा आरो दैथाइहरग्रा, (दबथायनाय) आयेन, 1947 नि सिङाव गनायथि होजानाय लाइसेनसनि सर्तखौ सिफायनायखौ साजा होनो थाखाय बेनि राहाफोरखौ बाहायनो हायो।
