इं 1944 माइथायनि 18 जानुवारियाव मेसार्स लक्ष्मीरतन क 'टन मिल्स क' लि
(आपिल खालामग्रा कम्पानि) आरो एल्युमिनियम कर्प 'रेसन अफ इन्डिया लिमिटेड (रिप' न्देन्ट कर्प 'रेसन) जों लोगोसे मोनद' कम्पानिफोरा सिंघानिया आरो गुप्ता ग्रुपनि मुंजों मिथिजानाय मोन्नै हानजाफोरजों ज 'यै सामलाय जादोंमोन। मोन्नै हान्जानि गेजेराव नांलाय-मोनलायनि फिथाइ महरै आरबिट्रेसनखौ मुंख' नाय जादोंमोन। इं 1944 माइथायनि 18 जानुवारियाव, बान्थानि अक्ट 'नि उनाव, गोजौनि मोनद' कम्पानिफोरखौ मोन्नै हान्जानि गेजेराव मोनसे एबा गुबुननि सामलायनायनि सिङाव लाबोनाय जादोंमोन। निगमआ सिंघानिया ग्रुपनि सामलायनायनि सिङाव फैदोंमोन। बान्थानि क्ल
9 आव बुंनाय जादोंमोन दि बान्थाया बै एडभान्सफोरखौ लाफादेराखैमोन जाय पार्टि एबा बिसोरनि गुबुन-गुबुन कम्पानिफोरा गासिबोनो एबा बिसोरनि जायखिजाया एबा बिसोरनि डिपोजिटाव थानाय रांफोरमोन आरो जाय सरासनस्रा महरै बिसोरनो होनो गोनांमोन आरो कम्पानिनि रां थिसननायनि उनाव
बिनि फारसेनिफ्राय। फोरमायथिनि सायाव हेंथा होनाय जादोंमोन
बे बिथायाव दि आपिल खालामग्रा कम्पानीया जथाय सामलायनायनि समाव गावनि सानरिखिफोरखौ मोजाङै लाखियाखैमोन। सानरिखिफोरखौ गोरोबहोनो नाजानायफोरा जोबलांनायजों आपिल खालामग्राफोरा निगमनिफ्राय 3,56 रां, 207.9.6 आरो 72 रां, 595.4.6 दाबि खालामनानै मोन्नै मोकद्दमाफोर दाखिल खालामदोंमोन, जाय 1949 नि 63 आरो 65 अनजिमा। 1949 नि मोकद्दमा नं 63 आव बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि मोकद्दमा समनि गेजेरावमोन मानोना 1946 आरो 1947 आव गोबां बेसादफोरनि गोरोबनायनि उनाव ₹11.6 रां आपिल खालामग्रा कंपनीनि थाखाय मोननाय जादोंमोन आरो जायखिजाया थासारियाव मोकद्दमा 16 एप्रिल, 1946 नि मोनसे लाइसि (दिन्थिफुंनाय 1) जों हेंथाहोजानायनिफ्राय रैखा खालाम जादोंमोन, जायनि गेजेरजों निगमनि गाहाय एकाउन्टेन्टजों लिंहरजानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बुंनाय दाबिआ सिमाजों होबथाजादोंमोन, दि बुंजानाय बिलायआ सिमा आयेन, 1908 नि दफा 19 नि ओंथि सिङाव मोनसे गनायथिनि बिबां नङा, जाय बै समाव नालिसफोराव बाहायजानायमोन, आरो जोबनायाव, बुंजानाय बिलायआ गनायथिनि बिबांब्लाबो, बेयो निगमनि सायाव हमथानाय नङामोन। बिसावराय अदालते नालिसखौ बिथोन होदोंमोन नाथाय गोजौ अदालते बिसोरखौ सम होबथाजानाय महरै नेवसिदोंमोन। बे बिजिरसालिनि आपिलाव जाय सोंनायनि थाखाय गोग्लैदोंमोन बेफोर जाबाय (i) सोंजानाय बिलायआ गनायथिनि बिबांमोन ना नङामोन; (ii) बेयो निगमजों गनायजानायमोन ना नङामोन, आरो (iii) जेराव सचिव आरो गाहाय सानरिखिसानो गोहो दंमोन एबा दंमोन
निगमनि फारसेनिफ्राय बिबान मानिनाय, जाहाथे बै निगमखौ हमथानायमोन। आपिलफोरखौ गनायथि होनाय, HELD: (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1)
बेखौ आइनजों थि खालामनाय सम जोबनायनि सिगां खालामथारनांगौ। बबेखानि, बेखौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सोमोन्दो गोनां एबा गोजोर बुंफुरलुजों बिबुंथि होनाय सुबुंनि सायाव मोनसे थांखि थि खालामजानांगौ। [629 ई] खान बहादुर शापुर फ्रीडम मजदा बनाम दुर्गा प्रसाद चमारिया, तिलक राम बनाम नाथु, ए
आई
आर., 938,939, ग्रीन बनाम हम्फरेवा, [1884] 26 सी
डी
474,481, ताजपाल सारोगी बनाम लालांजी जैन, सी
ए
नं
766/62 अक्ट
8 2 1965 आरो अब्दुल रहीम उसमान एन्ड क '
बनाम ओजाम्शी प्रश' तमदास एन्ड क '., केल
6,39, मुंख' नाय। (बी) हानजाफोर आरो खाथि-खालानि थासारिफोरनि गेजेराव रायलायनायनिफ्राय बेखौ उनसंनांगोन दि कम्पानिनि बेलेन्स बिजाबफोराव मुंनि मोनसे आगोलनि सानरिखि दंमोन, जाय सुदनि लिरबिदांफोराव दिनथिफुंनाय समफारिनि थाखाय जमा खालामनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरि कम्पानीनो होनोगोनां आरो होनोगोनां रांखौ दफा 19 (1) नि ओंथि सिङाव रोखा महरै गनायनाय जानांगौ। जुदि बिलायखौ बाहागोफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलायनि उननुआव नायनाय जायो, जाय दानथेलायनाया आर' जलाइगिरि कम्पानीजों दाबि खालामजानाय रांनि थार बिबाङाव सोंनायाव सिमागोनांमोन आरो बेनि सोमोनदोआव जाय रायलाय-मोनलायबो जादोंमोन, अब्ला बेखौ बुंनाया जाथावै जागोन दि बिलाय आरो बेजों सरजाबफानाय सानरिखिनि फोरमायथिया खालि बुंफुरलुमोन आरो दाहार लागिरि आरो दाहार होग्रानि जुरेल रिसिपनि गनायथिनि बिबां नङा आरो जोबथा खालामनायनि सायाव सानरिखिनि गाहायाव होनोगोनां रांखौ होफिन्नायनि बिबान।
लिरबिदांआ मोनसे सोलिबाय थानाय सानरिखिनि थाथाय आरो सानरिखिफोरखौ जोबथा खालामनाय समाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बाहागोलागिरिफोरा बेजों लोगोसे थाफानाय सानरिखिनि फोरमायथिफोरखौ मोजाङै नायबिजिरदोंमोन, बेयो रोखा जादोंमोन दि एसआ आर 'जलाइगिरि कम्पानिजों खालामनाय दाबिफोरखौ नायसंनो थाखाय गनायथि होजादोंमोन, गुबुन गुबुन बेसादफोर जायनि थाखाय आर' जलाइगिरि कम्पानिआ दाहारनि दाबि खालामदोंमोन आरो बेखौ नेवसिदोंमोन आरो, जाय गोनां, गुबुनफोरखौ गनायथि होनो थाखाय। बियो बेबादि गोहो दंमोन बे सैथोनिफ्राय रोखामोनदि बेबादि बेसादफोरनि बेलायाव जायखौ बिथाङा गनायथि होदोंमोन, आर 'जलाइगिरिखौ दाहार होनाय जादोंमोन आरो आर' जलाइगिरि कम्पानिनि दाहारनि थाखाय गोनां रेबगान्थिफोरखौ निगमजों सामलायजानाय सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि दानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि दानरिखिनि सानरिखिनि दानरिखिनि दानरिखिनि दानरिखिनि दानरिखिनि दानरिखिनि
"लेजारनि मथै" होनोगोनां रांखौ दिन्थिग्रा कम्पानिनि सानरिखिनि फोरमायथिफोर, जेब्लासिम बिथाङा सानरिखिफोरखौ जोबथा खालामनो आरो कम्पानिखौ होनोगोनां आरो होनोगोनां रांखौ मोनहैनो गनायथि होजायामोन। [637 इ
एफ.; 638 बि
सि.] उमा शंकर बनाम गोबिन्द नारायण, आइ
एल
आर
46 अल
982, मुंख 'नाय जादों।
