साउथ इन्डियान सिनेमा एमप्ल 'यिज एस' सिएशन, मोनसे रेजिस टेरद ट्रेड यूनियन, जायनि सोद्रोमाफोरा माद्रास सोहोराव सोलिगासिनो थानाय 24 सावथुन न 'फोरनि मावख' गिरिफोरमोन, जेराव प्रभात टकिजनि माखासे मावख 'गिरिफोरबो दंमोन, लेबार कमिस्नारनो मोनसे बिसम्बि होदोंमोन, जेराव बिसोरनि मावसोमग्रानि बेरेखायै बांनाय मुजुरि बायदिनि थाखाय माखासे दाबिफोर दंमोन आरो बिखौ नांलायलायलायनायखौ फोजोबनो आर' ज खालामनाय जादोंमोन। लेबार कमिस्नारआ माखासे 'मिनिमाम टार्म' नि सुबुरुन होदोंमोन, जायखौ प्रभात टकिजजों लोगोसे माखासे कम्पानिफोरा गनायदोंमोन आरो प्रभात टकिजनि मावख 'गिरिफोरनि मोनसे जथुमनायाव मोनसे थांखि लानाय जादोंमोन दि एस' सिएशननि दाबिफोरनि सायाव जेबो राहा लायाखैमोन। एस 'सिएशनआ हरतालाव थांनो थिरांथा लादोंमोन। लेबार कम मिशनारआ सरकारनो खौरां होदोंमोन, आरो सरकारा मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलखौ मुंख' दोंमोन, जायनि गुबै बाहागोआ 'जेराव दारिमिनारि आरो सिनेमा टकिज सामलायगिरिफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलाय जादोंमोन'।
माखासे आयदाफोर आरो जेराव माद्रासनि महामान्य रायजो बेंगिरिया बिजिरनायनि थाखाय बुंजानाय दारिमिनारि बेले-बेजेखौ दैथायहरनाया गोनांथारः दा बेनिखायनो बायदि बायदि। "प्रभात 335 टकिजआ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायो दि मानोना बिसोर आरो बिसोरनि मावसाफोरनि गेजेराव जेबो बेले-बेजे गैयामोन, बेनिखायनो बिसोरखौ रेफारेन्स एबा बान्थायाव सोफादेरनो नाङा, नाथाय ट्रिब्युनला बिसोरखौ एंगाराखैमोन आरो बान्था होनाय जादोंमोन, आरो प्रभात टकिजनि सामलायगिरिखौ बान्थाखौ मानिनि थाखाय नालिस खालामनाय जादोंमोनः फुल कर्टजों खुंजानाय, (i) लेबार कमिस्नारनि रिपर्टआ रोखा महरै दिन्थियो दि सावथुन न 'फोरनि सामलायगिरि आरो मावसाफोरनि गेजेराव मोनसे दारिमिनारि बेले-बेजे दंमोन; (ii) प्रभात टकिजनि माखासे मावसाफोरा इउनियननि सोद्रोमामोन, आरो मोनसे बेले-बेजे मोननाय समावबो मोनसे रेफारेन्स होनो हायोमोन, सरकारा रेफारेन्स आरो रेफारेन्सखौबो मुंख' नाय जादोंमोन।
alkies
Hold Per PATANJALI SASTRI C
J., Mukherjea, CHANDRA SEKHARA AIYAR आरो GHULAM HASAN J
(BOSE J
dubitante) दि ट्रिब्युनलनि दफा 10 (1) नि सिङाव ट्रिब्युनलनि मुंख 'नायखौ खालि बेनि थाखायल' उदायै खालामनो हाया मानोना बियो नांलाय-गुजाय एबा बै बाहागोफोरनि गेजेराव जायफोरनि गेजेराव नांलाय-गुजाय जादोंमोन बेखौ रोखा खालामाखै।
दारिमिनारि बेले-बेजेया मोनसे फसंथाय एबा मोनसे थि दारिमिनाव थिसनजानाय फसंथाननि मोनसे थि हान्जानि सोमोनदोआव दं एबा बेखौ हमनाय जायो आरो बेखौबो गोसो जानाय दि जेरावबो जाथावगौ, सरकारा रेफारेन्सनि फारियाव बेले-बेजेनि आखुखौ दिन्थिथारनांगौ, बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि दफा 10 (1) नि सिङाव मोनसे मुंख 'नायाव सरकारा मोनसे खुंथायारि आइन खालामगासिनो दं आरो थार दि बियो मोनसे दारिमिनारि बेले-बेजेनि नंगुबै थाथायनि बागै गावनि हाबाखौ मावनो थाखाय मोनसे गुदि आगान महरै मोनसे बिबुंथि बानायनो गोनां जायो, जाय बेखौ जेबो खम खुंथायारि आखुथाय खालामनो हाया। बेनिखायनो, कर्टआ रेफारेन्सनि बिथोनखौ मोजाङै फोसावनो हाया बेखौ नायनो थाखाय दि सरकारनि सिगाङाव गावनि फोजोबनायखौ हेफाजाब होनो थाखाय माबाफोर गुदिमुवा दं ना गैया, जेरै बेयो मोनसे न्यायारि एबा खाव-न्यायारि थि खालामनायमोन। जेबो सन्देह गैया, बेयो मोनसे हान्जानि थाखाय उदां जागोन जाय फिथाय महरै बान्था होनो नागिरगासिनो दंमोन, बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय, जायखौ सरकारा मुंख' दोंमोन।
टि, आरो बिनिखाय, त्रिबुनालहा बान्था होनो थाखाय जेबो न्यायबिगियान गैयामोन, नाथाय आइनआव बुंजानाय बायदियै जुदि बेले-बेजे 336आ मोनसे दारिमिनारि गुलाय-गुजायमोन, अब्ला बेनि नंगुबै थाथाय आरो मोनसे थि जाथायनि थासारियाव मोनसे रायखांनायखौ गोरलै खालामनाया आबुङै सरकारनि थाखाय थिरांथा लानो गोनां आयदाफोर, आरो बेयो बिजिरसालिनि थाखाय रायखांनायखौ गाज्रि खालामनो आरो न्यायबिगियाननि आंखालनि थाखाय मावखान्थिखौ फोजोबनायनि थाखाय उदायै नङा, मानोना बिनि साननायाव, सरकारनि सिगाङाव जेबो गुदिमुवा गैयामोन जायनि सायाव बियो बैफोर आयदाफोरनि सायाव मोनसे गनायथाव फोजोबनायाव सौहैनो हागौमोन। सोरखारहा बे गुलाय-गुजायनि आखुथायनि बागै थोजासे गियान थानांगौ दि बेयो आयेननि ओंथि सिङाव मोनसे दारिमिनारि गुलाय-गुजाय, जेरै, बिदिन्थि महरै, बेयो दानस्लायनाय एबा गायसनफिननायजों सोमोनदो दं। नाथाय, बेनि अनगायै मोनसे खोन्दो 10 (बिथोन) नि सिङाव रोखा खालामनो थाखाय मोनसे थि रायखांनायखौ रोखा खालामनो थाखाय सरकारनि सायाव झूथा बुंनो जेबो बिबान थानो हाया।
ट्रिब्युनलजों बिजिरनाया दारिमिननि सोलिबाय थानाय थासारिफोरखौ नोजोर होनानै मोनसे मोजां आरो न्यायगोनां बिथानि सायाव नांलाय-मोनलायफोरखौ फोजोबनायनि मोनसे गुबुन महरल 'आरो बेयो जायखिजाया राहायै हानजाफोरनि आयेनारि मोन्थाइफोरनि बायदियै सरासनस्रा नोगोरारि नांलाय-मोनलायफोरखौ थि खालामनायाव सासे आरबिट्रेटारआ मा खालामनांगौ बेजों रोखोमसे नङा। रामय्या पंतुलु बनाम कुट्टी एंड राव (इंजीनियर्स) लिमिटेड
[(1949), इंडिया पेपर पल्प क
लिमिटेड बनाम इंडिया पेपर पल्प वर्कर्स यूनियन ([1949-50] एफ
सी
आर
328), कंदन टेक्सटाइल्स लिमिटेड बनाम इंडस्ट्रियल ट्रिब्युनल, मद्रास [(1949) आरो वेस्टर्न इंडिया अट' मोबाइल एसोसिएशननि केस ([1949-50] 1 एफ
सी
आर
321)। माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया सोलायदोंमोन।
