जेब्ला गिबि फिननाय होग्राया मे 1967 मायथाइयाव भ 'वालीनिफ्राय नैनीतालसिम इउ
पी
सोरखारि लामा बासजों दावबायगासिनो दंमोन, अपील खालामग्रानि नोगोरआरि ट' ल बेरियाराव बिथांनिफ्राय ट 'ल टेक्स दाबि खालाम जादोंमोन, नाथाय बिथाङा होनो नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव मावख' गिरि, नोगोरआरि बर्ड, नैनीतालआ बिथांनि बेरेखायै 190 (1) (सी) ला
पी
सी., इउ
पी
नोगोरआरि आयेन, 1916 नि दफा 153 (ए) नि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि नेम 1 खौ सिफायनायनि थाखाय मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन। गिबि फिननाय होग्रानि बाथ्रा बुंनाया बेमोनदि नोगोरआरि बर्डजों दावबायारिफोरनि सायाव ट' ल टेक्स लागायनाया ब 'र्डनि टेक्सिं पाव आरो आल्ट्रा वायरसमोन। बे मावखान्थिफोरनि थाबथानाय समाव, दफा 561 ए
नि सिङाव गिबि फिननाय होग्राया मोनसे आर' जलाइ होदोंमोन।
बिनिखाय दावबायारिफ्रा ट 'ल होनो हानायखौ आलट्रा वायार्स होन्ना दानस' नाय जादोंमोन। बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनायाव गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बाथ्रा दानस' नाय जादोंमोन दि म्युनिसिपालिटीयाव हाबफैग्रा गारिनि सायाव होनाय ट 'लखौ बिनि गेजेरजों लाबोजानाय दावबायारिफोरनिफ्राय आयेनारि महरै नाजावनो हायो मानोना बिसोरजों गारिनि हाबफैनायजों सोमोन्दो दं। हेल्डः आपिलखौ नेवसिगारनानै, लादेद गारिफोरनि सायाव होनाय ट' लखौ बेबादि गारिफोरनि सामलायगिरिया रोखायै होनो गोनां खालामो। बिसोरखौ रोगाग्रा गारिफोरनि सायाव होनाय खाजोनाखौ होनो थाखाय आरो नैनीताल म्युनिसिपालिटीयाव हाबनो थाखाय दावबायारिफोरनि सायाव जेबो दाय थि खालामाखै। बे आर 'जलाइखौ मदद होनो थाखाय जेबो सिगांनि खान्थि एबा खान्थि गैयामोन दि खालि दावबायारिफ्रा गारिफोरजों नोगोर खुंथायारि सिमायाव हाबफैनायाव होनाय ट' ल टेक्सखौ बिसोरनिफ्राय दाबि खालामनो हायो। (704डीजी) जेब्ला हेंथा गोनां खाजोनाखौ बाहेरा लानाय जादोंमोन, अब्ला हाइ कोर्टनि दफा 164 जों सोमोन्दो थानाय मावखान्थिखौ सालायनो हाया।
बियो आल्ट्रा वायरसमोन जाय ब 'र्डनि खाजोना होनायनि गोहोमोन। [704 H]
