माद्रास रायजोआव मोनथाम रोखोमनि इनामफोर दंमोन जेरैः (1) मेलवाराम दान होनायल '; (2) मेलवाराम आरो कुदिवरम मोन्नैनिबो दान होनायल'; आरो (3) फिसा इनामफोर। माद्रास इनामफोर (बिजिरसंनाय) आइन, 1956 जों मावमिननि समाव होनाय मेलवाराम इनामफोरखौ गारना गासिबो इनाम हाफोराव आबुं बेसेन थि खालामनाय जादोंमोन, इनामदारफोर आरो हानि दखल एबा रंजानाय सुबुंफोरनि गेजेराव थानाय मोन्थाइखौ जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैयालासे। माद्रास एस्टेटफोर (फोजोबनाय आरो रय 'तवारियाव सोलायनाय) एक्ट, 1948 जों जागायजेन्नाय आबादारि फोसाबनायखौ आबुं खालामनो थाखाय, माद्रास इनाम एस्टेटफोर (फोजोबनाय आरो रय' तवारियाव सोलायनाय) एक्ट, 1963, माद्रास लेहोल्डस (रय 'तवारियाव सोलायनाय) एक्ट, 1963, मायन' र 'तवारिस एक्ट, 1963, माद्रास एस्टेटफोरनि गासिबो हा बिगोमाफोरनि मोन्थाइखौ सिनायथि होनाय जादोंमोन।
गासै इनमनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
(2) बेखौ सान्ना लानाय दि 1956 मायथाइनि आयेननि सिङाव आबुं बिजिरनायनि फिथाय महरै हाफोरा इनाम जानाय आरो गेजेरारिफोरा इनामदार जानाय जोबबाय, हाफोरा दासिमबो दफा 31 ए नि ओंथियाव 'एस्टेट', मानोना, बैफोरो दफा 79 1,3 आई
ए
2 (ए) (ए) नि दालाय क्लस
1,2 एबा 3 नि सिङाव गोग्लैयो। हेंथा आयेनखौ मोनसे थार आयेनारि गोहोनि सिङाव नागिरना नायनो हायोब्ला, आयेन आफादखौ गोरोन्थि बरनायनायनाय माखासे गेजेरारिफोरखौ बोखारनो लुबैनाया आइनखौ उदायै खालामो। 795 (ई
ए.) (ई.) (ई.) (ई.) (ई.) (ई.) (ई.) (ई.) (ई.) (ई.) (ई.) (ई.) (ई.) (ई.) (ई.) (ई.) (ई.) (ई.) (ई.) (ई.) (ई.) (ई.) (ई.) (ई.) (ई.) (ई.) (ई.) (ई.) (ई.) (ई.) (ई.) (ई.) (ई.) (ई.) (ई.) (ई.
बेखौ भारानि महरै गनायनाय जाया, अब्ला रायजो आयेन आफादहा फारिलाइ 11,7थि फारियाव रेबगान्थि होग्रानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
समफतिफोर लानो आरो आरजिनो आरो आयेन बायदियै बेफोरखौ सामलायनायनि मोन्थाइ। नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि बिसोरनि समफतिफोरखौ रायजोआ आरजिनो हाया। (8) इनामदारफोरनि थाखाय जोबथा आयेननि सिङाव दाथाइजानाय ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दावराव-दावसिनि थाखाय गेवनाय दं दि मोनसे थि समफतिआ जेबो इनाम नङा आरो आइनफोरा बिसोरनाव बाहायजाया।
