माद्रास जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1959 नि दफा 42 नि दालाय दफा 3 जों, मोनसे चेक प 'स्ट एबा बेरियरनि बिबानगोनां मावख' गिरिहा जायखिजाया गारिआव लाबोजानाय जायखिजाया बेसादखौ जब्द खालामनो आरो जब्द खालामनो गोहो दं, जुदि बेफोर मोनथाम दालाय दफायाव मख 'नाय खाख्रिफोरजों खोबजानाय नङा। बे सोंनायाव दि बेसादखौ जब्द खालामनो आरो जब्द खालामनायनि बदलै जुरिमाना लानो गोहो दं ना गैया, जेब्ला मोनसे गारिआव मोन्नाय बेसादनि बेलायाव, गारि सालायगिरिया बेयाव मुंख' नाय खाख्रिफोरखौ गावनि लोगोसे लाना थाङा, बेयो मोनसे राहा जाय बिसोरनो हेफाजाबारि एबा हरखाब आइन बानायनायनि गोहो दं, जाय संबिजनाव स्निथि फारि 2 नि फारिलाइ 54 नि रेबगान्थियाव बेसादनि फान्नाय एबा बायनायनि सायाव खाजोनाफोरनि बेलायाव, हेल्डः मोनसे खाजोना थिसननाया आयेन आफादनो आयेन बानायनायनि गोहोखौ होयो, जेराव जाथाय एबा जाथायनि राहाफोर दं, जेराव खाजोना गारनायनि राहाफोर दं।
बेसादखौ फान्नाय एबा नङाया फाननायनि खाजोना लागायनो हानाय गोहोनि थाखाय हरखाब एबा हेफाजाबारि नङा। (819 एच 820 बी; 820 ई) कमार्शियेल टेक्स एन्ड अ 'र्सनि कमिस्नार, बनाम आर
दफा झेवर एन्ड अ' र्स,, बाहायजाथाव नङा। इउनाइटेड प्रभिन्स बनाम एम
एस
टी
अतिका बेगम एन्ड अ 'र्स, [1940] एफ
सी
आर
110; नवीनचन्द्र मफतलाल बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे सिटी, [1955] 1 एस
सी
आर
829 आरो बालाजि बनाम आय खाजोना मावख' गिरि, स्पेसाल इनभेस्टिगेसन सार्कल, मुंख 'नाय।
