आबादारि बिगियान मुलुगसोलोंसालि आइन, 1963 खौ माइसुर रायजो आयेन आफादजों रायजोआव आबाद आरो बेजों सोमोन्दो गोनां बिगियानफोरनि जौगाथायनि थाखाय गंसे मुलुगसोलोंसालि गायस 'ननो गनायथि होनाय जादोंमोन। आयेननि दफा 7 (4) नि सिङाव, रायजो सोरखारा बिथोन होनानै थि खालायजानाय आबाद बिफाननि बेबादि बिजिरसं फसंथानफोरनि सामलायथि आरो सामलायथिखौ थि खालायजानाय अक्ट' निफ्राय मुलुगसोलोंसालियाव बोस्लायहोनांगौमोन; आरो दालाय दफा (5) नि सिङाव, बेबादि फसंथानाव थिसनजानाय साफ्रोम सुबुंखौ थि खालायनायनिफ्राय, बेबादि नेम आरो सर्तफोरनि सायाव मुलुगसोलोंसालिनि मावसोमगिरि जानो थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन, जायखौ रायजो सोरखारा मुलुगसोलोंसालिनि बोर्ड अफ रिजेंटजों सावरायनानै थि खालामनो हायोमोन। बिनायगिरिआ रायजो सरकारनि सिङाव मोनसे नोगोरारि मासि आवग्रिना दंमोन, जायखौ आबाद बिजिरसं फसंथान, मान्ड्या, आबाद बिफानआव रासायनिक हेफाजाबगिरि महरै थिस 'न्नाय जादोंमोन। रायजो फसंथाननि सामलायथियाव 1965 आव सोलायनाय जादोंमोन।
मुलुगसोलोंसालि, आयेननि सिङाव मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों। दफा 311 खौ हेंथा होनानै मोनसे नोगोरारि मासिनिफ्राय फिननाय होग्राखौ बोखारनाय जादोंमोन ना नङामोन, बे सोंनायाव, हेल्डः फिन होग्रानि मिजिंफोरा गोसोआरि महरै गोहोम खोख्लैजादोंमोन ना गैयामोन, बेयो सोमोनदो गैयै। साबसिन एबा गाज्रिसिननि थाखाय, फोसावथायनि फिथाय महरै सासे सोरखारि मावख 'गिरि महरै बिथांनि मानथाखोआ जोबलांदोंमोन, आरो बेनिखायनो, मुलुगसोलोंसालियाव बिथांनि गोनांथार सोलायनायआ उदायैमोन। [834 ए, एफ] अमूल्या कुमार तालुकदार बनाम भारत जुथाय, आई
एल
आर
13 पुंज
781, जुनिया।
