आर 'जलाइगिरिखौ 17 जुलाइ, 1970 मायथाइयाव खानाय जादोंमोन आरो अखानायै गिबि थाखोनि मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव हाजिर खालामनाय जादोंमोन जेब्ला बिथांखौ दफा 167 (2) क्र' प
पि
सि
नि सिङाव 15 साननि थाखाय जुडिसियेल हेफाजतेयाव थिनहरनाय जादोंमोन। बिथांखौ रिमान्डनि समाव मिथि होनाय जादोंमोन दि बिथांनि ग्रेप्तारा लुटिनाय आरो बुथारनाय आरो बेखौ खालामनो साजायनायजों सोमोन्दो थानाय मोनसे केसजों सोमोन्दो गोनांमोन। केसाव सा 148 सो सुबुंफोरनि बेरेखायै चार्जशिट होजादोंमोनब्लाबो आर 'जलाइगिरिफोरनि मुङा बिसोरनि गेजेराव गैयामोन, मानोना पुलिसआ उनाव फोरमायदोंमोन, बिथांनि बेरेखायै नायबिजिरनाया आबुं जायाखै। आर' जलाइगिरिआ 1 आगस्त, 1970 मायथाइयाव नैथि रिमान्डाव हेंथा होदोंमोन, नाथाय बै सानावनो प्रसिक्युशना बिथांनि मुंजों लोगोसे मोनसे साप्लिमेन्टारि चार्जशिट दाखिल खालामदोंमोन। रिमान्डखौ फिन 6 आगस्तसिम आरो बेनि उनाव 20 आगस्त, 1970 सिम बारायनाय जादोंमोन। जोबथा मुंख 'जानाय अक्ट' आव बिथांखौ मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव हाजिर खालामजायाखैमोन मानोना अभियोग
1 आगस्तनिफ्राय बिथांनि हमथानायखौ हेंथा होदोंमोन। 20 आगस्तनि रिमान्ड बिथोनखौ बे बिथायाव जुजिनाय जादोंमोन दि बेखौ बिथांनि थाफादेरनायाव खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि आयेनआ बिजिरसालिनि सिगाङाव दायगोनांखौ थारै हाजिर खालामालाबानो रिमान्डखौ गनायथि होआमोन। दफा 344 (1ए) नि आयेनारि गनायथि आरो खोनदोआव फोरमायनायखौबो हेंथा होनाय जादोंमोन। हेल्डः (1) राय नारायणनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै बेखौ नारसिननो हाया दि रिमान्डनि थांखिनि थाखाय मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव सासे दायगोनांखौ हाजिर खालामनाया मोनसे गोनां गोनांथिमोन। सांग्रांथिनि नेम महरै बेयो जोबोरैनो मोजांमोनदि दायगोनांखौ मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव गावारि महरै हाजिर खालामजानांगौमोन जाहाथे बिथाङा गावनि रिमान्डनि बेरेखायै थानदैथि खालामनो सायखयोब्ला। 20 आगस्त, 1970 मायथाइनि रिमान्डनि बिथोनआ आयेननि उलथा थासारियाव नङामोन मानोना बिनायगिरिनि आयेनारि नङि हेफाजाखौ बे बिजिरसालिनि सायाव उदां जामिननि थाखाय आर 'ज खालामो।
आयेन बायदियै आरजाथाव बिजिरसालिनि खाथियाव। राय नारायण बनाम सुपरिनटेन्डेन्ट सेनट्रेल जेल, गोदान दिल्ली, बाहायजानाय। क 'डनि दफा 344 नि दालाय दफा (1ए) (826जी 827सी) (ii) मोनसे दायारि केसखौ जब्द खालामनाय बिजिरसालिनि सिङाव दं, बिथांनि सिगाङाव जायखिजाया बिजिरसंनाय एबा बिसावरायखौ गोबाव खालामनो एबा गोबाव खालामनो गोहो होनाय जायो, जाहाते सम-सम बेबादि समफारियाव जाहोनफोरखौ लिरना बिथोन होनाय जायो, जायखौ कर्टआ आरजाथाव सानो आरो बेबादि समनि थाखाय जायखौ बियो आरजाथाव सानो। जेब्ला केसखौ बेबादि गोबाव खालामनाय जायो एबा गोबाव खालामनाय जायो, अब्ला कर्टआ दायगोनांखौ हेफाजतेयाव दोन्नो थाखाय वारन्ट होनो हागौ। आयेननि कर्टआव थाद' नायनि थिरांथाखौ मोजाङै गनायजानाय खान्थिफोरनि सायाव न्यायारि महरै बाहायनांगौ जायो आरो बेनिखायनो आरबिट्रारिनेस एबा बिथोनफोरनि आंखालनि सायाव जुजिनायनिफ्राय उदां जायो। न्यायारि गोहोखौ गोबाव खालामनो एबा फारिखानथिफोरखौ गोबाव खालामनो एबा मावखान्थिखौ गोबाव खालामनो एबा जेबो गनायथाव रेबगान्थि गैयाल 'एबा रेबगान्थि गैयाल' एबा बेखौ आरजाथाव सानना गुबुन जेबो रेबगान्थि खालामनो हायो।
बेबादि खालामनायनि थाखाय। रोखोमसेयै दायगोनांनि रिमान्ड बिथोन होनायनि थिरांथाखौ दायनि आखु, दायगोनां दायनि गोख्रोंथि, बिजिरसंनायनि ओनसोल, दायगोनांनि सिगांनि बाथ्राफोर आरो गुबुन गासिबो सोमोनदो गोनां जाहोनफोरखौ लाफाना केसनि गासिबो खारि आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै न्यायारि महरै बाहायनांगौ जाय दायगोनांखौ हेफाजतेयाव दोननांगोन ना बिथांखौ जामिनाव हगारनांगोन बेखौ थि खालामनायाव बिजिरसालिनि मदद खालामनो हागौ। बुंफुरलु बायदियै रिमान्डनि थाखाय गनायथाव जाहोना मोनसे केसखौ लाफायो जेराव दायाव सासे दायगोनां सुबुंनि थाफादेरनायनि सोमोनदोनि सोमोनदोनि सोमोनदोआव सन्देह बांहोनो थोजासे फोरमान मोन्नाय जायो आरो बेयो जाथावना दि रिमान्डनि गेजेरजों बांसिन फोरमान मोन्नो हागौ। (828 सि
इ.) आरोबाव, थाद 'नायनि बिथोनजों लोगोसे रिमान्डनि बिथोन मोन्नैबो आइन बायदियै गोजौ आदालतफोरजों नायसंजानायनि सिङाव। दफा 344 (1ए) नि गनायथावथिनि थाखाय जुजिनाया (829 ए.) नि बिथायाव फेलें जानांगौ।
हादरा दालाय खोन्दो (1ए) नि गुबै राहाफोरखौ बारायनो हायाखिसै, बेखौ खालि नेवसिगारनो गोनां जायो मानोना बुंफुरलुआ खालि बुंफुरलुनि गोसारथिखौ बुंफुरलु जाहोन होनना बुंजायो। (829ई) (iv) बाथ्रा दानथेलायनाया दि दफा 344या दफा 24नि दफा 24 पी
सी
आव गोग्लैयो, जेराव नायबिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायनि सरासनस्रा राहाफोर थायो आरो बेनिखायनो बेखौ बिजिरसंनाय आरो फोरमान बुथुमनायनि थाखोआव मोनसे केसाव बाहायनो हाया, बेखौ दालाय खोन्दो (1ए) नि रोखा रावजों नेवसिगारनाय जायो आरो बुंफुरलु होनाय जायो। दालाय खोन्दो (1ए) नि सिङाव नायबिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनायनि जागायजेन्नायखौबो गोबाव खालामनो हायो। बेयो रोखा महरै नायबिजिरसंनाय जागायनायनि सिगांनि थाखोखौ मुंख 'नाय नुनो मोनो। बुंफुरलुआ बेखौ सन्देह गैयालासे रोखा खालामो दि दालाय खोन्दो (1ए) आव मुंख' नाय गनायथाव जाहोनफोरनि गेजेराव बिजिरसंनायनि समाव आरोबाव फोरमान मोन्नो हानाय जाथावनाफोर दं। थारैनो बिजिरसंनायखौ गोबाव खालामनायनि सरासनस्रा राहाफोरनि सिङाव बिजिरसंनायखौबो गोबाव खालामनाय नुनो मोनो।
आर
आइ
एस
आरो बिसावरायफोर। [829 सी
डी.] [राय नारायणनि केसखौ फिन खेवनायनि आर 'जलाइया नेवसिजादोंमोन।]
