बिनायगिरि 1 निफ्राय 9 सिम गुबुन बिनायगिरिफोरनि गेजेराव माखासेनि बेरेखायै मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि जैन धोरोमनि दिगम्ब्रि फोलेरजों मानिजानाय खान्थि बायदियै पार 'लीयाव बिथांनि मुङै मुं दोनजानाय थानसालियाव अडेश्वरजीनि मुसुखाखौ हेंथा होआलाबानो आरो हेंथा होग्रानि गेजेराव दानदिसेयारि गोरोबनाय जादोंमोन, नाथाय दिगम्ब्रि फोलेरनि उनसंग्राफोरनि गोख्रों हेंथानि थाखाय हेंथा होजादोंमोन। दाबि खालामनाय जादोंमोन दि मन्दिरखौ लुनाय जादोंमोन आरो मुसुखाखौ गावसिनि फोलेरनि उनसंग्राफोरजों गोथार खालामनाय जादोंमोन; दिसेम्बर, 1949 माइथायाव बिनायगिरिफोरा बुंनाय मुसुखाखौ श्वेताम्ब्रि फोलेरनि मुसुखायाव सोलायहोनो नाजादोंमोन, नाथाय दिगम्ब्रि फोलेरनि उनगांग्राफोरनि गोख्रों हेंथानि थाखाय बेखौ होबथादोंमोन। बबेखानि मोन्नै फोलेरनि गेजेराव मोनसे दानदिसेयारि गोरोबनाय जादोंमोन, जेराव थानसालियाव थानाय मोन्थाइखौ बिनायगिरिफोरजों सोलाइ होनाय जादोंमोन।
दिगम्ब्रिसनि मुसुखाखौ सिबिनाय मोन्थाइनि उदां बाहायनायाव हेंथा होनायनि थांखिजों दरजा आरो फांथेनाय। बिनिखाय आरज गाबनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिफोरखौ मुसुखा महर आरो महरखौ जायखिजाया रोखोमै सोलायनायनिफ्राय एबा दिगम्ब्रि फोलेरनि सिबियारिफोरनि आरज गाबनायनि मोनथायाव हेंथा होग्रा जायखिजाया खामानि मावनायनिफ्राय अरायथा होबथानायनि गेजेरजों होबथानांगौ। बिनायगिरिफोरा नेवसिगारदोंमोन दि दिगम्ब्रि फोलेरहा मुसुखाखौ सिबिनाय मोन्थाइ दं एबा माब्लाबाबो बेबादि मोन्थाइखौ बाहायदोंमोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि मुसुखा आरो थानसालिआ गासैबो बिथिङाव जैन श्वेताम्ब्रि फोलेरनि थानसालिमोन। बिसावराय अदालते नालिसखौ बिथोन होदोंमोन आरो आपिलाव जिल्ला जजजों लोगोसे गोजौ अदालते बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। गोजौ अदालतेबो सानसेयाव थाम घन्टा थि खालामदोंमोन जेब्ला दिगम्ब्रिसआ थानसालिखौ आरज गाबनायनि थाखाय बाहायनो हायो। बे आर 'जलाइजों लोगोसे आर' ज खालामग्राया दाबि खालामदोंमोन दि बियो मोनसे दिभिनल आखुनि दानथेलायनाय नङा।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
थानसालियाव सिबिथायनि गावसिनि मोन्थाइखौ रोखा खालामनाय, जेराव दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 9 नि सिङाव मोनसे दिभिनल मोकद्दमा सामलाय जायो। बे थाथाइया मोजाङै गायसनजानाय। सार सेठ हाकम चन्द आरो अर्स बनाम महाराज बाहादुर सिंह आरो अर्स, 60 आई
ए
313 आरो नर हरि शास्त्री आरो अर्स बनाम श्री बद्रीनाथ मन्दिर कमिति;, मुंख 'नाय। (ii) जेराव बिसावराय बिजिरगिरिया गावनि बिजिरनायखौ फोरमायो दि बिनायगिरिफोरजों दैदेनजानाय फोरमानआ थार नुजायो। बेफोर नायसंनाया गावनो दिन्थियो दि रेबगान्थियाव थानाय फोरमानआ नायसंनाय थावनि नायसंनायनि समाव गियानगोनां बिजिरगिरिनि नायसंनायजों थि खालामजानाय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायनि मोनसे गुदिमुवामोन।
सम-समफोर। बेनिखायनो बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो थारथि गैयामोन दि बिसावराय बिजिरगिरिनि बिजिरनाया आबुङै बिथांनि नायसंनायनि फिथाइनि सायाव बिथा खालाम जानायमोन। (844 जि 845 सि) (iii) गाहायनि बिजिरसालिनि एखे समनि बिजिरनाया जादों दि मुर्तिया '(लंथं)' मोन, जेराव साक्षुफोर, मुकुटफोर, आर्मलेटफोर, ध्वजादान्दफोर एबा कलशफोर गैयामोन, जाय बेखौ दिन्थियो दि मुसुखाखौ दिगम्बेरिफोरा गोथार खालामदोंमोन। बेयो रोखामोनदि बेयो मोनसे गोजाम थानसालिमोन आरो दिगम्बेरिफोर आरो स्वेताम्बेरिफोर मोन्नैआबो मुसुखाखौ सिबियोमोन। बेखौ नेवसिजायाखैमोन दि दिगम्बेरिफोरा बै मुसुखाखौ सिबिया जायहा साक्षुफोर दं एबा जायहा जि-जोमफोर एबा मुकुटफोर दं, स्वेताम्बेरिफोरा बेफोर गैयालासे दिगम्बेरि मुसुखाखौ सिबियोमोन आरो बेनिखायनो दिगम्बेरिफोरनि मोनसे जाथावना मुसुखाखौ सिबिनो मोन्थाइ दं आरो मोन्नैबो फोलेरारिफोरनि दारै दिगम्बेरि मुसुखाखौ सिबिनो मोन्थाइ दं।
एबा मन्दिराव मुर्ति, ध्वजादन्द, कलशआव चक्षुफोरखौ दोननानै बे मोनथायाव हेंथा होनायनिफ्राय। दिगम्बेरी फोलेरजों सिबिथायनि समखौ से घन्टानिफ्राय थाम घन्टासिम बारायनाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरा जुक्ति गैयै नङामोन।
