16 नबेम्बर, 1963 मायथाइयाव बेंगालरनि एच
ए
एल
एरड्रमआव मोनसे बिरखंनिफ्राय ओंखारनायाव आपिल खालामग्राखौ नागिरनाय जादोंमोन आरो बिथांनिफ्राय गोबां बिबांनि सना मोन्नाय जादोंमोन आरो जब्द खालामनाय जादोंमोन। कस्टम्स एक्टनि दफा 137 (1) नि सिङाव आरो डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्स, 1962 नि नेम 126 क्यू नि सिङाव कालेक्टरनिफ्राय गनायथि मोन्नाय उनाव, सेन्ट्रेल एक्साइजनि सुपरिनटेन्डेन्टआ आपिल खालामग्रानि बेरेखायै नालिस खालामदोंमोन। बिसावराय अदालते बेबादि जेबो फोरमान मोननो हायाखै दि सनाखौ लांलाय-लाबोनाय जादोंमोन आरो आपिल खालामग्राखौ कस्टम्स एक्टनि दफा 135 नि सिङाव दायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। रुल 126 पी
(2) नि सिङाव आपिल खालामग्रानि बेरेखायै केसनि सोमोनदै ट्रायल कर्टआ बुंदों दि 5 नवंबर, 1963 खालि भारत सरकारा जारि खालामनाय फोसावथाइ बायदियै, रुल 126 नि सिङाव जारि खालामजानाय फोसावथाइखौ फोसाबनायाव, जाय सेन्ट्रेल एक्साइज एबा सेन्ट्रेल एक्साइज मावख 'गिरिफोरमोन, बेफोर सेन्ट्रेल एक्साइज कालेक्टर एबा सेन्ट्रेल एक्साइज मावख' गिरिफोरमोन।
नालिस खालामनो गोहो होनाय। बेनिखाय अदालते आर 'जलाइगिरिखौ बे नोजोरजों उदां खालामदोंमोन दि नालिसखौ रोंग' थिगोनां महरै गनायथि होजानाय मावख 'गिरिजों दाखिल खालामजायाखैमोन। गोजौ अदालते आर' जलाइयाव बे नोजोरजों गोरोबलायाखैमोन दि कालेक्टरनो आयेनारि महरै मिरुआरि एक्साइजनि सुपरिनटेन्डेन्टखौ नालिस खालामनो गोहो होनाय जादोंमोन। अदालते नालिस खालामग्राखौ साजा होदोंमोन आरो बिथांखौ द 'दाननि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होदोंमोन। बे कर्टाव मोनसे नालिसखौ नेवसिगारनानै, एच
ई
एल
डी.: 5 नबेम्बर, 1963 नि फोसावथाइजों फोसाबजानाय 10 जानुआरि, 1963 नि फोसावथायाव सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिफोरखौ गोरलैयै फरायनाया रोखा महरै दिन्थियो दि बियो कलेक्टरखौ आर
126 क्यू
आव मुंख' नाय नेमखान्थिनि दफा 12 ए नि सिङाव साजा होनो हाथाव जायखिजाया दायनि थाखाय नालिस खालामनो गोहो आरो हाबा मावनो गनायथि होयो। मिरुआरि एक्साइज मावख 'गिरिफोरनि गोबां हाबा-हुखाफोरखौ नोजोर होनानै बेखौ रोखा नुनो मोनो।
हेफाजाबगिरि कालेक्टरनि थाखोयाव थानाय गाहायआ गावसोरनि गोसोखौ बाहायदोंमोन आरो मोनसे थि खालायनायाव फैदोंमोन दि बबेबा मोनसे केसाव नालिसखौ जुरिजेननो लुबैदोंब्ला, मोख्थाङाव आरो नंगुबै नालिसनि उननि आगानफोर लोगोसे नालिसनि रनसायनाय आरो दिन्थिनाया गुबुनफोरजों आयेनारि महरै खालामजानो हागौ। नङाब्ला लाखिनायनि ओंथिया रोखा नङि आयेनारि रावखौ बांद्राय नारसिननायल 'नङा, नाथाय बिसोरनि नंगुबै थांखिखौ गोहोम खोख्लैनायनि सोलायै हेंथा होनोबो गोसो जागोन। (915 सी
एफ.) बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो बोलो गैयामोन दि नालिसगिरिनि बेरेखायै लानाय दायआ रोखा नङा एबा बैनिफ्राय जायखिजाया रोखोमै गुबुनमोन जायनि थाखाय 909 बिथांखौ साजा होनाय जादोंमोन। थारै नालिस खालामग्राया नालिस खालामग्राजों दाय होजानाय गासिबो सोमोनदो गोनां बाथ्राफोरखौ गनायदोंमोन। दाय होजानाय आरो फोरमान खालामजानाय खारिफोरा रोखा महरै नालिस खालामग्रानि केसखौ 126एच (2डी) आरो (126 पी) नि गाज्रि खान्थिनि सिङाव लाबोयो।
घ, आथिखालनि मामलाया बै समाव बाहायजानाय आयेनजों सामलायजानांगौ आरो बेनिखायनो नेम 126 पी (2) (ii) नि सिङाव 6 दाननि बाङाइसिन साजाया बाहायजानांगौ।
