आर 'जलाइगिरिफोरनि सायाव मोनसे दायनि दाय होनाय जादोंमोन, भारतारि पेनाल कोडनि दफा 34 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव। प्रसिकिउसननि बायदिब्ला, पि, जाय जाथायाव जखम जादोंमोन, बिनि अनगा सानै गुबुन मेगन साखि एम आरो डीमोन जाय आर' जलाइगिरिफोरखौ सिगांनिफ्राइ मिथियोमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि मुंखौ गिबि खौरां रिपर्टाव मुंख' नाय जादोंमोन नाथाय बिसोरनि बिमा-बिफाफोर नङा। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा, बिजिरसंनायनि थाखोआव, अडिशनल डिस्ट्रिक्ट मेजिस्ट्रेट (जुडिसियेल) नो आर' जलाइ खालामदोंमोन दि मोनसे टेस्ट आइडेन्टिफिकेशन पेरेड खुंनाय जाथों। आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि बायदिब्ला पि, बिसोरखौ सिगांनिफ्राइ मिथियोमोन नाथाय गुबुन सानै बुंजानाय मेगन साखिगिरिफोर नङा। मेजिस्ट्रेटआ आर' जलाइखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि चार्जशिटखौ सिगाङावनो दाखिल खालामनाय जादोंमोन। सेसन्स जजनो बिसावराय थाखोआव खालामनाय एखे आर 'जलाइखौ फिन बे बिथायाव नेवसिगारनाय जादोंमोन दि बेयो नंगुबै नङामोन। बिसावराय, गोजौ आदालतआ आर' जलाइखौ फोथायनानै आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि साखिगिरिफोरा गावसोरनि दायखौ मानियाखैमोन।
बेखौ गाज्रि खालामनाय जादोंमोन मानोना बिसोरनो मोनसे आनजाद सिनायनाय परेदखौ नेवसिनाय जादोंमोन। जर 'खा गनायथिजों बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनायाव, हेल्डः जेरै बे कर्टआ प्रकाश चंद स 'गनिनि मामलायाव बिथोन होदोंमोन दि गासिबो मामलायाव आनजाद सिनायनाय गैयाब्ला थैथाव नङा, आरो जुदि दायगोनां सुबुंखौ नुना मोजाङै मिन्थिनाय जायो अब्ला बिखौ सिनायथिनि थाखाय दोननाया समनि खहा जागोन। नाथाय बे मामलायाव माबाफोर सन्देह दंब्ला प्रसिक्युशना मोनसे सिनायनाय परेद खुंनांगोन जर' खायै जुदि सासे दायगोनांया बुङो दि दायगोनां मेगन नुजानाय साखिफोरा बिखौ सिगाङाव मिनियाखैमोन। बेयो जानो हागौ दि क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डआव जेबो रोखा राहा गैया जाय सासे दायगोनांखौ सिनायनाय परेदआव जर होनो हानाय खालामो नाथाय जुदि दायगोनांया मोनसे आर 'जलाइ होयो आरो बै आर' जलाइया नेवसिजायो आरो बिसारनि समाव बेयो सोलियो दि साखिगिरिफोरा दायगोनांखौ मिनियाखैमोन, सिगांनि, प्रसिक्युशना खोमागोन, बे केसाव माखासे फोरमान गैया।
राजस्थाननि इट, क्र
92/1956 अक्ट '15,1957 आव आरज गाबनाय जादोंमोन। सज्जन सिंह बनाम सम्राट, A
I
R
1945 लाज
48, U
P
रायजो बनाम जगनू, A
I
R
1962 गासै 333, इन री संगिश, A
I
R
1948 मेड
113, अवध सिंह और अन्य बनाम पटना राज्य, A
I
R
1954 पैट 483, प्रोवाश कुमार बोस बनाम राजा, A
I
R
1951 कैल
475, कान्ता प्रसाद बनाम दिल्ली प्रशासन; 1221, खौ मुंख' नाय जादोंमोन। आथिखालनि मामलायाव बेखौ बुंनो हायोदि अभियुक्तनि बागै बिथांनि गियानआ जोबोद बाङाइमोन। गुबुन साखि एम
नि दाबिदि बिथाङा दायगोनांखौ फ्राय ब्रै बोसोरसिम मिथियोमोन, बेखौ क्र 'सेमिनेशनाव हेंथा होजायाखैमोन। बेनिखायनो बिसिबां जाहोनफोरनि थाखाय मेजिस्ट्रेटनाव रेबगान्थि खालामजाखिसै।
