आर 'जलाइ खालामग्रा हायाव लीज होल्डनि मोन्थाइ थानाय रिप' न्देन्ट कम्पानीया लिकुइडेसनाव थाङो। मावख 'आरि लिकुइडेटरनि रिप' र्टखौ नाजावनानै कम्पानि जज (राजस्थान गोजौ आदालत) आ सोरखौबा खोनालाबानो एबा आर 'जलाइगिरिखौ फोसावनाय गैयालाबानो आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानिनि लीज होल्डनि मोन्थाइखौ निलामनि बिथोन होयो। आर 'जलाइगिरिआ मावख' आरि लिकुइडेटरनो लायसेंसखौ बोखारनानै आरो बिखौ हानि दखल होनो थाखाय लिंहरनानै मोनसे लायजाम दैथायहरदोंमोन। मावख 'आरि लिकुइडेटरआ दाबि खालामदोंमोन दि कम्पानिया गनायथिनि सिङाव लीजनि आरोबाव मोनसे समफारिनि मोन्थाइ दं। थांखि लाजानाय निलाम फाननायनि सोमोनदै फोसावथाइखौ जारि खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ कम्पानिनि जजनि सिगाङाव नुजायाखैमोन, बेनिखायनो बिथांहा आर 'जलाइखौ सामलायनायनि मोन्थाइ गैयामोन, आरो बेनि अनगायैबो आर' जलाइगिरिनि अपीलनि मोनसेल 'राहाया जजनि लीज लिभ अफ कम्पनी एक्ट 446 नि सिङाव आर' जलाइ खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन।
t, HELD: गोजौ अदालते आर 'जलाइगिरि, जाय बै हानि बिगोमामोन, जाय हानि बिगोमामोन, जायजों बुंनाय जायो दि लीज होल्ड राइट्सखौ लिकुइडेशनआव कम्पानीनि फारसे बानायदोंमोन, बेखौ फान्नो नागिरदोंमोन। मोनसे आर' जलाइया आयेननि दफा 483 नि सिङाव कर्टजों मोनसे कम्पानीखौ फोजोबनायनि बिथिङाव होनाय जायखिजाया बिथोन एबा थिरांथानिफ्राय दं आरो बेयो बैनो दं, जाय कर्टाव, एखे रोखोमै, आरो एखे थासारिफोरनि सिङाव, जायनि सिङाव आर 'जलाइफोरा गावनि सरासनस्रा न्यायबिथानि सिङाव थानाय जाथायफोराव कर्टनि जायखिजाया बिथोन एबा थिरांथाफोरनिफ्राय फैयो। बेनिखायनो मोनसे आर' जलाइया कम्पानि जजनि बिथोननि बेरेखायै कर्न टेन्टमोन। बेयो कम्पानि कर्ट रुल्सनि रुल 103 आव रोखा दि जुदि कर्टजों होजानांगौ बिथोनफोरा जायखिजाया सुबुंनि सायाव गोहोम खोख्लैगोन, अब्ला बिथाङा सरासनस्रा बिथोननि बिथोनजों लोगोसे मोनसे मिथिंगायारि बिथोन होजानांगौ जाय कम्पानी जजनि बिथोनखौ गोहोम खोख्लैयो।
बेखौ गावनि केसखौ रिप्रेजेन्ट खालामनो थाखाय मोनसे थि खाबु होनाय। A) बेनि अनगायैबो, मावख 'आरि लिकुइडेटरजों लोगोसे रोंग' थिगोनां कम्पानि जजआ मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरजों आरजाथावमोन दि आपिल खालामग्रानो मोनसे फोसावनाय जायो आरो बिनि बेरेखायै आपिल खालामनायनि बिथोन होनायनि सिगां बिखौ खोनानो हायो। जुदि बिसोरनि फारसेथिंनिफ्राय थार बिखान्थिखौ फालियाखैब्ला आपिल खालामग्राया मोनसे आपिल दाखिल खालामनानै गावनि नालिसखौ फोजोबनायनि गावनि मोन्थाइनिफ्राय बारग 'नो हाया। [250 C] 248
