होबथाग्रा हमथानाय आइन, 1950 नि दफा 3 नि सिङाव खालामनाय दिटेनसन अरदाराव जायखिजाया थि समखोन्दोखौ थि खालामैआ मोनसे गुदि एंगारनाय नङा, जायनि थाखाय संबिज 'ननि दफा 22 आरो आयेननि दफा 12 नि दफा (4) (ए) आरो (7) (ए) आव थानाय राहाफोरखौ नोजोर होनानै बिथोनखौ उदायै खालामनाय जायो। मोनसे दिटेनसन अरदार जेराव रोखायै बुंनाय जायो दि सोमोन्दो गोनां रायजो सोरखारा बेबादि बिथोन होनायनि गोनांथिखौ मोनदांदोंमोन आरो बेखौ रायजो बेंगिरिनि बिथोनजों खालामनाय जादोंमोन, खालि नखर सचिवजों मुंसाइ होजानायनि थाखाय गाज्रि नङा। बिथोननि बिथाखौ बिथोन होग्रा मावख' आरिजों थोंजों फोरमायनायनि गोनांथि गैया, नाथाय फालांगिनि त्राइटेटिभ नेमफोरजों गनायथि होजानाय गनायजानाय चेनेलफोरनि गेजेरजों खालामजानो हागौ। सासे सुबुंनि सिगांनि आखुथाय एबा सिगांनि जारिमिनखौ दिटेनसन खालामनायाव सान्ना लानो हायो, आरो मोनसे नंगुबै बाथ्रा, जेरै सिगांनि आखुथायफोर एबा जाथायफोरनि मोनसे आखुथाइ जाय बेखौ गोबाङैनो दिन्थिफुङो।
जानो हागौ बियो इयुनावबो राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनि सायाव गोहोम खोख्लैनो हानाय रोखोमै खामानि मावनो हागोन ना नङा। जुदि बिथोन होग्रा मावख 'गिरिया गोजोन मोनो दि सिगांनि समाव जाय बिथानि सायाव हमथानायखौ हमथानाय जादोंमोन, बियो दाबो दं आरो बेनि बिथायाव हमथानायनि गोनांथि दं, अब्ला मावख' गिरिखौ बे थारनिफ्राय जेबो गाज्रि मोन्दांथि होनो हाया दि नैथि हमथानायनि थाखाय दाय होजानाय बिथाया गिबि हमथानायजों रोखोमसे। "जेसेबां थाब हायो एसेबां थाब" जाहोनफोरखौ फोरमायनाया मोनफ्रोमबो जाथायनि खारिथिनि सायाव सोनारनांगौ। जेबो गावनोगाव सम सिमा थि खालामजाया। जौसिन बिजिरसालिनि बावैसोनि बिथोनफोरा (ए) गावनो गसंथानाय जाहोनफोरनि रोखा नङै आरो गाज्रि फोथायथि एबा मोजां फोथायथिनि आंखाला गोनांथिनि थाखाय मोनसे न्यायगोनां बिसावरिया नङा, बिथोन होनाय बिखान्थिखौ गोजोनथाव बिथानि सायाव सोनारनांगौ एबा बिथोन होनाय बिखान्थिखौ गोजोनथाव बिथानि सायाव सोनारनांगौ।
एफ हमथानाय गोहो; (ख) मोनसे थि समनि गेजेराव हमथानायखौ जाहोनफोरनि रोखा फोरमायथिफोरखौ होबथानो थाखाय आइनआव जेबो गैया, जाहाथे बियो हमथानाय बिथोननि बेरेखायै थानदै होनायनि गोख्रैसिन खाबु मोननो हायो, जाय मोनफ्रोम जाथायनि थार बाथ्राफोरनि सायाव सोनारनाय जायो; (ग) बेबादि रोखा फोरमायथिफोरखौ गोख्रै दाजाबदेरनायनि जाहोनफोरखौ होनो फेलें जाय हमथानायखौ थाबसिन खाबुवाव थानदै बिथोननि बेरेखायै थानदैखौ थानदै बिथोननि बेरेखायै थानदै बिथोन होनो हानाय खालामो, बेखौ मोनसे आयेन आफादजों मोनसे गुदि मोन्थाइनि गाग्लोबनाय एबा संबिज 'नजों दिदोमथि होजानाय रैखाथि महरै गनायनो हायो, जेरै मोनसे थानदै होनो थाखाय गिबिसिन खाबु होनाय; आरो (घ) हमथानायनि गुबै बिथोनखौ गोख्रों खालामनो एबा गोख्रों खालामनो थाखाय जेबो गोदान जाहोनफोर जगायनो हाया। जेराव बिनायगिरिफोर जायनि बेरेखायै हमथानायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, बिसोरखौ खालि रोखा नङै जाहोनफोरल' होनाय जादोंमोन आरो फ्राय 4 दान गोबाव खालामनायनि रोखा जाहोनफोर दंमोन।
बिसोरनि हमथानायआ आयेन गैयैमोन आरो बिसोरखौ हगारनांगौमोन।
