बानस सोदोबखौ मजुरिजों लोगोसे नगद रां होनायाव बाहायनाय जायो। बेयो सरासनस्रायै नुजानाय आरो आखा-फाखा जानायनि माखासे मानथाखोफोरनि सायाव सर्त गोनां महरै होनाय नगद थुलुंगानायखौ दिन्थियो। 992 ब 'नसनि दाबिखौ थार खालामनो हानायनि सिगां मोननै सर्तफोर थायो, जायखौ गोजोन होनांगौ जायो आरो बेफोर जादों, (1) जेब्ला मजुरिफोरा जिउ खांनायनि थाखोनिफ्राय खम जायो आरो (2) दारिमिनआ गोबां मुलाम्फा खालामो जायनि माखासे बाहागोआ दिहुनथाइ बांनायाव खामानि मावग्राफोरनि बिहोमानि थाखाय जायो। ब' नसनि दाबिआ मोनसे दारिमिनारि दाबि जायो जेब्ला बेफोर मोननैनि गेजेराव मोनसे एबा मोन्नैबो सर्तफोरा गोजोन जायो। ब 'नसनि दान होनायनि फर्मुलाया गाहायाव होनाय बायदिः मानोना दारिमिनारि सोमोन्दोनि आर्जियाव मावसोमग्रा आरो धोन मोननैबो बिहोमा होयो, बेयो मोजां दि सिगांनि एबा गोनां बेसेनफोरखौ आबुं खालामनायनि उनाव बांद्राय रां दंब्ला मावदांसाफोरा माखासे मुलाम्फा मोननो नांगौ, गासै मुलाम्फानि सायाव गिबि मासुलफोरा जाबाय (1) बेसेन खमायनायनि राहा। (2)
(4) सुख 'नाय खाथायनाय खाथायनायफोरखौ मोनफिन्नायनि रुजुनायाव खम हाराव खामानि मावग्रा धोननि सायाव फैफिन्नाय। सिगांनि दाननायफोरखौ आबुं खालामनायनि उनाव आद्रा थानाय बांद्राय रांखौ बानस महरै राननो हायो। ब' नसनि दाबिखौ मावगिरिफोरा अब्लासो खालामनो हायो जेब्ला खाथायारि आरो मावसोमग्रानि जथाय बिहोमानि फिथाय महरै दारिमिनारि बाहागोआ मुलाम्फा आरजियो। जुदि बबेबा मोनसे थि बोसोराव दारिमिनारि बाहागोनि हाबा मावनाया खहायाव गोग्लैयो अब्ला ब 'नसनि दाबि खालामनायनि जेबो बिथा एबा थारथि गैया। ब' नसआ गोबाव खालामजानाय मुजुरि नङा। बेबादि जायोब्ला, बेयो मुलाम्फाफोरनि सिगां गोनांथि महरै थाखो रानगोन। मुलाम्फाफोरखौ मुलाम्फाफोरनिफ्रायल 'होनो हायो आरो जेब्लासिम मुलाम्फाफोरा मावग्रानि गेजेराव बानस महरै जायखिजाया रांखौ राननायनि थाखाय जेबो जाथाय एबा सोंथि नुजाया। समाजारि न्यायआ मोनसे जोबोर रोखा आरो दिदोमथि गैयै फोरमायथि आरो जेबो रोखा बुंफुरलु जाय गासै समाजारि थासारिफोरखौ खोबनो हाया जाय सानदांथिगोनां न्यायनिफ्राय ओंखारो।
जायखिजाया जर 'खा बिजिरगिरिफोरनि नाथाय बांसिन गोख्रों बिथानि सायाव गायसनजानांगौ। दारिमिनारि ट्रिब्युनलफोरा दफा 136 नि ओंथिनि सिङाव ट्रिब्युनलफोर आरो दफा 136 आ जौसिन बिजिरसालिनि सिङाव हेंथा होनो थाखाय जुनिया आरो गोहोगोनां गोहो दोनो जेराव बियो बे थिखिनियाव सौहैयो दि सासे सुबुंखौ गाव हारसिङैनो बिजिरनाय जादों एबा भारतनि हायुं आवथानि सिङाव मोनसे आदालत एबा ट्रिब्युनलआ सासे नालिस खालामग्रानो मोनसे मोजां फालांगि होआ। एडिस्टन मेरिन इन्सुरेन्स क'., सटन बनाम एटर्नी जेनेरेल ([19231, नेसनेल एस 'सिएशन अफ लोकेल गभर्नमेन्ट अफिसार्स बनाम बोल्टन कर्प' रेसन, केनिकट बनाम वेन काउन्टीनि सुपरवाइजर ([1873]; ग्रेट 'वेस्टर्न गार्मेन्ट क'
लिमिटेड बनाम हादोरारि खाजोना मन्थ्रि ([1948] 1
डी
एल
आर
225), मिल ओनार्स एस 'सिएशन, बम्बे बनाम बशत्रे, मजदूर मिल्स, [1950],
हाय 993 बनाम भारत बेंक लिमिटेड, दिल्ली, ([1960] एस
सी
आर
469) नि मावख 'गिरिफोर।
