आर 'जलाइगिरिआ सासे खालियाननि खाथियाव थानाय गांसोआव अर सावदोंमोन। अखानायै बिथांखौ खानाय जादोंमोन 23 फेब्रुआरि, 1965 मायथाइनिफ्राय जेब्ला बिथांखौ खानाय जादोंमोन 2 फेब्रुआरि, 1965 मायथाइसिम, बिथाङा पुलिस हेफाजतेआव दंमोन आरो बेनि उनाव जेलाव थिनहरजादोंमोन। हेफाजाबगिरि सार्जन, सिविल सार्जन आरो गोसो देहा फाहामगिरि जाय गोसो देहा फाहामसालियाव बिथांखौ रेफार खालामनाय जादोंमोन, बिथाङा खिन्थादोंमोन आरो सिरिमोन। गोसो बिगियानगिरिनि बायदिब्ला बिथाङा भारतारि लुनेसी एक्ट, 1912 नि बिथिङाव सासे पागलमोन। भारतारि दण्ड बिखान्थिनि दफा 435 नि सिङाव बिसावरियाव बिथांनि सानै बाहागिफोरा रैखाथि साखि महरै नुजादोंमोन आरो साखि होदोंमोन दि बिथाङा गोसोआरि महरै गाज्रिमोन। बिसावराय मेजिस्ट्रेटा दायगिरिखौ बे मोनदांनायाव उदां खालामदोंमोन दि आर' जलाइया भारतारि दण्ड बिखान्थिनि दफा 84 नि सरासनस्रा एंगारनायाव गोग्लैयो। रायजो दारै दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइआव गोजौ अदालते जर' खा बिजिरनायजों बिदांखौ सोलायदोंमोन। हेल्डआ दा थि खालायदोंमोन दि गोनांथार बिन्दोआव गोसोआ गोख्रोंमोन जाय समाव दाय खालामजानांगौमोन।
बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय दायगोनांनि सायाव सोनारो, बबेखानि दायारि आगु मावआगाननि थाखाय मोनसे हान्जानि सायाव बोजाया बांसिन नङा। [252ई] मध्य प्रदेश रायजो बनाम अहमदुल्ला, आरो डी
सी
ठक्कर बनाम गुजरात रायजो,, मुंख 'नाय जादों। आथिखालनि मामलायाव आर' जलाइगिरिआ बोजाखौ हगारदोंमोन। रैखाथिनि साखिफोरखौ मानो फोथायनो नाङा बेनि जेबो जाहोन गैयामोन। बिसोर थारै आर 'जलाइगिरिनि सोमोन्दोआरिफोरमोन नाथाय बेयो सोमोन्दोआरिफोर जाय खाथि सोमोन्दोआव थानो हागौ। जाथाय जानाय सानाव आर' जलाइगिरिनि आखुआ, जेब्ला आर 'जलाइगिरिआ हेफाजतेआव दंमोन, बिथांनि अबस्थानि फोरमान होनो थाखाय पुलिसनि फेलें जानाय, आरो सावस्रियारि फोरमानफोरा दिनथियोदि आर' जलाइगिरिआ दफा 84 आई
पी
सी
नि ओंथियाव पागलमोन। [256डी] गोजौ बिजिरसालिनि दायगोनांआ दायगोनांनि बेरेखायै मोनसे गाज्रि बिथानि सायाव गोरोन्थि खिन्थानायमोन दि बिथाङा गामियारिनिफ्राय जर 'खायै जेबो सावस्रियारि फोरमान बिलाइफोर हगारनो हायामोन।
बिथांखौ खानाय जानायनि उनाव मावख 'गिरिफोर। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर होनाय दि आर' जलाइगिरिआ सरासनस्रा बुजिनाय आरो थार दि बिथाङा दफा 342 सी
आर
पी
सी
नि सिङाव सोंजानाय सोंथिफोरनि गियानगोनां फिननायखौ होदोंमोन, दायनि दाय होखांनायनि उनाव बारलांनाय समखौ नोजोर होनानै सोमोनदो गैयै सान्ना लानायफोरमोन।
