आर 'जलाइगिरिखौ, जाय सासे आय खाजोना मावख' गिरिमोन, सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन आरो होखारनायनि बिथोननि बेरेखायै बिथाङा भारतनि हादोरगिरिनो आर 'जलाइ खालामदोंमोन। बे समावनो, बिथांनि सायाव अनागारि होबथाग्रा आइन, 1947 नि सिङाव हुदा महरै घुस लानायनि दायनि दाय होनाय जादोंमोन। बिथांनि बेरेखायै फोरमान होनो थाखाय नालिस दाराजों मोनबा जाथायफोर होनाय जादोंमोन। बिसावराय अदालते मोन्नै जाथायफोरनि सोमोनदै फोरमानखौ नाजावदोंमोन, आरो आर' जलाइगिरिखौ आयेननि दफा 5 (1) (डी) आरो 5 (3) जों फरायनानै दफा 5 (1) (डी) आरो 5 (3) नि सिङाव साजा होदोंमोन। (3) (1964 आव बेनि फोसाबनायनि सिगां) बिथांनि बेरेखायै बिथांनि आयनि मिथिजानाय फुंखाफोरनि रुजुनायाव रुजुजायै सम्पथिफोर दंमोन। बिथांखौ बोसोरथामनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होनाय जादोंमोन आरो हाई कोर्टनिफ्राय सम्पथिफोर मोनफिन्नायनि थाखाय ₹1 (आई
डी
1) जरिमानानि साजा होनाय जादोंमोन।
1) आयेननि दफा 6 नि सिङाव सुबुरुन गैयिनि थाखाय बिसावरायनाया गाज्रि नङा। जेब्ला होखारनायनि बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन अब्ला आर 'जलाइगिरिआ राइजोआरि मावख' गिरि जाना थादोंमोन। थार बाथ्रा दि आर 'जलाइया थाबथानायानो बिथांखौ राइजोआरि मावख' गिरि खालामाखैमोन। गनायथिनि गोनांथि जायो अब्लासो जेब्ला सुबुंखौ जुथुमनि हाबाफोरनि सोमोनदोआव थिस 'ननाय जायो आरो बै समाव नङा जेब्ला बिथाङा खामानियाव दंमोन। (2) मानोना दाय होजानाया हुदा बायदियै घुस आजावनायनि मोनसेमोन, बेनि गोनांथि गैयामोन दि खाजोना लानायनि थि जाथायफोरखौ चार्जाव होनांगौ। (241जी) विश्वभूषण नाइक बनाम उड़ीसा रायजो, बिनि उनाव। (3) आर' जलाइगिरिआ गावनि आयनि मिथिजानाय फुंखाफोरनि रुजुनायाव रुजुजायै सम्पथि दंमोन आरो आयेननि दफा 5 (3) नि सिङाव सान्नाया बिनि बेरेखायै थारै लानाय जादोंमोन। (5डी) सिंह बनाम स्वामी, (1डी), (1डी), (1डी), (1डी), (1डी), (1डी), (1डी), (1डी), (1डी), (1डी), (1डी), (1डी), (1डी), (1डी),
961] 2 एस
सि
आर
971 आरो आर
दफा पन्डित बनाम बिहार रायजो, (1963) सापार
2 एस
सि
आर., 652 खौ मुंख 'नाय आरो बुंफोरनाय जादों। (4) बे सैथोथिखौ नोजोर होनानैदि आर' जलाइगिरिआ फ्राय ब्रै दानफोरनि थाखाय साजाजों बारग 'दोंमोन आरो बिथांनाव मोनसे गिदिर जरिमानाया होजादोंमोन, जरिमानानि साजाखौ लाखिबाय थानाय समाव साजाखौ सिगांनिफ्रायनो बारग' दोंमोनब्ला न्यायनि जोबथिया आबुं जागोन।
