आर 'जलाइगिरिआ कलकत्ता हाइ क' र्टआव मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामो, मोनसे बिफानारि बिजिरसंनायनि उनाव, अर मावमिनफोरनि हेफाजाबगिरि दिथागिरि आरो ओनसोलारि मावख 'गिरि कलकत्ता दारिमिनारि ओनसोलनि मासिनिफ्राय बिथांखौ बोखारनायखौ हेंथा होनानै। नालिसखौ बिथांनि फारसे दिथा होनाय जादोंमोन, दिभिनल जजजों, नाथाय डिवीजन बेंचा बिथोनखौ सोलायदोंमोन। बे क' र्टआव आर 'जलाइ खालामनायाव, फोरमान बिलाइजों सोंनाया बेमोन दि आर' जलाइगिरिखौ गावखौ रैखा खालामनो थाखाय मोनसे गनायथाव खाबुखौ नेवसिनाय जादोंमोन ना नङामोन मानोना दायफोरा रोखा नङामोन आरो मिरुआरि मावमिन (थाखो राननाय दबथायनाय आरो आर 'जलाइ) नेमफोरनि गुदि नेम 55 जों गोनां जानाय दायफोरनि जेबो फोरमायथिया बिथांखौ होजायाखैमोन। हेल्डः आर' जलाइखौ गनायथि होनांगौः आर 'जलाइगिरिखौ गले-गले आरो मोनफ्रोम थाखोआव सोमोन्दो गोनां मावख' आरिफोरनि नोजोरयाव लाबोनांगौमोनदि बिथांखौ दायफोरनि फोरमायथि होजायाखैमोन आरो अभियोगफोरा जोबोर रोखा आरो अरायथा नङैमोन।
फारिखानथिफोरा गुदि नेम 55 खौ आबुङै नेवसिनायखौ दिन्थियो जेराव बेयो मोनसे गोनांथार आदबजों थि खालामो दि दायफोरखौ दायफोरनि फोरमायथिजों लोगोसे होथारनांगौ। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि आर 'जलाइगिरिखौ गावखौ रैखा खालामनो मोनसे थार आरो गनायथाव खाबुखौ नेवसिनाय जादोंमोन मानोना दायफोरा आबुङै रोखा नङा आरो थि नङैमोन आरो गुदि बाथ्राफोर आरो गुदि बाथ्राफोर थानाय दायफोरनि फोरमायथिया बिथांखौ होजायाखैमोन। [6 H; 7 D]
