आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 54 आ खोन्दोयाव मुंख 'नाय खाख्रिफोरनि मावख' गिरिफोर आरो आय खाजोना बिफाननि गुबुन मावख 'गिरिफोरजों दिनथिफुंनायाव मोनसे आबुं हेंथा सोमजिहोदोंमोन। नाथाय, जेराव बिसावराय एबा सुदआव बिथांनि थान्दैआ गावनो जायखिजाया आयेनारि मावखान्थियाव इनक' मेटेक्स मूल्याङ्कन बिथोननि मोनसे कपि दिहुनो, अब्ला बिथोनआ फोरमानआव गनायजाथाव जागोन। सम्राट बनाम उस्मान चोटानी, सूरज नारायण बनाम सेठ झाबु एल
सी
एल
एन्ड ओ
आर
एस., आरो बुचीबाई बनाम नागपुर मुलुगसोलोंसालि, गनायथि होजानाय। चारु चंद्र कुंडु बनाम, गुरुपद घोष;, मुंख 'नाय।
