बिसावराय आरो फान्नाय न 'टफोरनि गेजेरजों अपीलेन्ट कम्पानी, जुथाय रायजो आमेरिकायाव फान्नाया गारिफोर आरो गुबुन स्ट' रफोर थाफानाय मुवाफोरमोन। मोन्नैबो बाहागोनि गेजेराव कन्ट्रेक्टफोरनि सिङाव दैथायनो हाथाव गारिफोरनि थाफादेरनाय आरो बिबांखौ लानानै नांलाय-मोनलाय जानाय, बिसोरखौ पार्टिफोरनि गेजेराव कन्ट्रेक्टनि सरासनस्रा सर्तफोरनि क्ल
13 बायदियै आरबिट्रेसननि थाखाय थिनहरनाय जादोंमोन। नांलाय-मोनलायफोराव दाबिफोर आरो काउन्टार दाबिफोर दंमोन आरो आम्पायरआ अपीलेन्टनो गनायथि होजानाय मोनसे दाबिनि बिबांखौ दानस्लायखांनायनि उनाव, मानिदोंमोन दि अपीलेन्टआ रिपेनदेन्टनो 34,70,226.50 रां होनो गोनांमोन आरो बेसेनफोरा रू
5,40,544,00 रांमोन। बान्थाखौ जिल्ला जजनि कर्टाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो अपीलेन्टआ गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव बेखौ आलादा दोननायनि थाखाय आरबिट्रेशननि थाखाय आरबिट्रेशन खालामदोंमोन। कर्टआ दाबि खालामदोंमोन दि रेफारेन्टआ बान्था होनायनि थाखाय जेबो बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनाय आयदाफोर गैया।
खरसानि बिबांखौ। गोजौ अदालते जिल्ला जजनि बिजिरनायखौ रोखा खालामदोंमोन। बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनायाव, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बान्थाखौ बोखारनो गोनांमोन, मानोनाः (1) फाननायनि रादाइखौ गोरोन्थि सानना लानाय जादोंमोन आरो बान्थानि मोखांआव गोरोन्थि नुजादोंमोन; (2) फान्नायनि गोसारथिनि सायाव गोबां खाख्रिफोरखौ गनायजायाखैमोन; (3) अपील खालामग्राया माखासे बाहनफोरखौ बोखारनायनि जाहोनाव आम्पायरआ गावनि न्यायबिधाननि बायजोआव थाङो, मानोना अपील खालामग्राया माखासे बाहनफोरखौ बोखारदोंमोन; (4) आम्पायरआ साननायनि सायाव आयदाफोरखौ थि खालामनायनि थाखाय गोरोबहोग्रा महरै खामानि मावदोंमोन; (5) आम्पायरआ जेबो फोरमान गैयालासे आपिल खालामग्राफोरजों होनोगोनां हानि भाराखौ थि खालामदोंमोन; आरो (6) होनाय बेसेनफोरा आबुङै रुजुजायैमोन। हेल्डः (1) जेब्ला बाहागोआरिफ्रा जजआव गावसोरनि गावआरि आरबिट्रेटरखौ सायख' यो, अब्ला बिसोर बिसोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायलायनाया मोजां नंगौमोन, एबा आइनजों सोमोन्दो थानाय नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव थांखि लानायाबो मोजां नंगौमोन।
बिथांखौ मुंख 'नाय आयदाफोरखौ थि खालामनाय। नाथाय बेबादि गोरोन्थिआ बान्थानि मोखांआव एबा बेजों सरजाबनाय एबा बेयाव सोफादेरनाय खाख्रिआव नुजाया जाहाथे बेनि बाहागो जानो हायो, बान्थाखौ हरनाय नङा आरो आलादा खालामनायबो जाया। कन्ट्रेक्ट एबा बेनि मोनसे खोन्दोखौ बान्थायाव सोफादेरनाया बान्था लुनायनि बाथ्रा। आनजाद नायनाया,' कन्ट्रेक्टनि सोदोबफोरनि सायाव मोनसे बिजिरनायनि थाखाय 'आरबिट्रेटार कर्नमोन नामा। जुदि खालामजायोब्ला, बिथाङा रोखा महरै कन्ट्रेक्ट एबा सोमोन्दो गोनां दफाखौ सोफादेरदोंमोन होनना बुंनो हायो नाथाय बान्थायाव कन्ट्रेक्टनि मोनसे सरासनस्रा मुंख' नायल 'बेखौ सोफादेरनाय नङा। (288 एफ
एच.; 289 ए.) यूनियन अफ इन्डिया बनाम बंग' स्टील फार्निचार प्राइवेट लिमिटेड; बेनि उनाव, 283 चैंपसी भरा एन्ड क '
बनाम जीवराज स्पिनिं क'
लि
जों 625% आव इटालियान डेभेलपमेन्ट लिमिटेडनो आरज गाबदोंमोन।
फान्नाय न 'टफोर, उननि रोखा खालामनायफोर एबा बिदिनथि होग्रानि गुबुन गुबुन मावख' गिरिफोरजों होनाय बुंफोरनायफोरा कन्ट्रेक्टनि बाहागोमोन आरो बिदिनथि होग्रानि सायाव गोनांमोन, आरो मोन्नैबो सोंथिफोरखौ आरबिट्रेसननि थाखाय दैथायहरजानायनि उनाव, अंपायरनि सायाव मोननाय फिथाइफोरा बाहागोआरिफोरखौ हमथाबो जेब्लासिम बिथाङा जायखिजाया आयेनारि थांखि जेरै मोनसे लुनाय जायखौ बान्थानि बिथा खालामनाय जायो आरो बान्थानि मोखांआव गोरोन्थि जायो। बान्थाया दिन्थियो दि अंपायरआ फान्नाय न 'टफोरनि अनगा हानजाफोरजों दैदेनजानाय खुगा आरो डकुमेन्टारि फोरमानखौ गनायदोंमोन आरो लोगोसे सुबुरुनजों नारसिन्नाय बाथ्राफोरखौबो। बेनिखायनो, बियो बाथ्रा दानथेलायनो हायामोन दि गोबां खाख्रिफोरखौ अंपायरआ गनायाखैमोन। (291 ई
एफ.; 292 ई
एच.) (बी.) अंपायरआ आयेनारि थांखि लादोंमोन दि फान्नाय न' टफोरनि अक्टफोरनि उनाव होनाय रोखा खालामनायफोर एबा रोखा खालामनायफोरा फिन होग्रानि बिदिनथिफोराव गोनां नङामोन आरो बिदिनथिखौ गोहोम खोख्लैनो हायामोन।
बिथांनाव मुंख 'नाय सोंथिफोरखौ थि खालामनाय समाव, बेनि ओंथिया बे नङामोनदि बिथाङा बान्थायाव सोफादेरदोंमोन एबा बेनि मोनसे बाहागोखौ खाख्रि एबा खाख्रिफोर बानायदोंमोन, जायनि बानायनाया बान्थानि बिथामोन। बेबादि मामलायाव माबाफोर गोरोन्थि दंब्ला बेखौ मोनसे गोरोन्थि होन्ना बुंनो हाया, जाय बिजिरगिरिया आम्पायारनि सिगाङाव दोननाय गुबुन गुबुन खाख्रिफोरखौ बिजिरनो गनायथि होयो, नाथाय बान्थायाव बेखौ सोफादेरनाय जायासै, आरो बेनि उनाव बिथाङा बेखौ गोरोन्थि सानना लानाय जादों नामा बेखौ नागिरना नायनो हायो। (3) जेब्ला बेखौ मोननाय जायो दि बेयो आम्पायारनि थाखाय बे थिरांथा लानो हाथावना जायो दि अपील खालामग्रा कम्पानिया माखासे बाहनफोरखौ दोननायनि मोन्थाइ गैया, जायखौ बिथाङा बोखारदोंमोन, अब्ला बिथाङा हानजाफोरनि गेजेराव न्याय खालामथारनांगौ, अपील खालामग्राखौ बेफोरखौ होफिननो एबा बिसोरनि थाखाय क्षतिपूरण होनो बिथोन होयो। मानोना गिबि फारिनिफ्राय जेबो जानो हाथाव नङामोन, मानोना बियो खालि नैथि सम एबा सावरायनायनि थाखाय सरासनस्रा बाथ्राफोरल' जगायोमोन।
बेफोर थासारिफोरनि सिङाव एबा बे क 'ट्रेक्टनि सोमोनदोआव नुजानाय, आरो बेफोर सोदोबफोरा गुवार आरो गुवार। बेनिखायनो, आम्पायरआ फिन होग्रानि काउन्टार क्लेमखौ बावसोमनायनि थाखाय गावनि न्यायबिधाननि बायजोआव थाङाखैमोन। (4) खालि मानोना अम्पायरआ मानिदोंमोन दि अपील खालामग्राया बिनि दाबि खालामनाय माखासे गारिफोरनि मोन्थाइ गैयामोनब्लाबो, मावख' आरिफोरा बेफोरनि गोबां अनजिमाखौ होदोंमोन। गुवारै नायालाबानो, बेखौ बुंनो हाया दि बिथाङा फोरमान गैयालाबानो गाज्रि खामानि मावदोंमोन एबा बिथाङा मामलायाव मोनसे गोरोबहोग्रा महरै आखु खालामदोंमोन, एबा कनजांक्चरनि सायाव फिथाइफोर होदोंमोन आरो सानदोंमोन, गुबैयै जेब्ला आपिल खालामग्राया गावनि सिङाव थानाय सोमोन्दो गोनां फोरमानखौ लाखिदोंमोन। (5) फान्नायनि कन्ट्रेक्टफोरनि सिङाव, आपिल खालामग्राया फिन होग्रानो गोनां आरो गुबुन बिबाङाव फिन होग्रानो गोनांमोन जाय बिबाङाव फिन होग्रानो गोनांमोन, आरो जाय बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बि
e बाथ्रा दानथेलायनाय दि आरबिट्रेटारआ जेबो फोरमान गैयालाबानो हानि भाराखौ थि खालामदोंमोन। [297 A C] 284 (6) बाहागिफोरजों दाबि खालामजानाय गोबां बिबांफोर, फोरमाननि बिबां, ज 'खालामनाय आरो बै फोरमानखौ रेबगान्थियाव लानाय सानफोरनि अनजिमाखौ नोजोर होनानै आरो केसखौ बाथ्रा दानथेलायनायाव, बेखौ बुंनो हाया दि बेसेननि बिथिङाव बाहायजानाय आम्पायरनि सान्नायखौ जायखिजाया आयेनारि राहाफोरखौ सिफायनानै एबा गनायथावै बाहायदोंमोन।
