डिवीजनल फरेस्ट मावख 'गिरि कामरूप डिवीजन आसामा 1 जुलाई, 1963 निफ्राय 30 जून, 1964 नि समफारिनि थाखाय खनियारि अन्थाइनि एकाधिकार मोन्थाइनि बायनायनि थाखाय टेन्डार लिंहरदोंमोन। बिनायगिरिजों जमा खालामजानाय टेन्डारखौ गनायनाय जादोंमोन आरो रेस प' न्डेन्टनो रानजानाय अन्थाइनि इसेल 'सिन बिबांनि थाखाय बिथाङा 31,250 रां होनो गोनांमोन/टेन्डारखौ नाजावनायनि बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामखांनायनि उनाव आसाम सोरखारा बिथोनखौ थाद' नायखौ गनायथि होदोंमोन। जेब्ला दानथाम उनाव नालिसखौ नालिस खालामैनि थाखाय बोखारनाय जादोंमोन अब्ला बिनायगिरिआ खनियारि थि खालामनायखौ नाजावनो नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव टेन्डारफोरखौ फिन लिंहरनो गोनां जादोंमोन आरो 10 जानुआरि, 1964 खालि मोन। 25 जानुआरि, 1964 निफ्राय 30 जुन, 1964 नि समफारिनि थाखाय इसेल 'सिन 5000 सी
एफ
टी
नि थाखाय सेटेलमेन्ट खालामनाय जादोंमोन। डिवीजनल फरेस्ट मावख' गिरिआ बेनि उनाव 31,250 रां/31 रां खाजोना होफिन्नायनि थाखाय आसामनि खाजोनानि दाहारनि थाखाय 75 रां महरै नाजावदोंमोन।
1891 नि 7थि जुथुम। बिनायगिरिया दाबि खालामनाय रांखौ मोनफिन्नायनि फारिखान्थिखौ फोजोबनायनि बिथोननि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ होदोंमोन। गोजौ आदालतआ आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन। दाबि खालामनाय राङा सिगांनि नेमखान्थिनि सिङाव मोनफिन्ना लानो हाथाव नङामोन। आसाम रायजोआ फोरमान बिलाइजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बे राङा नेमखान्थिनि दफा 75 नि सिङाव मोनफिन्ना लानो हाथाव नङामोन, नाथाय नेमखान्थि, हेल्डनि सिङाव बानायनाय नेमखान्थिनि नेम 10 नि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। आर' जलाइया फेलें जानांगौ। नेम 10 आ आसाम अरन नेमखान्थि 1891 नि सिङाव मावखान्थिनि गेजेरजों टेन्डरनि बिबानफोरखौ मावफिननायाव फेलें जानायनि थाखाय दाबि खालाम जानाय राङा मोनफिन्ना मोनफिन्ना मोनफिन्ना मोनफिन्ना मोनफिन्ना मोनफिन्ना मोनफिन्ना मोनफिन्ना मोनफिन्ना मोनफिन्ना मोनफिन्ना मोनफिन्ना मोनफिन्ना मोनफिन्ना मोनफिन्ना मोनफिन्नाया आइननि ओंथियाव हाग्रा दिहुनथाय। जायखिजाया थासारियाव नेमआ रां होनायनि जेबो बिबान सोमजिहोआ।
रडुस। लीजखौ कनजारभेटरनि सरासनस्रा एबा जर 'खा बिथोन बायदियैल' होनाय जाया जानो हागौ, जाय हारसिङैनो बेबादि लीजनि बेलायाव फाननायखौ गनायथि होनो गोहो दं। [300 इ
एफ.]
