चन्दा पेटेन्ट आरो वाजिबुल आरजआव रेबगान्थिनाय बाथ्राफोरनि सिङाव धन 'रा जमिन्दारिया गनायजायैमोन आरो बिगुमाया बिथांनि देरसिन फिसाज्लानि सायाव सोनारो आरो सासे गनायजाथाव एबा खांजानाय फिसाज्ला गैयाब्ला बेयो खाथिसिन हौवा सोमोन्दोआरिनि सायाव सोनारो। जमिन्दारिनि उनमोनथाइया रायजो बेंगिरिया सासे सुबुंखौ फोथायजाथाव नङि, मोजां पुलिस खुंथाय आरो एस्टेटखौ जौगाहोनायनि थासारिफोरखौ मानिनो थाखाय उदायै मोननो हानाय गोहोनि सिङावमोन। बिनायगिरिआ जमन्दारिजों लोगोसे माखासे दिदोम नङि सम्पथिफोरनि दखलनि थाखाय मोनसे मावआगान जागायदोंमोन आरो मालगुजारी हाफोरनि सोमोनदै क्षतिपूर्ति मोनफिन्नायनि थाखाय, मध्य प्रदेश गावारि मोन्थाइ (एस्टेट, महल, एलियनेटेड लेन्ड) एक्ट, 1951 नि आयेननि फिथाय महरै आर' जलाइगिरिफोरनो रां होनाय जादोंमोन। बिसोरो हाई कोर्टनि बिथोनजों लोगोसे मोनसे फिसा दाथाइ आरो उइलनि सायाव सोनारनानै जमिदारि नेमखान्थिनि सायाव दाबि खालामदोंमोन।

बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनायाव आर' जलाइगिरिफोरा नारसिनदोंमोन दि (1) जमिदारिआ गाहायनि थैनायनि सायाव हौवा सोमोन्दोआरि जाय बैसोयाव देरसिन आरो देरसिन लाइनाव देरसिन सोद्रोमा नङा; (2) रायजो बेंग्रानि बिथोनजों जमिदारीखौ गिबि आर 'जलाइगिरिनो बान्था होनाय जादोंमोन मानोना बिथांखौ जमिदारी लाखिनायनि थाखाय आर' ज मोननाय जादोंमोन आरो मानोना सरकारहा उनमोनथाय आरो सासे सुबुंखौ बोखारनायनि मोन्थाइ दंमोन, जमिदारीनि बाहागिरिया खालि जिउहालागै सुद दंमोन; आरो (3) खहा खालामग्रा मावख 'गिरिआ आइननि दफा 14 नि सिङाव गावनि बिथोनजों थि खालामदोंमोन दि मालिकुटारी हानि सोमोनदोआव खहा खालामजानाया गिबि आर' जलाइगिरिनो होनोगोनांमोन आरो मानोना बिनायगिरिफोरजों थि समफारिनि गेजेराव बै थिरांथाखौ बोखारनो थाखाय जेबो नालिस खालामजायाखैमोन, खहा खालामग्रा मावख 'गिरिनि बिथोनआ जोबथा आरो जोबथा जादोंमोन।
(घ) सरासनस्रा आजौ-आजौनिफ्राय देरसिन देरसिन हौवा सोद्रोमाखौ सायख 'नाय जागोन। हानजाफोरनि गेजेराव बादायनाया मोनसे समान नङि एस्टेटखौ सामलायग्रा फोलेरारि गिबि फोलेरनि नेमफोरनि सोरांाव बिजिरजानांगौमोन। गिबि फोलेरनि नेमफोरनि बायदियै सासेखौ थि खालामनायाव उनमोनगिरिफोरनि थाखोआ जाय सम्पथिनि उनमोनगिरि जानो हाथावनामोन जुदि बेयो बाहागोआरिमोन अब्ला गिबियाव थि खालामजानांगौ, आरो बेनि उनाव जर' खा नेमखौ बाहायग्रा सासेल 'उनमोनगिरिखौ सायख' नाय जानांगौ। "खाथिसिन हौवा बाहागि" बुंफुरलुजों बेयो जमिन्दारनि देरसिन हौवा बाहागिखौ एस्टेट होनो थांखि लायामोन। गोजौ बिजिरसालिनि बे गनायनायाव थारमोनदि जमिन्दारिया 'गिबि आर' जलाइगिरिखौ बोखारनाय 'नि थाखाय गिबि फिन होग्रानि सायाव सोनारोमोन। (333 सी
एफ.) (2) रायजो बेंगिरियाव गोहो दोनजानाय गोहोआ जिंदामनि देरसिन हौवा बाहागिखौ एस्टेट होनो थाखायल' सिमा गोनां नङामोन।
नखरनि आसार-खान्थि बायदियै आरो चंदा पेटेन्टनि सिङाव गोहो बाहायनो थांखि लानाय रायजो बेंगिरिया मोनसे खाव-न्यायारि बिजिरसंनायनि बाथ्रा सानदोंमोन। बिथोनआ दिन्थियाखै दि बादायग्रा दाबि खालामग्राफोरनि मोन्थाइखौ थि खालामनो थाखाय जेबो नायबिजिरसंनाय जादोंमोन। [334 जी] (3) 1951 नि एक्ट 1 नि सेक्शन 14 आ एक्टनि सेक्शन 3 खौ सालायनायजों सरकारनाव थानाय सम्पथिनि बिगोमाथिनि मोन्थाइखौ दाबि खालामग्रा सुबुंफोरनि बादायारि दाबिफोरखौ थि खालामनो न्यायबिधानजों खहा खालामग्रा मावख 'गिरिखौ थिसन्नाङा। सेक्शन 14 नि थांखिया रायजोआव थानाय हानि बिगोमाआरि मोन्थाइफोरखौल' थि खालामनाय।
