खाजोना लाग्राया 29 नबेम्बर, 1954 मायथाइयाव गुबुन मोनसे कम्पानिजों गावनि कलियेरिखौ फान्नो थाखाय मोनसे रादाइ खालामदोंमोन। बे रादाइआव बेखौ होनाय जादोंमोन दि फानग्राया बायग्रानि फारसेनिफ्राय फालांगि सालायनो आरो 1954 माइथायनि सेपतेम्बरनिफ्राय बायग्रानि खरसाखौ लानानै कलियेरिखौ सालायनो नांगौमोन। आर 'जलाइगिरिनि आय खाजोनानि सायाव बिजिरनायनि समाव, जायनि थाखाय सानरिखिनि बोसोरआ 1954 माइथायनि सेपतेम्बरनिफ्राय 1955 माइथायनि 31 आगस्तसिममोन, आय खाजोना मावख' गिरिया माखासे सम्पथिफोरनि थाखाय गोरोबहोनाय खालामखांनायनि उनाव, जाय बिथांनि बायदिब्ला बेसेन खमायनायनि मोन्थाइ गैया, 11 रां खहा जानायनि अनजिमाखौ बानायदोंमोन; बबेखानि बिथाङा आर 'जलाइगिरिनि गुबुन आयनि बेरेखायै बे खहानि दाबिखौ नेवसिदोंमोन।
ट्रिब्युनलआ आपिलाव बिजिरगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिना लादोंमोन दि बियो 29 नबेम्बर, 1954 सिम फालांगि खालामदोंमोन, बियो खहा जानायखौ बे नोजोरजों गनायाखैमोन दि बेयो मोनसे बन्द खालामनाय फाननायनि फिथायमोन। बे बोसोरावनो, बिजिरगिरिया मोन्नाय सेयारफोरनि सायाव माखासे मुलाम्फा बाहागोखौ दफा 12 नि सिङाव बिनि आयाव सोफादेरनाय जादोंमोन, नाथाय सिगांनि बोसोरफोरनि थाखाय फालांगियाव खहा जानायनि बेरेखायै बे आयखौ थि खालामनायनि बिनि दाबिखौ गनायथि होनाय जायासै। गोजौ अदालते बेखौ मुंख 'नायनि उनाव, बेफोर मोन्नैबो आयदाफोरनि सायाव आपिल खालामग्रानि बेरेखायै बिथोन होदोंमोन। बे कर्टाव आपिल खालामनायाव, एच
ई
एल
डी.: ट्रिब्युनलआ रोखा आरो रोखा नङि बाथ्राफोराव, आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दानथेलायनायखौ थि खालामदोंमोन दि बियो थारैनो 29 नबेम्बर, 1954 सिम फालांगियाव लादोंमोन। दफा 10 (2) (vii) आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि मुलाम्फा एबा मुलाम्फाखौ बानथाफोर बानायनायनि उनाव सानना लानाय जागोन, जाय मेशीन बायदिनि थाखाय लिरजानाय बिबांनिफ्राय बांसिनमोन।
आर
वाई
एबा प्लान्टआ थारै फानजायो एबा बेनि स्क्रेप बेसेन। गिबि गनायथिआव गोनांथि जायो दि बेबादि बिबांखौ थारै खाजोना लाग्रानि बिजाबाव लिरनो नांगौ। गोजौनि राहाफोरनि सिङाव बानस 'नि थाखाय गोनां गासिबो सर्तफोरा आबुं जायामोन, बेखौ नायनो गोब्राब। अपील खालामग्राया सोमोन्दो गोनां सानरिखिनि बोसोरनि माखासे बाहागोआव कलियेरि फालांगि खालामदोंमोन। दाजेमारि आरो प्लान्टखौ फालांगिनि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। कलियेरिनि फाननाया सानरिखिनि बोसोर समाव जादोंमोन; आरो 11 रांनि खहाया, 237.00 आपिल खालामग्रानि बिजाबफोराव लिरना दोनजादोंमोन। [387 सी
एफ.] आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे सिटी II बनाम हादोरारि सिन्डिकेट,; उनसंनाय जादोंमोन। 384 खनसे बेखौ मानिना लानाय जायो दि सोमोन्दो गोनां बिजिरसंनाय बोसोरनि मोनसे बाहागोनि थाखाय कलियेरि फालांगिया खालाम जादोंमोन, बिजिरसंगिरिफोरा बाहागो 24 नि सिङाव दोहोनफोरखौ दानस' नो ह 'मगौमोन।
बियो सेयारफोरा बेसेन होग्रानि सेयार फालांगि फालांगिनि फालांगियाव स्टकनि बाहागोमोन। बेनिखायनो बेसेन होग्राया दाबि खालामनाय सेट अफनि मोन्थाइ गैयै जानायनि जेबो जाहोन थानो हाया। [388 BD] C
I
T., अन्ध्र प्रदेश बनाम कोकानाडा राधास्वामी बेंक लिमिटेड,; आय खाजोनानि कमिस्नार मध्य प्रदेश बनाम श्रीकिशन चान्दमल, आरो आय खाजोनानि कमिस्नार, अहमदाबाद बनाम भावनगर ट्रास्ट कर्प 'रेसन (P.) लिमिटेड; मुंख' नाय।
