फिनहोग्रा कम्पानीया सासे सामलायगिरि थिसनदोंमोन जाय 55 बोसोर बैसोयाव बिबान एंगारनो गोनांमोन। कम्पानिया बिथांजोखौ बिबान एंगारनायाव पेन्सन होनो एबा 55 बोसोर बैसो जानायनि सिगां रुंसारि जायोब्ला बिथांजोनि रानदिखौ पेन्सन होनो थाखाय राहा खालामदोंमोन। बेयो 16 सेप्तेम्बर, 1948 आव मोनसे ट्रास्ट डीडखौ मावफुंदोंमोन आरो ट्रास्टिफोरनो माखासे बिबांफोर होदोंमोन जायजों ट्रास्टिफोरा पेन्सनखौ लाफानो थाखाय मोनसे बोसोरारि पलिसि लानो हायो। 29 अक्ट 'बर, 1954 आव कम्पानिया दिथागिरि एबा बिथांनि बिसिखौ बारायनाय पेन्सन होनायनि राहा खालामदोंमोन आरो एखे समफारियावनो मोनसे दाजाबदेरनाय रांखौ आलादा दोनदोंमोन। दिथागिरिया 55 बोसोर बैसो मोनहैनायनि सिगां 1955 आव रुंसारि जादोंमोन, आरो कम्पानिया दाबि खालामदोंमोन, 1956 57 बोसोरनि थाखाय गावनि खाजोना होथावना आयखौ होफिन्नायनि थाखाय, सिगांनि बोसोराव कम्पानिनि फालांगिनि मुलाम्फानि साननायाव गनायथि होजानाय खर्सा महरै ट्रास्टिफोरनो होनाय गासै राङा। अपीलेट ट्रिब्युनलआ थि खालामदोंमोन दि (x) बेनि ओंथिया खाजोना आरो (x)
खरसाखौ रां खाथायनाय नङा आरो रां खाथायनाय खरसाखौ नङा। ट्रिब्युनलआ थेवब्लाबो बे बाथ्राखौ गनायाखैमोन दि बायजोआव ओंखारलांनाय थान्दैआ फालांगिनि थांखिनि थाखाय आबुङै आरो हारसिङैनो खर्सा खालामदों ना खालामाखै आरो बेखौ दफा 10 (4ए) नि सिङाव गनायथि होनाय जादों ना गैया। ट्रिब्युनलआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोन्नै सोंथिफोरखौ मुंख 'दोंमोन, जेरैः (1) सोमोन्दो गोनां सानरिखिनि बोसोर 1955नि समाव खोनदोनि ओंथि सिङाव खरसा जादोंमोन ना गैया आरो (2) बेयो खाजोना खरसाखौ दिन्थियो ना गैया। गोजौ अदालते कम्पानिनि फारसे बिजिरदोंमोन। जेब्ला बिफानानो आर' जलाइखौ नारसिन्नो नागिरदोंमोन दि खोन्दोखौ हेफाजाब होनो थाखाय लिंहरनायनि सिगां, बे बाथ्राखौबो थि खालामनांदोंमोन दि खरसाया आबुङै आरो हारसिङैनो फालांगिनि थांखिनि थाखायमोन आरो बेखौ दफा 10 (4ए) जों गनायथि होनाय जादोंमोन, गोजौ अदालते आर 'जलाइखौ उत्थापनो गनायथि होआ मानोना बेखौ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव रोखा महरै बुंजायाखैमोन। बे आर' जलाइआव, एच
इ
एल
डी
नि सायाव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
जेब्ला दिथागिरिया थैयो आरो 1955 माइथायनि मे दानाव रुंसारि जायो अब्लासो बेखौ सानना लानाय जायो, थामहिनबा 1955 माइथायनि सानरिखिनि बोसोरावल '। (776 एच; 777 एबी) 774 इन्डियान म' लेसेस क '
(पी) लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, सोनाब बेंगल, जायखौ मुंख' नाय जादों। (2) फालांगि सालायनाय खाजोना होग्राया फालांगिनि खाजोना होनो हानाय आयनि सानख 'नायाव दफा 10 (2) (iv) नि सिङाव गनायथि होजानाय रां होनाय जायो, जुदि बेखौ गायस' ननाय जायो; (i) दाबि खालामनाय रां होनाया बेबादि खर्सा, जाय दफा 10 (2) नि दफा (xiv) निफ्राय (xiv) सिम बरनाय जानाय आखुनि नङा; (ii) बे रां बाहायनाया गावारि खरसानि आखुथाइ नङा; (iii) दफा 10 (2) नि दफा 10 (xiv) नि दफा 10 (xiv) नि दफा 10 (xiv) नि दफा 10 (xiv) नि दफा 10 (xiv) नि दफा 10 (xiv) नि दफा 10 (xiv) नि दफा 10 (xiv) नि दफा 10 (xiv) नि दफा 10 (xiv) नि दफा 10 (xiv) नि दफा 10 (
ट्रिब्युनलनि सिगाङाव रोखा बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन आरो ट्रिब्युनलनि दारै थिरांथा लानाय जादोंमोन। जुदि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आयेननि बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो, सोंनायनि मोनसे बिथिं लायाखैमोनब्लाबो, बै बाथ्राखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नारसिन्नाय जानो हागौ। आथिखालनि मामलायाव, जेरै साजायनाय आरो मुंख 'नाय नैथि सोंथिया, बेखौ सोंनायखौ एंगारनाय नङा दि खरसाया आबुङै आरो हारसिङैनो कम्पानिनि फालांगिनि थांखिनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन ना बाहायजादोंमोन। बेखौ मानिना लानो हाया, मानोना ट्रिब्युनलनि सिगाङाव, खरसाखौ दाबि खालामनो आरो गनायथि होनो हानाय गुदिमुवाफोरनि सायाव रोखा नारसिननाय होजायाखैमोन, बे सोंथिया ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय नुजायाखैमोन। बेनिखायनो गोजौ अदालते दफा 10 (2) (xv) नि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामैनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन।
बेनिफ्राय फोरमायथिखौ लिंहरनो हायोमोन, नाथाय बेबादि आबुं फोरमायथिया रेबगान्थियाव थानाय फोरमानसिम सिमागोनांमोन आरो बाहागोआरिफोरनो अनागारि जानो हागौमोन। [781 एफ] निउ जाहांगीर वकील मिल्स लिमिटेड बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, 'बम्बे नर्थ, कच्छ एंड सौराष्ट्र, पेटलाड तुर्की रेड डाई वर्क्स कंपनी लिमिटेड बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार आरो केशव मिल्स कंपनी लिमिटेड बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, बॉम्बे नॉर्थ, अहमदाबाद, जायखौ मुंख' नाय जादों। (5) बेनिखायनो नैथि सोंथिनि फिननायखौ बे बिथायाव होनो नेवसिनाया आरजाथाव दि ट्रिब्युनलआ बे सोंनायखौ सान्नो आरो थि खालामनो फेलें जादों दि खरसाखौ कम्पानिनि फालांगिनि थांखिनि थाखाय आबुङै आरो हारसिङैनो बाहायनाय जादों ना जायाखै आरो बियो गासैबो आरजाथाव आयेनारि राहाफोरखौ गनायाखैमोन। आरो बेखौ ट्रिब्युनलनि दफा 662 (ए एक्ट 782) (ए एक्ट 782) नि सिङाव आपिलखौ फोजोबनो थाखाय ट्रिब्युनलनि सायाव हगारदोंमोन।
