5 अक्ट 'बर, 1960 मायथाइआव आर' जलाइगिरिआ भारतारि कम्पानिफोरनि आयेननि सिङाव रेबथुमनाय रिप 'न्देन्ट कम्पानिनि थाखाय माखासे लुनाय हाबा मावनो राजि जायो आरो बम्बेआव बेनि फालांगिनि गाहाय थावनि दं। मोनसे लिरनाय तेनडारनि नेम आरो थासारिफोरनि सायाव। तेनडारनि दफा 12 आ नांलायनायनि बेलायाव आरबिट्रेसननि थाखाय राहा होयो। दफा 13 आ बिथोन होयो दि जेराव कन्ट्रेक्टनि सिङाव हाबा मावजानांगौमोन बै जायगा थासेयावबो कन्ट्रेक्टखौ बम्बेआव बाहागोआरिफोरजों लाजानाय मानिनाय जागोन आरो बम्बेनि हार्ताल' बेनि सायाव बिजिरथि होनो थाखाय न्यायबिगियान दं। हानजाफोरनि गेजेराव जानाय नांलाय-मोनलायनि सायाव आर 'जलाइनि दफा 20 नि सिङाव मोनसे बिथोननि थाखाय आर' जलाइखौ आर 'जलाइन्टआ वाराणसीनि कर्टाव जमा होदोंमोन दि एग्रीमेन्टखौ फाइल खालामनाय जायो आरो कर्टजों थिसनजानाय सासे आरबिट्रेटार एबा आरबिट्रेटारनो मोनसे बिथोन होनाय जायो। रिप' न्देन्टआ बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 13 नि नोजोरै खालि बम्बे कर्टनि गासै न्यायबिगियानाव बिसार खालामनाय जादोंमोन।
बाराणसीआव नुजादोंमोन आरो बाहागोआरिफ्रा गनायथिनि गेजेरजों ब 'म्बेनि आदालतफोराव न्यायबिगियान होनो हायाखैमोन, जाय बिसोरनाव गैयामोन। इलाहाबादनि गोजौ अदालते गावनि फोसाबनाय न्यायबिगियानखौ बाहायना मानिदोंमोन दि ब' म्बेनि अदालतफोरा सरासनस्रा आयेननि सिङाव न्यायबिगियान दंमोन आरो बेनिखायनो आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि दफा 13 खौ नोजोर होनानै पिटिसनखौ बाराणसीयाव लानो हाया। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै आरबिटिसनखौ थि कर्टाव होनो थाखाय होफिन्नायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, आरबिटेंटआ जर 'खा सुथिनि गेजेरजों बे कर्टाव आर' जलाइ खालामदोंमोन। बिजिरनायनि थाखाय जाय सोंनाया जादोंमोनः (i) बम्बेनि आदालतफोराल 'नांलायनायाव न्यायबिगियान दं ना गैया; (ii) दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 20 (ए) नि बुंफोरनाया खालि सोरखारि निगमफोरखौल' मुंख 'यो ना गैया। भारतारि कम्पानिफोर आइनः एच
ई
एल
डी
(एच
ई
एल
डी.) नि सिङाव रेबथुमजानाय कम्पानिफोरखौल' नङा।
उननि आयेननि दफा 41 नि बायदियैब्ला। मोनसे बान्था दाखिल खालामनो थाखाय मोनसे मावखान्थिखौ रंजाहोनो थाखाय कोर्टाफोरनि ओनसोला बिखान्थि बायदियै कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि राहाफोरजों सामलाय जायो। कोडनि दफा 20 (ए) नि बाथ्राफोरजों। सिविल प्रोसिजरनि दफा 11 जों लोगोसे फरायजानाय, बिबै कम्पानी जायहा बम्बेआव फालांगिनि गाहाय जायगा दंमोन, ब 'म्बेआव नालिस खालामजानो गोनांमोन। (316जी) बेयो जायखिजाया कर्टाव न्यायबिधान होनो थाखाय समान सोमोन्दोनि थाखाय गेवनाय नङा, जायखौ बियो नङाब्ला क' डनि सिङाव लाखियाखैमोन। नाथाय जेराव मोन्नै कर्टफोरहा कोड ऑफ सिविल प्रोसिजर न्यायबिधाननि सिङाव हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे नालिस सालायनो थाखाय मोनसे नालिस सालायनो थाखाय दं दि बेबादि रादाइया पाब्लिक पलिसीनि दफा 28 (एच एक्ट 316) खौ हेंथा होआ। (316एच एक्ट 316) मानोना बम्बेनि कर्टफोरनि गेजेराव दिभिनल प्रोसिजर न्यायबिधाननि सिङाव मोनसे रादाइ दंमोन। (316एच एक्ट 316)
बम्बेनि आदालतफोराल 'बिसोरनि गेजेराव आरबिट्रेशनजों सोमोन्दो थानाय मावखान्थिफोरखौ बिसार खालामनो न्यायबिगियान दं। [318 ए] (ii) क' ड अफ सिविल प्रोसिजरनि बिथोन 29 आ मोनसे निगमजों एबा बिनि बेरेखायै नालिसफोरजों सोमोन्दो दं आरो क 'डआव बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ हेफाजाब होनो जेबो गैया दि दफा 20 नि सिङाव मुंख' नाय निगमनि ओंथिया खालि मोनसे आयेनारि निगमल 'आरो भारतारि कम्पानिफोरनि आयेननि सिङाव रेबथुमजानाय कम्पानील' नङा।
