आर 'जलाइगिरिआ दाम' दर दैमाखौ बारलांनाय मोनसे रायजोआरि फेरिनि खाजोनाफोरनि बेलायाव सासे खाजोना लागिरिमोन। बिनायगिरिआ बिथांनि बेरेखायै मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन दि बिनायगिरिया आबादारिफोरनिफ्राय मोनफ्रोम गारिआव आयेन गैयालासे 20 एन
पि
खामायदोंमोन जाय दैमानि गोरान बिथानि गेजेरजों गावसोरनि गारिफोरखौ सालायदोंमोन। 29 नबेम्बर, 1964 मायथाइयाव बिनायगिरिनि आर' जलाइखौ खोनानायनि उनाव बिनायगिरिया बिनायगिरिनिफ्राय फाननै खाजोनानि बिबांखौ मोनदांदोंमोन। बिनि उनाव बिनायगिरिखौ बेंगल फेरि आइन, 1885 नि दफा 23 आरो 24 नि सिङाव दायफोरनि थाखाय साजा होजादोंमोन। फोसाबनायाव, उफेरा सेसन्स जजआ मोन्नैबो राहाफोरनि सिङाव गावनि साजानि सोमोनदै बिनायगिरिखौ उदां खालामनो बोसोन होदोंमोन। दफा 24 नि सिङाव साजा होनायनि सोमोनदै, उफेरा सेसन्स जजनि बायदिब्ला, दैमा बिथानि सिङाव बाहायग्रा सुबुंफोरनिफ्राय रां बुथुमनाय आरो भारतारि पेनाल क 'डनि दफा 24 नि सिङाव सिफायनाय नङा।
दफा 23 नि सिङाव उदां खालामनायनि सोमोनदोआव, बियो दफा 24 नि सिङाव दायनि सोमोनदोआव मुंख 'नायखौ नेवसिगारदोंमोन। जर' खा गनायथिजों बे कर्टाव आपिलाव, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जायफोरा फेरि बाहायाखैमोन बैफोरनिफ्राय मोनफ्रोम कार्टआव 40 एन
पि
नि रिसिभआ आयेननि आयदा महरै दफा 24 नि खायसोनि सिङाव गोग्लैनो हाया। हेल्डः आपिलखौ नेवसिगारनाय। बेंगल फेरि आयेननि दफा 24 आ बै सुबुंफोरनिफ्रायल 'आयेनारि सिमानि बारा टोल लानायनि बाथ्रा बुंजायाखै जायफोरा फेरि बाहायो। बे आयेना फेरिफोरखौ सामलायनायनि थाखाय आइन खालामजादोंमोन नाथाय बेनि ओंथिया बे आयेना नङा दि बे आयेननि सिङाव ट' लनि गेजेरजों दाबि खालामनायनि बानसियाव मोनसे आयेनारि नङि दाबि, जेब्ला बेयो आयेनारि महरै दाबि खालामथाव नङा, आयेन आफादजों दफा 24 नि रावजों होबथाजानाय आरो साजा होथाव खालामजाया। जुनारफोर आरो आइनारि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
नाजावनाया दैमानि बिखंखौ बारनाय समाव जेबो खाजोना होनो गोनां नङा एबा आयेन बायदियै मोनफ्रोम कार्टआव खालि 20 पि
एस
होनो गोनां जायो मानोना बेनिखाय खाजोनाखौ दाबि खालामनाय एबा नाजावनायाव जेबो गोनांथि जाया जेब्ला बेखौ आयेन बायदियै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
