बिजिरसंनाय बोसोर 1949 50 नि थाखाय बिजिरसंगिरिआ मोनसे जथाय फालांगियाव मुलाम्फा महरै मोनसे थि बिबांखौ फोसावो आरो दाबि खालामो दि बे मुलाम्फानि खावसेखौ मोनसे बाहागोआरि गोरोबथिनि सिङाव आर नो होनाय जादोंमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिआ फिननायखौ नाजावो आरो बिजिरगिरिनि गासै आयखौ साननायाव जथाय फालांगियाव मुलाम्फानि खावसेखौल' सोफादेरो। उननि बिजिरसंनाय बोसोराव बिजिरसंगिरिआ मोनसे मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखिजों लोगोसे मोनसे दाखिल खालामो आरो दाबि खालामो दि बियो खावसे मुलाम्फाखौ आर नो गावनि बाहागो महरै बारस्लायदोंमोन। नाथाय ट्रेन्जेकसनफोरखौ आनजाद नायखांनायनि उनाव आय खाजोना मावख 'गिरिया जथाय फालांगियाव गासै मुलाम्फानि बिबांखौ खाजोनायाव लाबोयो, बेखौ थि खालामनानै दि बाहागोआरि गोरोबथिया जथाय फालांगिनिफ्राय मोन्नाय मुलाम्फाखौ बाङाइ खालामनो थाखाय मोनसे सानथांखि बानायदोंमोन। बे बिथोनखौ ट्रिब्युनल आरो गोजौ बिजिरसालिनि दारै रोखा खालामनाय जादोंमोन। बे समावनो, आय खाजोना मावख' गिरिया आय खाजोना आइन 1949 नि दफा 34 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामो।
आर
नो होनाय बायदि बै बिजिरनायाव गनायथि होजानाय राङा। आय खाजोना मावख 'गिरिआ दफा 34 (1) (ए) नि सिङाव आयखौ फिन बिजिरदोंमोन आरो दफा 34 (1) (ए) नि सिङाव आयखौ दाजाबदेरदोंमोन 50। आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ बे बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन, नाथाय ट्रिब्युनलआ उलथा खालामदोंमोन। गोजौ अदालते, मुंख' नायाव, बिजिरगिरिनि फारसे फिन होदोंमोन। खाजोनानि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, एच
ई
एल
डी.: दफा 34 (1) (ए) नि सिङाव, जुदि बिजिरगिरिया बिजिरनायजों सोमोन्दो थानाय गुदि बाथ्राफोरखौ फोसावो, अब्ला बिथाङा आय खाजोना मावख' गिरिखौ बे बाथ्राफोरनिफ्राय लानाय अनुमाननि बागै बिथोन होनो थाखाय जेबो बिबान गैया। दफा 34 (1) नि बुंफुरलुनि बाथ्राफ्राबो गोनांथिनि सायाव बांसिन नारसिननाय गैया। खालि हिसाबनि बिजाबफोर एबा गुबुन फोरमानफोरनिफ्राय दिहुनजानाय, जायनि ओंथिआ थार फोरमानजों लोगोसे मोन्नो हागौ, नाथाय दफा 34 (1) नि सिङाव फोरमाननि बिबाङाव मोन्नो गोनां ओंथि गैया।
जेराव आय खाजोना मावख 'गिरिया बै थिखिनियाव सौहैनो हागौमोन, जेराव बियो सौहैबाय, दफा 34 (1) (ए) नि सिङाव मोनसे मावआगान खालि बेनि सायाव सोनारनाय नङा दि आय खाजोना मावख' गिरिया मोनसे अनुमान खालामदों, जायखौ बिथाङा उनाव गोरोन्थि होन्ना सान्नो हागौ। बिजिरग्राया गावनि सानरिखिनि बिजाबफोर आरो फोरमानखौ फोसावदोंमोन, जायनिफ्राय गुदि बाथ्राफोरखौ नागिरना मोन्नो हायो। बेयो आय खाजोना मावख 'गिरिनि बिबानमोन जाय गोनां अनुमानखौ बांहोनो थाखाय आरो जुदि बिथाङा बेबादि खालामाखैब्ला जाय आयआ बिजिरनायनिफ्राय बारग' दों, बेखौ दफा 34 (1) (ए) नि सिङाव खाजोनायाव लाबोनो हाया। [413 सी] कलकत्ता दिसकाउन्ट क
लिमिटेड बनाम आय खाजोना मावख 'गिरि, कम्पानि जिल्ला 1, कलकत्ता आरो ए
एन
आर., 200, जायखौ मुंख' नाय जादों।
