उनदाहा होग्रा, जाय गावनि हिन्दु बोखावजायै नखरनि कर्ता मोन, सासे 'डी' जों फार्मासिउटिकेल दिहुनथायफोर आरो फाननायनि फालांगि सालायनो थाखाय बाहागो लागिरि जादोंमोन। 27 जुलाइ, 1946 माइथायाव बाहागो लागिरिखौ सिफायनाय जादोंमोन। फार्मनि सम्पथिफोर जेराव गुडविल, मेसिनारि, फारनिसार बायदिफोर दंमोन, बेखौ सिफायनायनि अक्ट 'आव ₹2 रां बेसेन होनाय जादोंमोन आरो उनदाहा होग्रानो गावनि बाहागोनि बदलै ₹1 रां होनाय जादोंमोन आरो गुडविलजों लोगोसे फालांगिखौ डी' आ सामलायदोंमोन। आय खाजोना मावखान्थियाव सोंनाया बेमोन दि ट्रेन्जेकसनआ इन्कम टेक्स एक्टनि दफा 12बी (1) नि सिङाव केपिटेल गेन टेक्सनि थाखाय होनोगोनां फाननायनि मोनसेमोन ना नङामोन। उनदाहा होग्रानि बेरेखायै बिजिरसंनाय आरो आपिल मावख 'आरिफोर दंमोन। हाइ कर्टा, बबेखानि, बिथांनि फारसेमोन। खाजोनानि आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
बेसेन होनाय जायो आरो बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव गाव-गावनि बाहागोनि बायदियै गाव-गावनि सम्पथिफोरखौ दानस 'नानै एबा बिनि समान रां होनानै बाहागो खालामनाय सम्पथिफोर। बेयो सिफायनाय फार्मनि सानरिखिफोरखौ बानायनायनि मोनसे गनायजानाय आदब। बे बादियाव बाहागो लागिरिजों रां मोननाया फार्मनि रानसारजानाय सम्पथिफोराव गावनि बाहागोनि रसिद जानायनि अनगायै जेबो नङा। फिन होग्राया फार्मनि सम्पथिफोराव गावनि बाहागोनि रां बेसेन मोनो; बियो फार्मनि सम्पथिफोराव गावनि बाहागोखौ फाननो, सोलायसोल' खालामनो राजि जायासै। बिनि बाहागोनि साजायनायनि सिङाव फिन होग्रानो होनो गनायजानाय रांखौ होनाया बेनिखायनो जेबो फान्नाय, सोलायसोल 'खालामनाय एबा सम्पथिनि सोलायसोल' खालामनायनि फिथाय नङामोन। जेम्स एंडरसन बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे सिटी, आरो आय खाजोना कमिस्नार, मध्य प्रदेश आरो नागपुर आरो भंडारा बनाम सी
डी
आर
68, आई
टी., 240।
