नालिस खालामग्रानि माइ आबादखौ गोरोनथिगैयै हानाय आरो बोखारनायनि थाखाय नालिस खालामजादोंमोन। जाथायनि 8 सान उनाव नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बिसावराय अदालते बिसोरखौ साजा होदोंमोन। नालिस आदालाया बिसोरखौ बे बिथायाव उदां खालामदोंमोन। (1) नालिस खालामग्रानि साखिफोरा फोथायजाथाव नङामोन; (2) नालिसखौ दाखिल खालामनायाव गोबाव जादोंमोन जायनि थाखाय जेबो बुंफुरलु होनाय जायाखै; आरो (3) पुलिस इनस्पेक्टर जाय जाथायनि मेगन साखि होनना दाय होजादोंमोन बिखौ आनजाद नायजायाखैमोन। नालिस खालामग्राया s.417 (3) C
R
नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन। आर' जलाइनि थाबथानाय समाव नालिस खालामग्राया थैदोंमोन। गोजौ अदालिया नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन आरो नालिस खालामग्राखौ साजा होदोंमोन। बे आदालाव आर 'जलाइ खालामनायाव, H
E
L
D.: (i) नालिसखौ फोजोबनायनि आर' जलाइखौ C
R
C
नि दारै खालामनाय जायो, आरो
बबेखानि, कमप्लेनटआ थैदोंमोनब्लाबो गुननि सायाव बेखौ थिरांथा खालामनाया बिनि बिबान जायो। [842 जी
एच.] थोथन बनाम मुरुगन, ए
आई
आर
1958 मेड
624आ नेवसिगारो। (ii) गिबि आपिल कर्टजों सौहैनाय दायगोनांफोरा दायगोनां नङामोन, रोखा गोरोन्थिमोन, एबा आयेननि गोरोन्थि नोजोरनि सायाव बिथा खालाम जानायमोन एबा थिरांथाआ गोब्राब अनागारि जानो हागौमोन, गोजौ अदालते बै फोजोबनायाव हेंथा होनो गोसो गैयै जानांगौ। रेबगान्थियाव थानाय फोरमाननि बिथायाव मोननै गनायथाव फोजोबनायाव सौहैनो हायोब्ला दायगोनांफोरखौ उदां खालामनायनि हेफाजाबाव नोजोरखौ सायख 'नो नांगौ। (840 एच., 841 ए.) (iii) आथिखालनि मामलायाव, नालिसारि साखिफोरा रोखा महरै, दायगोनां साखिफोरमोन, दायगोनांफोरनि सुथुरफोर जानानै, आरो नालिस खालामग्रानि थाखाय बुंफोरनायफोर होनाय जादोंमोन।
