दायगोनांखौ जुलाइ 1963 मायथाइयाव बिसावरिनो गनायथि होनाय जादोंमोन आरो 4 सेप्तेम्बर, 1964 मायथाइयाव बिथांखौ साजा होनाय जादोंमोन आरो मृत्युदण्डनि साजा होनाय जादोंमोन। दफा 411 ए, क्र
पि
सि
नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि आपिलखौ जोबनायाव 6 फेब्रुआरि, 1970 मायथाइयाव बोखारनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बेखौ रायजो सरकारनाव हगारदोंमोन दि बियो बांद्राय गोबाव जानायनि थाखाय साजाखौ बाङाइ खालामनांगौ ना नाङा। साजानि सोंथिनि सायाव बे बिजिरसालिनि आपिलाव, एच
ई
एल
डी.: दफा 302, आई
पी
सी., मोन्नै गुबुन-गुबुन साजाखौ बिथोन होयो, मुं महरै, थैनायनि साजा एबा जिउनि थाखाय जेल। जेब्ला गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइखौ फोजोबनायाव बांद्राय गोबाव जादों, बेयो गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय मोनसे सोमोन्दो गोनां जाहोन जाय बाङाइ साजाखौ होनायनि थाखाय बिजिरनायाव लानो गोनां। आथिखालनि मामलायाव, आर' जलाइगिरिखौ 6 बोसोरनि थाखाय थैनायनि साजानि सिङाव दोनथारनांगौमोन, जाय बिथांखौ मोनसे सानबोलायै गोसोआरि दुखु होनायनि जाहोनमोन, जायनि बदलै सरकारा केसखौ फोजोबनायाव गोबाव खालामदोंमोन।
हादोर। नवाब सिंह बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, ए
आइ
आर
1954 एस
सि
278, मुंख 'नाय।
