सेन्ट्रेल एक्साइज एन्ड सल्ट एक्ट, 1944 नि दफा 8 नि सिङाव मिरु सोरखारा खुननि जिफोरखौ एक्साइज खाजोनानिफ्राय उदां खालामना फोसावनाय जादोंमोन। साखिगिरिफोरहा मोनसे सि-जोम मिल आरो कारखाना दंमोन। बिसोरो फुरगेव जि बानायदोंमोन जायखौ मिलनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन आरो गंसे गुदियाव दोननाय जादोंमोन आरो उनाव सामब्रा जि बानायनायनि थाखाय कारखानायाव लांहोनाय जादोंमोन, जाय कारखानानि गुबुन गुदियाव दोनथुमनाय जादोंमोन, जायनिफ्राय बेखौ आबुं दिहुनजानाय दिहुनजानाय बेसाद महरै बोखारनाय जादोंमोन। मोनफ्रोम थाखोआव बोखारनाया थि फर्मफोरखौ आबुं खालामनायनि उनाव आरो एक्साइज इनस्पेक्टर इनचार्जिनि गनायथिजों खालामनाय जादोंमोन। साखिगिरिफोरजों 30 जुलाइ, 1960 सिम आबुं खालामजानाय मोनफ्रोम फर्माव
एक्साइज इनस्पेक्टरआ खाजोनानि हार आरो 'निल' महरै होनो गोनां गासै खाजोनानि बिबांखौ दिन्थिग्रा मोनसे मूल्याङ्कन खालामदोंमोन। उनाव, एक्साइज मावख 'गिरिफोरा सानदोंमोन दि बेसादफोरा फोरमायथिनि सिङाव उदां नङामोन आरो 3 नबेम्बर, 1961 खालि मोन्नै फोरमान बिलाइफोर हगारदोंमोन।
रां होनाय, मोनसेआ 10 ए नि सिङाव आरो गुबुन मोनसेया नेमफोरनि 9 नि सिङाव। साखिगिरिफोरा हेंथा होदोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आरित पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बेनोमोन दि आर
10 नंगुबै नेममोन, नाथाय मानोना डिमान्ड न 'सिसखौ 3 दाननि गेजेराव जारि खालामाखैमोन। बे नेमखान्थिनि गेजेरजों गोनांथि जानाय, न' सिसफोरा आयेन गैयैमोन आरो उदायैमोन। बे बिजिरसालिनि आपिलाव, एच
ई
एल
डी.: (1) नेम 10 ए आ अब्ला बाहायनो हाया जेब्ला सासे मावख 'गिरिनि फारसेथिंनिफ्राय गोरोन्थि एबा गोरोन्थिनि गेजेरजों मोनसे गुसुं खाजोना लानाय जायो, मानोना बेबादि मोनसे केसआ आर
10 जों जर' खायै होजायो, मानोना, आर
10 ए
आ आद्रा थानाय गोहोफोरजों सोमोन्दो दं आरो जेब्ला खाजोना बुथुमनायनि थाखाय थि राहा होनाय जायो एबा गुबुन नेमफोरजों बाहाय जाया। [516 एच
517 ए.: 521 डी] (2) नेम 10 ए
नि सिङाव जाय थार राहा लानाय जानांगौमोन, जुदि गोरोन्थि एबा गोरोन्थिनि गेजेरजों खालामनाय जायो।
खाजोना एबा खाजोना होफिन्नायनि अक्ट 'निफ्राय दानथामनि गेजेराव दाबि खालामनाय। आर
10 खौ गोसो बोहोनो थाखाय बाहायनाय सोदोबफोरा' गुसुं खाजोना लानाय 'आरो होनायब्लाबो, माखासे खाजोनानि बिबांखौ बिजिरना लानाय आरो बुंजानाय बिबांखौबो थारै होजानाया गोनां नङा। बेयो उनाव बाहायनाय खाजोनाखौबो गुबैयै गुसुं खाजोना होन्ना सान्ना लानांगौ। 1519 एफ
जी.; 520 ई
एफ.; 521 डी
ई.] (ए)' खाजोना लानाय 'सोदोबा आइन एबा नेमफोराव बाहायजायाखै जायनि ओंथिया नंगुबै बुथुमनाय, मानोना,' आइन बाहायजानाय 'नि दफा 3 (1), मोन्नैबो' खाजोना लानाय 'आरो' बुथुमनाय '। 1514 जी
एच.] 507 (बी) आर
10 आव' होनाय 'सोदोबखौ खालि खालायाव फरायनो नाङा आरो बेखौ सोदोबारि महरै' फिसा 'सोदोब होन्ना सान्ना लानाय जाया, जायनि ओंथिया मोनसे दाथायारि जाथाय, जेराव बियो थारै नाजावजानाय खाजोनानि बिबांखौ बुजिनो हायो।
रांखौ होफिन्नायनि उनाव, गोहोमगोनाङै दानथामनि सिमाखौ आर 'ज खालामो, नाथाय, जेब्ला जेबो खाजोना लानाय जाया, अब्ला जेबो सिमा सम जाया, मोनसे फिथाय जाय गोरोबै जागोन। बेनिखायनो,' रां होनाय 'बुंफुरलुआव दोनजानो गोनां थार बुंफुरलुआ' रां होनाय जादों '। (ग) बे बुंफुरलुआ दानथामनि समखोन्दोखौ साननायाव जेबो गोब्राबथि जाहोनाङा। आइन आरो नेमफोरा जोबोर गुवारै थाखो आरो समखौ जगायो जेब्ला खाजोनाखौ होफानांगौ आरो बेखौ थाखो एबा सम होनना गनायनांगोन जेब्ला खाजोनाखौ होजानांगौमोन, आरो दानथामनि समखोन्दोआ बै समनिफ्राय सानजागोन। (519 जि
एइस.) गुरसाहाइ सैगल बनाम सि
आइ
टि
पान्जाब; बेनि उनाव, एलेन बनाम इलेक्ट्रिकेल थर्न इन्डास्ट्रिज लिमिटेड। (3) नेम आरो नेमखौबो बाहायनाङा। (9) नेम आरो खारिथिखौ रोखा महरै बाहायना ला।
नाथाय बे मामलायाव बेसेन थि खालामालाबानो बेबादि जेबो गोरायै बोखारनाय जाया। बेनि अनगायैबो, साब आर
(2) आ मोनसे साजा होनायनि राहा जेराव खाजोना होनायनिफ्राय बारग 'नाय दं, मानोना हानजाखौबो जुरिमाना आरो जब्द खालामनायनि दायगोनां खालामनाय जायो। [520 जी
एच.; 521 ए
सी.] जे
के
स्टील बनाम यूनियन।, उनसंनाय जायो। बेनिखायनो, आर
10 आव मुंख' नाय दानथामनि सम जोबनायनि गोबाव उनाव दाबि खालामनायफोरा गनायजाथाव नङा।
