त्राबनक 'र पाब्लिक सार्विसन्टस (इन्क्वायरि) एक्ट, (1132 नि एक्ट 11) नि राहाफोरनि सिङाव बिनायगिरिनि बेरेखायै बिसावरायखौ मन्थ्रि आफादजों गनायजानाय मोनसे थांखि बायदियै खालामनाय जादोंमोन। बिनायगिरिआ मावखान्थियाव बाहागो लादोंमोन, दायफोरखौ नेवसिदोंमोन आरो बिसावराय आय' गनि बिजिरसंनायनि गोहोनि सायाव आयेनारि हेंथा दिन्थिदोंमोन। माखासे दायफोरखौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन। बिनायगिरिखौ गाहाय मावख 'गिरिजों जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय सोंनाय जादोंमोन मानो बिखौ मावसोमनायनिफ्राय बोखारनो नाङा। बिनायगिरिनि जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय सम बारायनायनि आर' जखौ खेबनै गनायथि होनाय जादोंमोन नाथाय थामथि खेब नेवसिगारनाय जादोंमोन। बिथांनि बेरेखायै थांखि लाजानाय मावथायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि खाबुखौ गावखौ बाहायनायाव फेलें जानायनि थाखाय, बिसावराय आय 'गनि रिप' र्टखौ पाब्लिक सार्विस आय 'गनो होनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिनि बेरेखायै थांखि लाजानाय मावखान्थिनि उननिखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि बेरेखायै बिजिरसंनाय मावखान्थि
आर 'जलाइगिरिखौ मावमिनावनिफ्राय बोखारनायनि थाखाय राजप्रमुखआ खालामदोंमोन आरो सरकारनि गाहाय मावख' गिरिजों फोरमान होजादोंमोन। मानिनाय जादोंमोन, (i) संबिज 'ननि दफा 311 नि राहाफोरनि सिङाव सासे सोरखारि मावख' गिरिआ गावखौ रैखा खालामनो आरो जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे आर 'जलाइ मोन्नायनि मोन्थाइ दं, गावनि सायाव लानाय दायफोरनि सायाव बिजिरसंनाय समाव आरो बै थाखोआव जेब्ला दायफोरनि सायाव थि फोजोबनाय फैयो आरो नंगुबै साजाखौ दानदिसेयारि महरै थि खालामनाय जायो। आइनआ मोनसेनिफ्राय बांसिन थाखोआव मोनसे आर' जलाइ खाबुनि सायाव सान्नाय जायोब्ला थाथायखौ बेले-बेजे महरै बरनायनो हाया। आथिखालनि मामलायाव आर 'जलाइगिरिया मोन्नैबो थाखोफोराव गावनि रैखा खालामनो आर' जलाइ खाबु मोनदोंमोन। बिथाङा गावखौ गिबि खाबुखौ आबुङै बाहायदोंमोन, नाथाय बिथांखौ होनाय नैथि खाबुखौ बाहायनो नेवसिदोंमोन। मामलायाव मिथिंगायारि न्यायनि गासैबो नेमफोरखौ मानिनाय जादोंमोन (ii) आरो दफा 166 (2), दिथागिरिनि राहाफोर।
गोनांथार; आरो, बुंजानाय राहाफोरखौ मानिनाय जादोंना गैया बेखौ थि खालामनो थाखाय, बेखौ नायनो गोनां दि दालाय खोन्दोफोरनि गोनांथिफोरा गुबै महरै आबुं जायो। (3) त्रेभानक 'र आरो क' चिन्नि मोन्नै रायजोफोरखौ सरजाबखांनायनि उनाव, "जोंनि सोरकार" सोदोबनि ओंथिया जाबाय जथाय रायजोआव सुबुंखुंथायारि सरकारनि गोदान फसंथाननि सिङाव "मन्थ्रिफोरनि आफाद"। रायजोनि गाहाय महरै राजप्रमुखआ खालि आयेनारि गाहाय आरो गावनि मन्थ्रिफोरनि बोसोनखौ नाजावनो गोनां। (4) दफा 320 (3) जों सानजानाय बोसोन होनाया बिजिरसंनाय आर 'जलाइफोरसिम गोसारनाय नङा, जायखौ बिनायगिरिआ गावनि गोसो बायदि गोबां खेब दाखिल खालामनो हायो। (5) जथाइ रायजो त्रेभानक' र क 'चिन्नि दफा 20 नि सिङाव राजप्रमुकलिनि गनायथिया खालि फौजदारि फसंथान एबा दिभिनल मावफारिफोरनि सिगाङाव गोनांथारल' नङा।
52] एस
सि
आर
612), मुंख 'नाय।
