सिंहानिया हानजा आरो गुप्ता हानजा महरै मिथिजानाय मोन्नै हानजाफोरा मेसार्स इन्डिया साप्लायजआव बाहागोआरिमोन। मोननैबो लक्ष्मी रतन क 'टन मिल्सनि फालांगियाव गोसो दंमोन। आथिखालनि नालिसाव गुप्ता हान्जानि थान्दैआ आर' जलाइगिरिफोर आरो सिंघानिया हान्जानि थान्दैआ रिपाइन्देंटमोन। बोसोर 1942 आव लक्ष्मी रतन क 'टन मिल्सआ मेसार्सनि दाहार होग्रामोन। इन्डिया साप्लायजआ फ्राय ₹1 लाख रांनि थाखाय। लक्ष्मी रतन क' टन मिल्सआ प्राय ₹4 लाख रांनि थाखाय रिपाइन्देंटनि दाहार होग्रामोन। लक्ष्मी रतन क 'टन मिल्सआ इन्डिया साप्लायजनिफ्राय ₹1 लाख रांनि दाबि खालामदोंमोन। इन्डिया साप्लायजआ लक्ष्मी रतन क' टन मिल्सखौ सुख 'नो हायाखैमोन। बेनि उनाव इन्डिया साप्लायजआ थांखि लादोंमोनदि रिपाइन्देंटआ भारतजों ₹1 लाख रां जमा खालामनांगौ। लक्ष्मी रतन क' टन मिल्स ग्रुपनि गाहायआ 29 सेप्तेम्बर इं 1942 माइथायाव मोनसे लिरबिदां लेंहरदोंमोन।
गनायथिखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थि खालामग्रानो मोनसे जगायथाय दि "गनायनाय बायदियै सरासनस्रा सुतनि हाराव जमा महरै इन्डिया साप्लायजआव रां रां हरनांगौ।" फिननाय होग्राया लक्ष्मी रतन क 'टन मिल्सनि क्रेडिटआव रां हरनांगौमोन। गावनि एकाउन्टाव रां हरनांगौमोन, जायजों लक्ष्मी रतन क' टन मिल्सनि दाहारखौ रां हरनांगौमोन। बेनि उनाव मोन्नै हानजाफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलाय आरो फारागथिफोर जादोंमोन। इं 1944 माइथायाव मोनसे आरबिट्रेशन बान्था जादोंमोन। सिंग हनियासआ इन्डिया साप्लायज आरो लक्ष्मी रतन क 'टन मिल्स मोननैनिफ्रायबो ओंखारलांदोंमोन आरो गुप्ता हानजाया मोन्नैबो फालांगिफोरखौ दैदेनदोंमोन। आथिखालनि नालिसखौ 1953 माइथायाव फिननाय होग्राया दाखिल खालामदोंमोन। दाबि खालामनाया गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि दारै दाखिल खालाम जानाय रां जमा खालामनायनि सायाव बिथा खालामनायमोन। बबेखानि सिभिल कर्टाव दाखिल खालामनाय नालिसखौ गुबैयै कानपुरनि बिजिरगिरिनि दारै दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बे फोरमान बिलाइजों लोगोसे इलाहाबादनि दारै बिथोन होनाय जादोंमोन।
बिसावरिनो गोनां सोंथिफोरा जाबायः (i) रांखौ मोनसे गनायथिनि सिङाव जमा खालामनाय जादों ना नङा आरो दाबिनि सायाव होनोगोनां, जाहाथे बेखौ दाबि खालामनायनि थाम बोसोरनि गेजेराव सिमा होनाय जागौमोन, एबा बेयो 30 दिसेम्बर इं 1942 माइथायाव होनाय दाहारमोन ना नङामोन, जायनि बेलायाव दफा 59 नि सिङाव सिमा होनाय जादोंमोन, जायखौ दाहारनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरथामनि गेजेराव दाखिल खालामाखैमोन; (ii) 1943 माइथायाव रांनि मोनसे बाहागोनि दाबि दंमोन ना नङामोन आरो बेनिखायनो सिमा होनाय बै अक्ट' निफ्राय जागौमोन। (i) दाहार नङा, रांखौ जमा खालामनाय जादोंमोन ना नङा। जमा खालामनायनि मामलाया रां दाहारनि अनगायै माखासेमोन। बेयो मोनफ्रोम केसनि खारिथिनि सायाव सोनारो दि ट्रेन्जेकसनआ रां जमा खालामनायनि आखुजों गानजानाय नंगौ ना नङा। खाथि खालानि थासारि, सोमोन्दो आरो आखुथाइ आरो लेन-देननि आखुथाइ जाय पार्टिफोरनि सायाव रोखा आखुथाय होयो।
63 आई
ए
279 आव मुंख 'नाय, वीरप्पा चेट्टियार आरो नवाब मेजर मोहम्मद अकबर खान आरो अत्तार सिंह आरो गुबुनफोरनि गेजेराव खोन्दो, 63 आई
ए
279 आव मुंख' नाय जादों। 1942 माइथायाव अपील खालामग्रानि माखासे बाहागोआरिफोर आरो फिन होग्राया सरासनस्रामोन। बे जाथायफ्रा बांसिन रोखा आरो सरासनस्रा जागोनदि रांफोरखौ अपील खालामग्रानि खाथियाव दोनथुमनाय जागोन, जायनिफ्राय बिसोर सुख 'नायनि हरखाब जिंगा गैयालासे रांखान्थियारि राहा मोननो हायो। खालि बे सैथोथिया दि जर' खायाव रां होजायाखै, जमा खालामनायनि केसखौ गाज्रि खालामनो हानाय नङा। फिन होग्राया बेंकारि महरै खामानि मावदोंमोन। जे रोखोमै फिन होग्राया अपील खालामग्रानि पास बुकआव मुं थिस 'नदोंमोन, बियो र' जानचा, खाता आरो नकलबाही बिजाबफोरजों गोरोबनायमोन। बेयो फिन होग्राया अपील खालामग्रानि थाखाय दाहार होनायनि जाहोन नङामोन, जाय अपील खालामग्रानि रां खाथायनाय आरो रां खाथायनायनि गेजेराव मोनसे रोखा जारिमिन दंमोन, जाय लक्ष्मी मिल्सआ अपील खालामग्रानि रां खाथायनाय आरो रां खाथायनायनि गेजेराव मोनसे दिदोमथि बाहायदोंमोन।
जि
<आइ
डि
1> गोलाव समनि थाखाय। जेबो रायलायनो हाथाव आगजुनि आंखालआ ओंथिगोनांमोन। मोनसे हुंडी एबा मोनसे प्रमिसरि न 'टआ दाहारनि मामलाजों गोरोबनाय जानांगौमोन। बाहागिफोरनि गेजेराव सोमोन्दो आरो ट्रेन्जेकसननि समाव खाथि-खालानि थासारिफोर, आर' जलाइगिरिनि रांखान्थियारि थाथाइआ गासैबो खुगा आरो लोगोसे फिन होग्रानि डकुमेन्टारि फोरमानखौ रोखा खालामनो थाखाय गोख्रों आखुथायफोरमोन दि रांखौ आर 'जलाइगिरिनाव जमा खालामनाय जादोंमोन। (580 ई
एच.) बाहागिफोरनि गेजेराव नांलायनायाव आरबिट्रेशन एवार्डआ बे बिथायाव बिथोनफोर होदोंमोन दि बाहागिफोरनि गेजेराव आगु रां दंमोन जाय जमा खालामनायनि आखुआवमोन आरो बान्थाजों खोबजानाय नङामोन।, (581 ए
बी.) बै समनि दलिलफोराव आर' जलाइगिरिया माब्लाबाबो बुंाखैमोनदि बेयो दाहारखौ दावगाहोनायनि मोनसे जाथायमोन। आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ दिहुनजायैआ आर 'जलाइगिरिनि सानरिखिनिफ्राय गोजानाव थानाय केसखौ दिन्थियो। (581 ए
बी.)
जि
एच
क 'र्ट्सआ बुङो दि जमा खालामनाय रांखौ होफिन्नायनि थाखाय दाबि खालामनायनि बेलायाव सिमा जागायनायनि सिगां गासै रांनि थाखाय दाबि खालामथारनांगौ। बेनि अनगायैबो, बोसोर 1943 आव रांनि मोनसे बाहागोनि दाबिआ गोहोम गोनां जानाय नङा मानोना बिनायगिरि आरो आपिल खालामग्रानि फार्मफोराव सरासनस्रा बाहागोआरिफोर दंमोन। 1581 ई
जी.] जोगेन्द्रनाथ चाकेरबट्टी बनाम दिनकर राम, ए
आई
आर
1921 केल
644, मोतीगौरी बनाम नारनजी, ए
आई
आर
1927 बम
362 आरो सुब्बैह चेट्टी आरो गुबुनफोर। बै बायदियै आपिलखौ नेवसिथारनांगौ।
