माइसुर मुलुगसोलोंसालि आइन, 1956 नि सिङाव फोसावजानाय साप्लिमेन्टारि नेमफोरनि नेम 5 आव बुंनाय दं दि "थिसनथाइ बर्डआ जायखिजाया बिनायगिरिनि सायख 'नायनि जाहोनफोरखौ लिरना होगोन आरो बै बिथाखौबो जायनि सायाव सायख' नाय जादोंमोन आरो जेब्लाबो बै सुबुंफोरनि दाबिफोरखौ नेवसिनायनि जाहोनफोरखौ लिरना होगोन जायफोरा बैसोगोराफोर (थामहिनबा, सासे फोरोंगिरि महरै गासै सिबिथाइ) आरो/एबा गोजौ रोंग 'थिफोर दं। गिबि फिनहोग्रा जायनि फोरोंगिरि महरै गासै सिबिथाया आर' जलाइगिरिनिख्रुइ बांसिनमोन, सासे प्रफेसार मासिनि थाखाय आर 'जलाइगिरि आरो गुबुन सानैजों लोगोसे आर' जलाइ खालामजादोंमोन। बर्डआ गावनि लिरबिदां गनायथिखौ होदोंमोन दि बियो सोलोंथायारि रोंग 'थि, बिजिरसंनाय, फोरोंनायनि रोंमोनदांथि आरो मोगा-मोगिनि समाव मोनब्रै बिनायगिरिफोरनि दिन्थिफुंनायखौ सान्ना नायदोंमोन जाय मोगा-मोगिनि समाव नुजादोंमोन आरो आर' जलाइगिरिखौ थिसन्नो थांखि लादोंमोन। गिबि फिनहोग्राआ जायनि फोरोंगिरि महरै गासै सिबिथाइया आर 'जलाइगिरिजों लोगोसे गनायजादोंमोन।
आर
5 खौ सिफायनाय महरै आपिल खालामग्रानि थिस 'ननायखौ हाइ क' र्टआव दानथ 'नाय। हाइ क' र्टआ थिस 'नखौ नेवसिगारो। बियो बे नोजोरखौ लादोंमोन दि नेमखानथिया मोनसे गोनांथार राहा आरो थिस' ननाय बर्डआव बेखौ लिरना फोरमायनाया गोनांमोन दि मानो गिबि रिप 'न्देन्टआ, बिथांहा गोलावसिन फोरोंनायनि रोंमोनदांथि दंब्लाबो, आपिल खालामग्रानि फारसे बारस' दोंमोन। आपिलखौ गनायथि होनाय, एच
इ
एल
डी.: आर
5 नि थि दाथाया फोरोंनायनि रोंमोनदांथिनि गोलावथिखौ 1 थिसनथाइफोरनि बर्डजों सानजानो गोनां गोनां जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसे महरै सान्नाय। जिखिजाया फोरोंनायनि रोंमोनदांथिनि गोलावथिनि गोनांथिया जानो हागौ नेमआ बेखौ थि खालामग्रा जाहोन महरै जगायाखैमोन। नेमआ सायख 'नायाव बर्डजों गनायजानाय गासिबो जाहोनफोरखौ थि खालामाखैमोन। (625) केसाव आथिखालनि एकादमिक रोंग' थि
बियो आर 'जलाइगिरिनिख्रुइ साबसिनमोन। नाथाय बियो गाव हारसिङैनो बिथांनि फारसेनि बिबांखौ बाङाइ खालामनो हानाय नङामोन। बर्डनि गनायथिया रोखा दिन्थिदोंमोन दि बर्डआ जाय जाहोनफोरखौ सान्ना लादोंमोन, बेफोरनि गेजेराव मोनसे जाहोना फोरोंनायनि रोंमोनदांथिमोन। जुदि बेखौ गनायनाय जायो दि बर्डनि गनायथिनायखौ उदायै मानिनाय जायो मानोना बिसोरो रोखा सोदोबफोराव बुंनायाव फेलें जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिखौ गिबि रिप 'न्देन्टनिख्रुइ सायख' नाय जादोंमोन, बबेखानि उन्निहा सासे फोरोंगिरि महरै गोलाव समनि मावमिन दंमोन। नेम 5आ बर्डजों गोबाङैनो मानिजादोंमोन आरो गिबि रिप 'न्देन्टनि गोबां समनि मावमिनखौ नेवसिनायनि जाहोनफोरखौ रोखा महरै रेबगान्थि खालामनायाव फेलें जानाया मोनफ्रोम थिसनथाइखौ गाज्रि खालामाखैमोन। साबसिनथाराव बेयो मोनसे बेले-बेजेमोन जायखौ च्यान्सेलरनि गनायथिजों फाहामनाय जादोंमोन।
