स्टाम्प एक्ट, हेल्डनि दफा 35 आरो 36 नि राहाफोरजों लिरजानाय मोनसे लिरबिदां गनायथिनि नैथि फोरमानखौ नाजावनाया हेंथा होजादोंना गैया बे सोंनायावः दफा 35 नि गिबि बाहागोआ रोखा महरै डिउटीजों खाजोना लानो हाथाव जायखिजाया आगजुखौ फोरमाननिफ्राय बन्द 'खालामो जेब्लासिम बेखौ थि महरै स्टाम्प खालामनाय जाया। बाहागोनि नैथि लिमल जाय आयजेंनि सायाव खामानि मावनायजों सोमोनदो दं, थारैनो बेबादि आयजेंनि जायखिजाया नैथि फोरमानखौ बन्द' खालामगोन, मानोना, बेबादि फोरमानखौ हगारनो गनायथि होयो जेब्ला गुबै महरै खाजोनाजों खाजोना लानो हाथावखौ स्टाम्प खालामनाय जायासै एबा थोजासेयै स्टाम्प खालामनाय जायासै, फोरमान मोन्नो थाखाय आयेन एबा गोहो थानाय सुबुंजों खाख्रिनि सायाव "खामानि मावनाय" नि गोहोम जागोन। प्रोविस '(ए) आ अब्लासो बाहायजायो जेब्ला गुबै आयजेंआ थारैनो आयेननि बिजिरसालिनि सिगाङाव थायो आरो जरिमानाजों स्टाम्पनि आंखालखौ बाहागोलोजों लोगोसे खाख्रिनि नैथि फोरमाननि सायाव रोखा महरै सोनारनाय जायो।
भारतारि एभिडेन्स एक्टनि दफा 63 जों खोबजानाय अ 'किउमेन्ट एबा बेनि कपीया बै समगान्थिनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो हाया, जाय आइजें-आइदानि अनगा जेबो फोरमान मोन्नायनि बिथोन होयो। स्टाम्प एक्टनि थांखिनि थाखाय मोनसे आइजें-आइला महरै मोनसे खाख्रिनि कपिखौ सोफादेरनायनि जेबो खाबु गैया। जुदि दफा 35 आ खालि गुबै आइजें-आइलाफोरजों सोमोनदो दं आरो कपिफोरजों सोमोन्दो गैया, अब्ला दफा 36 खौ बिथाङा ओरैबायदि ओंथि फोरमायनो हाया जाहाथे मोनसे आइजें-आइदानि नैथि फोरमानखौ बेनि मुलाम्फानि थाखाय गनायथि होनो हायो। दफा 36 आव "मोनसे आइजें-आइला" सोदोबफोरा दफा 35 आव थानाय रोखोमसे ओंथि थानांगौ। आयेन आफादआ बै जाथायफोराव दफा 35 नि गोख्रों राहाफोरनिफ्रायल' नेवसिगारो, जेराव गुबै आइजें-आइलाखौ नालिस एबा फारिखान्थिनि गिबि थाखोआव हेंथा गैयालासे फोरमानआव थिसननाय जादोंमोन। [596 एच] बिहार बनाम करम ब्रादार्स थापर लिमिटेड; चीनआव बोहिलि बनाम राजा चिदम्बरम।
अयप्पन, ए
आइ
आर
1946 माद्रास 298, खौ मुंख 'नाय जादों। माउंग प हटु आरो मोनथाम बनाम मा मा गी आरो मोनसे, आइ
एल
आर
4 रंगुन 363 आरो सत्यवती बनाम पल्लय्या, ए
आइ
आर
1937 माद्रास 431 आव 432 आव गनायजायाखै। पन्नूस्वामी बनाम कैलासम, ए
टि
आर
1947 माद्रास 422, आरो अलिमाना साहिबा बनाम सुब्बारायुडु, ए
टि
आर
1932 माद्रास 693, आ फोरमायदोंमोन।
