बिसावरायगिरिया, जाय गोनांथार मुवा आयेननि दफा 3 नि सिङाव मिरु सरकारजों होजानाय फिथाइ दिहुनथाय बिथोन, 1955 नि सिङाव गनायथि होजानाय लाइसेन्सनि सिङाव भिनेगार फानगासिनो दंमोन, बिनि सायाव मिलौदो भिनेगार फाननायनि थाखाय नालिस खालामनाय जादोंमोन। बिथाङा आर 'ज खालामदोंमोन दि भिनेगार, बियो बानायनाय जाथों एबा सिन्थेटिक जाथों, मोनसे जाग्रा मुवा आरो बेबादि भिनेगारखौ फिथाइ बिथोननि नैथि फारियाव सोफादेरनायनि थाखाय मानथाखो गोनां आखुथाय जानायनि जाहोनाव, बुंनाय बिथोननि दफा 15 नि गेजेरजों गोनांथि जानाय लाइसेनसिं मावख' गिरिनि सिगांनि गनायथि गैयालासे अनागारि खालामनाया उदायैमोन। बिसावराय बिजिरगिरिया बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन। नाथाय गोजौ अदालते मावखान्थिखौ नेवसिगारदोंमोन। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि फिथाइ बिथोननि जर 'खा राहाफोरा गोहोम गोनांमोन आरो बेनिखायनो फिथाइ दिहुनग्राफोरखौ फिथाइ बिथोननि राहाफोरनि सिङावल' नालिस खालामनो हायोमोन। बे बिजिरसालिनि आर 'जियाव बियो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन।
बिथोनआ मिलौदो खालामनायनि उनाव खालि अक्ट 'नि नङा। आइन, नाथाय गोनांथार मुवा आयेननि दफा 3 (6) नि जाहोनाव गुबुन गासैबो आयेनफोरनि सायाव गोहोम गोग्लैनायनि जाहोनावबो, बेयो मिलौदो आइन आरो नेमफोरनि सायाव सोलिनांगोन। फिथाइ बिथोनआ मिलौदो आइनखौ बोखारो ना नङा बे सोंनायाव, हेल्डः रोखा बोखारनायनि आर' जआ फेलें जानांगौ आरो आपिलखौ गनायथि होनांगौ। उननि आयेनारि राहाया सिगांनि मोनसेखौ गोहोम खोख्लैना बोखारो ना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय सिगांनि आरो उननि आयेन मोन्नैनिबो नंगुबै ओंथि आरो गोहोमखौ नायसंनाय आरो सानना नायनाया गोनां। मोन्नै आयेनारि राहाफोरनि आयदाफोरा गुबुन-गुबुनब्ला आरो मोनफ्रोम आयेननि रावा गावनि थांखि एबा आयदासिम सिमागोनांब्ला, अब्ला बैफोरो सरासनस्रायै जथुम गैयालासे समान-समान फारियाव सालायनो थांखि लाजायो आरो जेबो नंगुबै हेंथा नुजाया, बेनिखायनो बेखौ रोखा खालामनो थाखाय बिथोनआ गाव-गावनि सायाव गोहोम खोख्लैनो हागौ।
सि
टि
एस
आ, भिनेगार बानायनायाव आरो फाननायाव गुबुन गुबुन हेंथा होनाय जाबाय, बियो बानायनायानो जाथों एबा सिन्थेटिकानो जाथों। सुबुं सावस्रिनि मोजांनि थाखाय रिप 'न्देन्टआ एडल्टरेशन एक्ट आरो नेमखान्थिनि राहाफोरखौ मानिनो गोनां जायो आरो गोनांथार मुवाफोर जेरै गोनांथार मुवाफोर एक्ट आरो फिथाइ अर्डारजों खोबजानाय जाग्रा मुवाफोरखौ समान महरै राननायनि थाखाय बिसोर फिथाइ अर्डारनि राहाफोरखौ मानिनो गोनां जायो। मोन्नैबो राहाफोरा गावसोरनि खामानियाव 608 मेलेमारि आरो जथाय आरो फिथाइ अर्डारनि जेबो राहाफोरा एडल्टरेशन एक्ट एबा बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि जायखिजाया राहाफोरनि थाखाय खहा खालामग्रा एबा खहा खालामग्रा महरै दिन्थि जानाय नङा, जायजों कच' र्टी एक्ट एबा नेमफोरा दिहुनगिरि, डिलार आरो भिनेगार फानग्रानि सायाव माखासे हेंथा होनाय जायो, अब्ला बिसोर फिथाइफोरनि बिबाङाव माखासे हेंथा होनाय जायो, बे बाथ्राखौ नोजोर होआलासै।
सिगांनिआ उननिखौ मानिनायखौ जाथावै खालामाखै, आरो सिगांनिखौ मानिनायाबो गोनांथार नङा आरो गावनो गाव उननिखौ सिफायनायबो थाफादेरो। जुदि मोन्नैबो बिखान्थिफोरा एसे सिमासिम मोनसेजों लोगोसे थाफादेरोब्लाबो, जेनेरेल क्लज एक्टनि दफा 26 आ दायगोनां हानजाफोरखौ मोन्नै खैफोदनि एबा मोननै जरिमानानि बेरेखायै आबुङै रैखा खालामो। ओम प्रकाश गुप्ता भि., स्टेट अफ इउ
पि.;, टी
दफा बलियाली बनाम टी
दफा रेंगाचारी;, स्टेट बनाम गुरचरण सिंह, ए
आइ
आर
1952 पंजाब 89, आरो पाइन बनाम स्टेटार, जायखौ मुंख 'नाय जायो।
