बकास हाखौ बोखावनायनि मोनसे मामलायाव मोनसे गुदि बिथोन होनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि आर 'जलाइगिरिफोरा, बकास हानि नंगुबै दखलआव दं होन्ना दाबि खालामनानै, मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिहार हा फोसाबनाय आइन, 1950 (जाय बेनि गेजेराव गोहोमाव फैदोंमोन) नि दफा 6 नि फिथाया जादों बकास हानि बिगुमानि बिगोमाखौ रायजोआव दोननानै फोजोबनाय आरो लोगोसे खाजानि दखलआव थानाय सुबुंनि फारसे खाजोना बानायहोनाय, आरो बेनिखायनो, जेबो जोबथा बिथोन होनो हाया। बिसावराय अदालते बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायदोंमोन आरो जोबथा बिथोन होनो थाखाय बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। आर' जलाइयाव, गोजौ अदालते बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन। बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनायाव, हेल्डः जुदि आर' जलाइ खालामग्राफोरा दफा 2 नि ओंथिनि सिङाव नंगुबै खासआव दंमोन, अब्ला बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ बाहागोआरि, आर' जलाइनि गेजेरजों सासे आर 'जलाइगिरिमोन, जाय आर' जलाइनि गेजेरजों आर 'जलाइगिरिमोन।
गासै लोगो बाहागोफोरा गावनि सिङाव दं। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा सम्पथिनि सायाव अनागार खालामग्रा होन्ना दाबि खालामाखै, आरो बिसोर बिनायगिरिनि सायाव जेबो दाबि खालामाखै। बेनिखाय, दफा 6 नि गनायनाय राहाफोरा गासिबोनि मुलाम्फानि थाखाय रोखा जानांगौ, जाय हानि नुथायाव) नंगुबै दखलआव दङ' मोन। बिनिखाय, बिनायगिरिआ बकश्त हाफोराव गावनि बाहागोखौ खोमाखैमोन आरो बेयाव गावनि बाहागोनि मोन्थाइ दंमोन, नाथाय आयेननि राहाफोरनि सिङाव रायत महरै। (645 ई
जी.) पी
एल
रेड्डी बनाम एल
एल
रेड्डी, (202) बेनि उनाव। सूरजनाथ अहीर बनाम पृथ्वीनाथ सिंह, राम रांजल सिंह बनाम बिहारी सिंह उर्फ बगांधा सिंह, दफा पी
एन
सिंह, पी
एन
महांत सिंह, आरो काशी प्रसाद दास, (202) खौ तिवारीनि सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन।
