मोनद 'आपिल खालामग्राफोरखौ मोनसे पुलिस हानजाया हेंथा होदोंमोन जेब्ला बिसोरो होबथाजानाय मुवाफोरजों पाकिस्तान ओनसोल फारसे दावगालांगासिनो दंमोन। बिसोरनि गेजेराव सानै, एच आरो बी, नाव अर हाथियार दंमोन जायजों बिसोरो गुलि सालिदोंमोन। पुलिस हानजानि रावबो सोद्रोमाफोरा जखम जायाखैमोन। मोनसे रेजें पिस्त' लनिफ्राय मोन्नै गुलि सालायनायजों सोमजिहोजानाय अरायथा नङै सोरांनि अनगा सान्दुं दंमोन। पुलिसआ दाबि खालामदोंमोन दि बिसोर एच आरो बीखौ सिनायथिदोंमोन, बबेखानि बिसोर जायगानिफ्राय खारलांदोंमोन। आद्रा थानाय मोनब्रै सुबुंफोरखौ जायगायाव खानाय जादोंमोन। एच आरो बी, खौ उनाव खानाय जादोंमोन आरो बिसोर नोजोर होनायनि उनाव, मोन्नै गनायथि गैयै हाथियारफोर मोनफिन्नाय जादोंमोन। सेसन्स जजआ एच आरो बी, खौ भारतारि दण्डबिधिनि दफा 307 आरो आर्म्स एक्टनि दफा 25 नि सिङाव दायगोनां मानिनाय जादोंमोन। आद्रा थानाय मोनब्रै आपिल खालामग्राफोरखौ आई
पी
सी
नि दफा 149 जों फरायजानाय दफा 307 नि सिङाव दायगोनां मानिनाय जादोंमोन। गासिबो आपिल खालामग्राफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि दफा 148 नि सिङाव दायगोनां मानिनाय जादोंमोन, नाथाय केसाव गुलि सालायनाय गैयालासे साजा होजादोंमोन।
ces., जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइगिरिफोरा बे कर्टाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, HELD: (1) फोरमाननिफ्राय बेयो रोखा जादोंमोन दि H आरो B जों गावजानाय गुलिफोरा माखासे सेकेन्डनि गेजेराव गावजायाखैमोन, लाइट पिस्त' ल गुलिफोरनि फिथाय महरै रेजेंमोन। गुबुन सोदोबफोराव जेब्ला पुलिस हानजानि सोरबा सोद्रोमाहा बिसोर गावनाय गुलिनि दिगाव एबा H आरो B जों लानाय थांखिखौ नायनो हाथावना नङामोन अब्ला आबुङै सान्दुंआव गावनाय जादोंमोन। बे फोरमाननिफ्राय बेखौ बुंनाया जाथावैमोनदि H आरो B आ पुलिस हान्जानि दिगाव एबा बिसोरनि फारसे गावनाय गुलिफोरखौ गावदोंमोन आरो जानो हाथावनामोन दि बाराव गावनाय गुलिफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनिखायनो H आरो B नि दफा '307' नि सिङाव आरो गुबुन आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि दफा' 149 'नि सिङाव साजा होनायखौ लाखिनो हानाय नङामोन।
बेबादि आफादनि सोद्रोमाफ्रा दावराव-दावसिनि दायनि थाखाय दायगोनां। दफा 349आ 'बोलो' सोदोबखौ ओंथि होयो। आथिखालनि जाथायाव आपिल खालामग्राफोरजों सरासनस्रा सुबुंफोरनि सायाव केस सालायनो थाखाय जेबो बोलो एबा हिंसाखौ बाहायनायखौ फोरमान खालामनाय जायाखै, जेराव बिसोर आयेन नङि आफादनि सोद्रोमामोन। बै दिगाव गुलि सालायनायखौ एंगारनानै जायनिफ्राय बेखौ होबथानो हाया, जायखिजाया आपिल खालामग्राफोरजों जेबो बोलो बाहायनो एबा पुलिस हान्जानि सोरबा सोद्रोमाजों 675 बुलाय-बुलाय खालामनो जेबो नाजानाय जायाखै। बेनि मथै, दफा 148नि सिङाव आपिल खालामग्राफोरनि साजाखौबो नेवसिथारनांगौ।
क 'र्टआ बेफोर बाथ्राफोरखौ नेवसिनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। आर्म्स एक्टनि दफा 25 नि सिङाव एच आरो बी नि साजाखौ हमथाना लाखिनो हायाखैमोन।
