बिनायगिरिनि नख 'रनि सोद्रोमाफोरजों माखासे रोगानायफोरनि फिथाय महरै बादीआ इं 1941 माइथायाव दायगोनांनि सम्प' थियाव मददगिरि जायो। 1942 निफ्राय इं 1946 माइथायसिम बोसोरब्रैनि थाखाय डिफेन्स अफ इन्डिया एक्ट, 1939 आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि सिङाव दाबि खालामनानै बे सम्प 'थिया रौनिया मावख' आरिफोरनि दखलआवमोन। बिनि उनाव 1946 निफ्राय इं 1955 माइथायसिम बिनायगिरिफोरा हारसिङै दखलआवमोन, जेब्ला बिनायगिरिया गावसिनि बाहागोखौ बोखावनो आरो गावनि बाहागोखौ लानो थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। सिमा आयेन, 1908 नि दफा 144 नि सिङाव सिमा होनायजों नालिसखौ होबथादोंमोनना नङामोन, बे आर 'जियाव दि रौनिया मावख' आरिफोरा बिनायगिरिफोरनिफ्राय सम्प 'तिखौ दखल खालामदोंमोन आरो इं 1946 माइथायाव बिसोरनो दखलखौ मोनफिनदोंमोन, बुंनाय मावख' आरिफोरनि दखलआ थारैनो बिनायगिरिफोरनि सिङावमोन एबा बिसोरनि फारसेनिफ्रायमोन, हेलदिः बिनायगिरिफ्रा सरकार एबा आखुनिफ्राय जेबो गनायथि गैयामोन।
बिनायगिरिफोरनि थानदै। डिफेन्स अफ इन्डिया एक्टनि सिङाव दाबि खालामनाय, दखलखौ नागारनाय आरो रां होनायनि बिथोनफोरखौ एक्ट आरो नेमफोरजों फरायनाय जायो दि माबोरै आइन आरो नेमफोरनि सिङाव गोहोफोरनि गुनजों दखलखौ लानाय जादोंमोन नंगुबै बिगोमा एबा दखलगिरिनि मोन्नायनि दाबि खालामनो हानाय मोन्थाइनि बागै जेबो सान्ना नायालाबानो। बेनिखायनो, नेम 75 ए नि सिङाव दाबि खालामनानै सरकारनि दखलआ बै सुबुंनि मुलाम्फानि थाखाय रोखा खालामनो हाया जाय सिगाङाव दखलआव दंमोन, बेबादि सुबुंखौ बिथोनारि बिमुं मोननो हानाय थांखिनि थाखाय। [669 ई
एफ.; 670 बी
डी.] करण सिंह बनाम बकर अली खान, 9 आई
ए
99, आ आर 'ज खालामदोंमोन। बबेट बनाम साउथ ईस्टर्न रेलवे क'
आरो डगडू बनाम कालू, 22 बॉम्बे, 733, आ फोरमायदोंमोन।
