एल 'य स्टील प्रजेक्टा मोनसे सोरखारि कम्पानिजों सामलायजानाय आरो सामलायजानाय हाबामोन, जेरै हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेड। एल' य स्टीलखौ 1961 माइथायाव जुरिजेनदोंमोन आरो 1964 माइथायाव दिहुनजेनदोंमोन। 1967 मायथाइसिम जेबो मुलाम्फा आर्जिनो हायाखैमोन। खामानि मावग्राफ्रा 1965 मायथाइनि 66 मायथाइनि बेलायाव 1965 मायथाइनि 21थि पेमेन्ट अफ बोनस एक्टनि सिङाव थि खालामजानाय बाङाइसिन हाराव बोनस दाबि खालामदोंमोन। एल 'य स्टील प्रजेक्टा फारसेनिफ्राय बोनस होनायनिफ्राय एंगारनायखौ आयेननि दफा 16 (1) नि सिङाव दाबि खालामनाय जादोंमोन मानोना बियो मोनसे गोदान फसंथानमोन आरो मुलाम्फा खालामाखैमोन। दारिमिनारि ट्रिब्युनल जेराव मुंख' नाय जादोंमोन, बिथाङा बुंदों दि एल 'य स्टीलखौ मोनसे आलादा फसंथान महरै मानिना लानो हाया मानोना एक्टनि सिङाव मोनसे कम्पानीआ गावनो मोनसे फसंथान जायो जाहाथे हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेड बायदि कम्पानिनि गासिबो इउनिटफोरा मोनसे फसंथान जायो। जिखिजायामानो, एल' य स्टील ट्रिब्युनला एक्टनि गेजेरजों थि खालामजानाय बानसनि हाराव बाङाइसिन मुलाम्फा आर्जिनो बिथोन होजायाखैमोन।
ट्रिब्युनलाव कम्पानिया आपिल खालामो। हेल्डः ट्रिब्युनला 'फसंथाय' सोदोबखौ 'कम्पानि' नि रोखोमसे होनना गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। बेबादि खालामनायाव बियो आयेननि रावनिफ्राय नुजानाय इंगितफोरखौ नेवसिदोंमोन। मख 'जाथाव सोदोबफोरा दफा 2 (16) आव थानाय जाय दिन्थियो दि सोरखारि सेक्टराव फसंथाइया सोरखारि कम्पानि एबा दफायाव बरनायनाय आखुनि निगमजों बिगोमा, सामलायजानाय एबा सामलायजानाय जानांगौ। थारैनो बेनिखायनो दफा 2 (15) आव फोरमायजानाय' गावारि सेक्टराव फसंथाइ 'नि ओंथिया रायजोआरि सेक्टराव नङि फसंथाइया ओरैबायदि मोनसे जागोन जाय सोरखारि कम्पानि एबा दफा 2 (16) आव बरनायनाय आखुनि निगमनि अनगा गुबुन सुबुं एबा आफादजों बिगोमा, सामलायजानाय एबा सामलायजानाय। बे नोजोरै मोनसे फसंथाइखौ मोनसे कम्पानिजों सिनायथि होनो हाया। बेखौ बुंनाया गाज्रि जागोनदि मोनसे कम्पानिआ सोरखारि कम्पानि एबा सरकारि निगमजों सामलायजानाय, सामलायजानाय एबा सामलायजानाय, रोखा महरै' निगम 'सोदोबखौ फोरमायो।
कम्पानी एक्टआव बुंजानाय बायदि मोनसे कम्पानिनिफ्राय गुबुन। (631 एफ 632डी) (ii) एल 'य स्टीलआ आयेननि दफा 3 नि बिथोन बायदियै मोनसे गुबुन फसंथानमोन, मानोना एल' य स्टीलखौ लाफानानै हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेडनि मोनफ्रोमबो फसंथानफोरनि थाखाय आलादा आलादा सानरिखिफोर दोननाय जादोंमोन, बबेखानि कम्पानी एक्टनि बिथोनफोरखौ मानिनायनि थांखिनि थाखाय मोनसे जथाय बेलेन्स शीट आरो मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखिबो थियारि खालामनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि बाथ्रा गैयामोन दि दफा 3 नि बिथोनआ कम्पानिफोरनि अनगा गुबुन 630 सुबुंफोरजों सामलायजानाय आरो सामलायजानाय बिफानफोर एबा दालायफोरावल 'बाहाय जायो। बेखौ मोनसे गुबुन रोखोमनि राव बानायनायनि आदब जागोन दि दफा 3 नि गाहाय बाहागोआव मुंख' नाय फसंथाना मोनसे कम्पानिनि गासैबो गुबुन गुबुन बिफानफोर आरो दालायफोरखौ लाफादेरगोन, बबेखानि बे रोखोमसे दफायाव बेबादि खालाम जानाय नङा।
बबेबा कम्पानि फसंथाननि बिफानफोर, फसंथानफोर एबा दालायफोर, रां होनाय इकुइटी सेयार केपिटेलनि 8.8 जौखोन्दोआव दानस्लायनाया जाथावै जानो हागौ। (635 सी
डी.; 633 जी
634 एच.) (iii) दफा 16 नि दालाय खोन्दो (1) आ द 'बोसोरनि उनाव गोदानै गायसनजानाय फसंथानफोरनो बानस होनायनिफ्राय उदां होयो, जाय सानरिखि बोसोराव दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय बेसादफोरा गिबि खेब फानजायो आरो, गुबुन राहायै; बै बोसोरसिम जेब्ला गोदान फसंथाना मुलाम्फायाव फिथाय होयो, जाय सिगां जायो। जुदि एल' य स्टील प्रजेक्तखौ दफा 16 (1) नि थांखिफोरनि थाखाय गोदानै गायसनजानाय फसंथान महरै मानिनाय जायो, दाबि खालामनाय हगारनाया आबुङै न्यायगोनां जागोन। आयेननि दफा 16 (2) आ बेखौ रोखा खालामो दि दालाय खोन्दो (1) नि राहाफोरा गोदान बिफानफोर, गोदान फसंथानफोर, एबा गोदान फसंथानफोरजों गायसनजानायसिमबो बाहायजायो।
बेनि थाखाय दफा 16 (1) नि सिङाव सायख 'नायखौ मोन्नो हायोमोन। दफा 16 नि दालाय दफा (2) नि बिथोनआ अब्लाल' फैयो जेब्ला जथायनाय सानरिखिनि बिथायाव गासिबो खोन्दोफोरनि मावसाफोरनो जायखिजाया बोसोराव बानस होनाय जायो। हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेडनि बेलायाव बेबादि माब्लाबाबो खालामजायाखैमोन। बेनि फिथाइ महरै एल 'य स्टील प्रजेक्तखौ 1961 माइथायाव गोदानै फसंजानाय मोनसे आलादा फसंथान होन्ना सान्ना लानांगौमोन।, बेयो 1964 माइथायाव दिहुनजेनदोंमोन आरो 1967 मायथाइ 68 मायथाइसिम जेबो मुलाम्फा आर्जिनो हायाखैमोन। बेनिखायनो आयेननि दफा 16 (1) नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै 1965 माइथायनि थाखाय बे हाबानि मावसाफोरनो जेबो बानस होनाय जायामोन।
