भारतारि पुलिस मावमिननि सासे सोद्रोमा, जाय बिहार रायजोआव खामानि मावगासिनो दं, बिनि बेरेखायै अनागारि आरो गाज्रि आखुवावनि गोब्राब दाय होनाय जादोंमोन। रायजो सोरखारा खालाम जानाय नायबिजिरनायनिफ्राय मिथिनो मोनोदि बिथांनि बेरेखायै मोनसे गिबि नोजोरै केस खालामनाय जादोंमोन। बिथांखौ मोनसे बिथोनजों निलम्बन खालामनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिनि बेरेखायै दारासिन्नि मावखान्थिनि सायाव सान्नाय जादोंमोन। बे सोंनायाव दि मावमिननि सोद्रोमाखौ सासपेनसन खालामनायनि बिथोनखौ गासै भारत मावमिनफोर (दिसिप्लिन आरो आपिल) नेमफोर, 1955 नि आर
5 (2) नि बिथिङाव थि दायफोरखौ फोरमायखांनायनि उनावनो होनो हागोन ना हाया, एबा गिबि बिजिरसंनायनि उनाव बै थाखोसिम सौहैनायनि सिगाङावबो बिथांखौ सासपेनसननि सिङाव दोननायनि थाखाय सोरखारा मोन्थाइ दं ना गैया, हेल्डः (1) सैथोआ बेनो दि मावमिननि गुबुन नेमफोराव सासपेनसननि बिथोननि थाखाय थि राहा दं, जेब्ला दिसिप्लिनारि मावखान्थिफोरखौ गनायनाय जादोंमोन, बेनि ओंथिया बे नङा दि गासिबो मावमिननि सोद्रोमाजों गुबुन रोखोमै सोमोन्दो लाखिनांगौ।
नेमफोर, जाय गावनो थाफानाय नेमखान्थिनिफ्राय गुबुन नेमफोरनि राहाफोरखौ मुंख 'नाय जायो, बेफोर भारतनि हादोरगिरिनि गोहोजों एबा गोहो सिङाव खालाम जानायब्लाबो बेनि ओंथिखौ फोरमायनाया मोजां जागोन। (718 एफ
जि.) (2) नेम 7 आ बिथोनारि मावखान्थिनि थांखिनि थाखाय दायनि आखुखौ नोजोर होनानै मावमिननि सोद्रोमाखौ सासपेनसन खालामनो रोखा राहा होयो। नेमाव' चार्ज 'सोदोबनि ओंथिया मावमिननि सोद्रोमा सासेनि बेरेखायै दाय होनाय एबा दानस' नाय। जुदि बिथोनारि मावख 'आ दायखौ नोजोर होयो आरो मावख' आरि बिजिरसंनायनि उनाव सुबुरुन होयो दि थि दायफोर बानायनायनि सिगां केसनि थासारिफोरा आरोबाव बिजिरसंनायखौ जुक्ति होयो, अब्ला मावख 'गिरिखौ बिथांनि मावखान्थिनि ओनसोलनिफ्राय सोलायनाय एबा निलम्बननि गेजेरजों गोरोनथिगैयै बोखारनाय नङा, मानोना बिथांनि सिङाव खामानि मावग्रा सुबुंफोरनिफ्राय नंगुबै बाथ्राफोरखौ नागिरना दिहुननाया गोनां जानो हागौ, जाय बिथांनि हेफाजायाव थानाय खाख्रिफोरनि सायाव गोब्राब नोजोर होयो।
दि, दिसिप्लिनारि मावख 'आरिफोरा गोख्रैनो दायफोरखौ लानो हाया आरो माखासे जाथायफोराव गोजौ मावख' आरिफोरा थि दायफोरखौ मावख 'आरिनि बेरेखायै होनो हायो होन्ना थि थिरांथायाव सौहैनायनि सिगाङाव गोबां सम बारनो हागौ। मानोना बिथोनआव मुंख' नाय दं दि दिसिप्लिनारि मावफारिफोरखौ सानना लानाय जादोंमोन, बेखौ बुंनो हाया दि आथिखालनि जाथायनि थासारिया बै थाखोसिम सौहैयाखैमोन जेराव निलम्बननि बिथोननि थाखाय बुंनाय जादोंमोन। थारै, दिसिप्लिनारि मावफारिफोरखौ जेब्ला सासे मावख 'आरिनि गोरोनथि सोमोनदै अभियोगफोरखौ गनायनाय जायो अब्ला जागायजेननाय होनना बुंनो हायो, बेनि उनाव सरकारनि गोजोननायाव 716आव बिसोरनि सायाव गिबि नायबिजिरनाया जोबदोंमोन दि दायफोर थि खालामनायनि थाखाय बिथांनि बेरेखायै मोनसे गिबि नुथायारि केस खालामनाय जादोंमोन। जेब्ला निलम्बननि बिथोनानो गावनो दिन्थियो दि सरकारा नोजोर होदोंमोन दि बिफानारि मावफारि जागायनायनि थाखाय बेबादि गिबि नोजोरै केसखौ बे सैथोथिखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि बिथोनआबो बेबादि मानहानि मावफारिफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन।
1721 बि
एफ.; 723 जि.; 724 जि
एच.; 725 बि
सि.) खोन्दो ग 'विन्दा मेनन बनाम भारत जुथाय, उनाव फैयो।
