बेनि दफा 110 (1) नि सिङाव, जुदि सासे थि मावख 'गिरिहा फोथायनायनि जाहोन दङ' दि आयेननि सिङाव जायखिजाया बेसादखौ जब्द खालामनो गोनां जायो, अब्ला बिथाङा बेबादि बेसादफोरखौ जब्द खालामनो हायो। दफा 124आव ओरैबायदि बिथोन होनाय जायो दि जायखिजाया बेसादखौ जब्द खालामनो नाङा जेब्लासिम बेसादनि बिगुमानो लिरना फोसावथाइ होनाय जाया जायनि सायाव बेखौ बेसादखौ जब्द खालामनो थांखि लानाय जादों। दफा 110 (2) नि सिङाव जेराव जायखिजाया बेसादखौ दालाय दफा (1) नि सिङाव जब्द खालामनाय जायो आरो दफा 124 नि सिङाव जेबो फोसावथाइ होनाय जाया, जब्द खालामनायनि द 'दाननि गेजेराव, मुवाफोरखौ बै सुबुंखौ होफिननाय जागोन जायनि दखलनिफ्राय बेफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन; जुदि, द' दाननि समखोन्दोखौ कास्टमफोरनि कालेक्टरजों द 'दाननि बांसिन समखोन्दोनि थाखाय बारायनाय नुनो मोनो। 19 मार्च, 1963 खालि बिबैनिफ्राय बेसादखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन आरो 19 सेप्तेम्बर, 1963 खालि ब्रै दान बारायनाय समखोन्दोनि थाखाय खाजोना बुथुमगिरिजों खाजोना दिहुननायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
20 फेब्रुआरि, 1964 मायथाइआव, थामहिनबा बारायनाय समगान्थि जोबनायनि दानसे उनाव, कालेक्टरा दाननैनि थाखाय आरोबाव बारायनायनि बिथोन होयो। मोन्नैबो बारायनायनि बिथोनफोरा बिनायगिरिखौ जेबो खाबु होआलाबानो बारायनाय जादोंमोन। बिनायगिरिया नैथि बारायनायखौ जुजिदोंमोन आरो गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बारायनायनि बिथोनफोरा गाज्रिमोन मानोना कलेक्टरआ बारायनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ न्यायारि महरै थिरांथा लानो गोनां जादोंमोन। बे बिजिरसालिनि आपिलाव, हेल्डः पारविस' नि सिङाव बारायनायनि गोहोआ खाव जुडिसियेलमोन, एबा जायखिजाया हारसिनाव, सासेखौ जुडिसियेल राहा लानायनि गोनांथि जायो, आरो बेनिखायनो, बारायनायनि बिथोन होनायनि सिगां बिनायगिरिखौ दाड़ि जानायनि मोनसे खाबु होनांगौमोन। (811 बि
सि.) (ए) आयेन आफादनि खान्थिया जादों, जब्द खालामनायनि सरासनस्रा नङै गोहोखौ नोजोर होनानै, सरासनस्रा द 'दाननि गेजेराव आबुं खालामजानांगौमोन, नाथाय मोनसे जुनिया जाथायफोराव आयेन आफादनो थोजासे बारायनायनि गोहो होनाय जादोंमोन।
दिन्थिजानाय। बुथुमगिरिया दाजेमारि महरै एबा मावफारिनि मोनसे आयदा महरै बारायनाय बिथोनफोर हगारनो आसा खालामजाया, नाथाय बे बाथ्राखौ गोजोन मोननायावल 'दि ओरैबायदि थार बाथ्राफोर दं जाय दिनथियो दि दफा 110 (2), [808 सी
ई., एफ
जी.] (बी) आव थि खालामनाय 6 दाननि समनि गेजेराव बिजिरसंनायखौ फोजोबनो हायाखिसै, जेराव दफा 110 (1) आ सासे कास्टम मावख' गिरिखौ बेसादखौ जब्द खालामनो हानायाव फोथायनो थाखाय बुंफुरलु जाहोनखौ बाहायो, दालाय दफा (2) नि बिथोनआ फोरमायनायनि थोजासे जाहोनखौ दिन्थियो। दालाय दफा (1) आ जब्द खालामनायनि थाखोआव बिजिरसंनायखौ सान्ना नायाखै, मोनसेल 'गोनांथिया सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिखौ गोजोनहोनायमोनदि फोथायनो गोनां जाहोनफोर दं दि बेसादफोरा आयेनगैयै आई
एम
803 पोर्टेशननि जाहोनाव जब्द खालामजानो गोनां। सोदोबफोरा थोजासे जाहोन दिन्थिजानायनि ओंथिया बेनोदि बुथुमगिरिया गावनि सिगाङाव दोनजानाय बेसादनि सायाव थि खालामथारनांगौमोन दि बिसोरो सिभिल वारन्टखौ बारायनाय जादोंमोन।
गिबि द 'दानफोरनि मादाव मोनसेखौ एक्सटेनआव फेजेननाय जायो, बेनिखायनो जेब्ला आइनआ कालेक्टरनि सिगाङाव होनाय खारिथिनि सायाव थोजासे जाहोन होनायनि गोनांथि जायो अब्ला बेखौ मोनसे खाव-जुडिसियेल फांसन एबा खमैबो मोनसे फांसन जायखौ जुडिसियेल एप्रोचनि गोनांथि जायो; आरो सिगांनि एबा बारायनाय सम जोबनायनि उनाव बारायनाय बिथोनफोर आरो बारायनाय बिथोनफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि गैया। (808 एच; 809 ए, सी
डी.; 811 सी
डी.) जेब्ला मोनसे बिथोनखौ गोहोनि नंगुबै बाहायनायाव आरो आयेननि राहाफोरनि सिङाव होनाय जायो, जाय बेबादि गोहोखौ होयो, अब्ला बिथोनआ कर्ट अफ ल' नि हेंथानिफ्राय उदां जायो आरो बेनिखायनो, दिन्थिजानाय जाहोननि थोजासेथिया हेंथा होनायनि जाहोन जानो हाया, नाथाय कलेक्टरआ खारिथिनि सायाव बिजिरसंनाय खालामनांगौ, थामहिनबा, बिथांनि सिगाङाव दोननाय बेसादनि सायाव, आरो जेंनाफोर आरो जेंनाफोरनि सायाव सान्ना नायनांगौ।
फोरमायनाया बे सैथोथिनि सायाव जागोन दि माखासे जायगा एबा जायगाफोराव आरो माखासे आयदाफोरनि सोमोनदै नायबिजिरनाया दाबो आबुं नङामोन आरो थाबथानायमोन। जाय सुबुंनिफ्राय मुवाफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन आरो बिजिरसंनायनि थाखाय मिन्थिजानाय खैफोदनि गेजेराव, बे बाथ्राया ओरैबायदि गिलिर नङा दि बिथाङा बेखौ मानिनो गोनांमोनदि आयेन आफादआ सम बारायनायनि बिथोन होनाय समाव कालेक्टरजों मोनसे न्यायारि नोजोर होनायनि सायाव सान्नो हायामोन। [813 GH; 8 14 BD] क्राईपाक बनाम भारत जुथाइ, [1970]
1 S
C
R
457, उनाव फैयो। लखनपालनि केस; आरो डी वर्टेउइल बनाम नैग्स, शेख मोहम्मद सईद बनाम कस्टम्स कलेक्टर, A
I
R
1970
Cal
134, गणेशमुल चन्नीलाल गांधी बनाम सेन्ट्रेल एक्साइज कलेक्टर, A
I
R
89/1968
एम./एम
क 'टन मिल्स प्राइवेट लिमिटेड, 31/1970.
