आपिल खालामग्राया, जाय सुबुं फोरोंथायनि दिथागिरि महरै खामानि मावगासिनो दंमोन, गोबां जाहोनफोरनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिसनजों बिथांखौ रायजो सोलोंथाय फसंथाननि दिथागिरि महरै थिस 'ननायनि बिथोनखौ हेंथा होदोंमोन। बेखौ बोखारनाय जादोंमोन। बिथाङा संबिज' ननि दफा 132 (1) आरो 133 (1) (ए) निफ्राय (सी) नि सिङाव बे बिजिरसालिनि खाथियाव आपिल खालामनो थाखाय फोरमान बिलाइ होनो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला दफा 133 (1) (ए) आ बाहायजाया, दफा 133 (1) (सी) आरो 132 आ बाहायजाथाव नंगौ ना नङा, बेखौ सानाखैमोन, सन्देह खालामदोंमोन दि दफा 133 (1) (बी) आ बाहायगोन ना नङा, नाथाय जोबनायाव दफा 133 (1) नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ होदोंमोन। फोरमान बिलाइखौ मोजाङै होनाय जादोंमोन ना नङामोन बे सोंनायाव। हेल्डः मानोना गोजौ अदालते दफा 132 (1) आरो दफा 133 (बी) नि सिङाव फोरमान बिलाइ होनायनि आर' जखौ मोजाङै सानाखैमोन, आरो आर्टिकेल 133 (1) नि दफा 133 (बी) नि सिङाव बेखौ रोखा महरै मुंख 'नाय जागोन।
[733 ए
सि.] साय नारायण प्रसाद बनाम बिहार रायजो; आरो मेसार्स कृष्ण ज्ञानोदय शुगर लिमिटेड बनाम बिहार रायजो आरो अर्स
ए
आइ
आर., बिनि उनाव फैयो।
