हिन्दी साहित्य सम्मेलनआ (बेनि उनाव समाज महरै मुंख 'जायो) हिन्दीनि जौगानाय आरो फोसावनायनि थाखाय गायसनजानाय मोनसे रेबथुमजानाय समाजमोन। बिनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव जाफुंसार खामानि मावनायनि फारागथिफोरनि गोबां बोसोरफोरनि उनाव आरो बेनि फिथाय महरै नालिस जादोंमोन। 1956 मायथाइयाव उत्तर प्रदेश आयेन आफादआ उत्तर प्रदेश साहित्य सम्मेलन आइनखौ गनायथि होदोंमोन, जायनि सिङाव हिन्दी साहित्य सम्मेलन मुंनि मोनसे आयेनारि आफाद गायसन्नाय जादोंमोन। बे आइनखौ इलाहाबाद गोजौ अदालते संबिजुनि दफा 19 (1) (सि) नि सिङाव गनायथि होजानाय आफादनि उदांस्रिखौ सिफायनाय होन्ना उदायै फोसावदोंमोन। बेनि उनाव, संसदआ हिन्दी साहित्य सम्मेलन एक्ट, 1962 खौ रेबगान्थि 63 नि सिङाव आयेनारि खालामदोंमोन, स्निथि फोसावथाय फारियाव सेथि फारिलाइ बानायदोंमोन दि "हिन्दी साहित्य सम्मेलन महरै मिथिजानाय फसंथानआ हादोरारि गोनांथिनि मोनसे फसंथान"। हिन्दी साहित्य सम्मेलन मुंनि मोनसे आयेनारि आफादजों मोनसे आयेनारि आफाद गायसन्नाय जादोंमोन।
समाजनि आर
एस
आरो गासिबो सुबुंफोर जाय बेनि उनाव मिरु सरकारजों फोसावजानाय गिबि सामलायग्रा आफादजों बानायजानाय नेमफोरनि बायदियै सोद्रोमा जानो हागौ। आयेनाव समाजनि गासैबो थाफादेरनाय एबा थाफादेरनाय, एबा बेजों सोमोन्दो थानाय गासैबो सम्पथिफोरखौ सम्मेलनआव दोननायनि राहा दं। गोजौ बिजिरसालिनि दफा 226 नि सिङाव आरो बे बिजिरसालिनि दफा 32 नि सिङाव पिटिसनफोरखौ गाहाय महरै बे बिथायाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन दि आयेना आर 'टि 19 (1) (सि) नि सिङाव आर' टि 19 (1) (सि) नि सिङाव आर 'टि 19 (1) (सि) नि सिङाव आर' टि 19 (1) (सि) नि सिङाव आर 'टि 19 (1) (सि) नि सिङाव आर' टि 19 (1) (सि) नि सिङाव आर 'टि 19 (1) (सि) नि सिङाव आर' टि 19 (1) (सि) नि सिङाव आर 'टि 19 (1) (सि) नि सिङाव आर' टि 19 (1) (सि) नि सिङाव आर 'टि 19 (1) (सि) नि सिङाव आर' टि 19 (1) (सि) नि सिङाव आर 'टि 19 (1) (सि) नि सिङाव आर' टि 19 (1) (सि) नि सिङाव आर 'टि
मोनसे आयेना बिनि सोमोनदै स्निथि फारियाव फारिलाइ 1 नि रेबगान्थि 63 नि सिङाव आयेन बानायो जाहाथे समाजनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव जाफ्लेबाय थानाय गुलाय-गुजायफोरनि फिथाय महरै बेनि खुंथाइया खहा जाया; बे थांखिनि थाखाय सामलायनायखौ दानदिसेनि थाखाय सामलायनो थाखाय मोनसे गिबि सामलायग्रा आफाद दानाय जादोंमोन; आइनखौ बे रोखोमै दाफिननो थाखाय बानायनाय जादोंमोन दि बेयो जाफुंसारै आरो गोब्राबथि गैयालासेनो गाज्रि जानो हागौ; आरो बे थांखिनि थाखाय राहा खालामनायाव गोजाम समाजनि गासिबो सोद्रोमाफोरखौ सम्मेलन 8 4 1 नि सोद्रोमा महरै सोफादेरनाय जादोंमोन जाहाथे बिसोरनि आफाद दानायनि मोन्थाइखौ बिसोरनिफ्राय लाथिख 'नो हायो।
समाजनि हाबा-हुखा आरो दोहोन-सम्पथि बायदिफोरखौ गनायथि होनाय जायो। आर 'जलाइ आरो आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो। एच
इ
एल
डी.: दफा 12 (1) (ए) नि सिङाव गिबि सामलायग्रा आफादनो सोद्रोमाजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि सोमोन्दै नेमफोर बानायनो थाखाय गोबां गोहो होनाय जायो, जेराव सम्मेलननि सोद्रोमा जानो थाखाय रोंग 'थि आरो उदायैफोरबो दं। बे गोहोनि सिङाव बानायनाय नेमफोरा बै सुबुंफोरनि मुं थिसननायनि राहा खालामनो हागौ, जायफोरखौ समाजनि गुदि सोद्रोमाफोरा माब्लाबाबो गावसोरनि सोसाइटियाव मुं थिसन्नो मोजां मोनामोन। बेबादि गोदान सोद्रोमाफोरनि अनजिमाया ओरैबायदि गिदिरबो जानो हागौ दि गुबै सोद्रोमाफोरखौ मोनसे फिसा बाङाइ अनजिमायाव दोननो हागौ जायनि फिथाय महरै बैफोर सोद्रोमाफोरा समाजाव आबुङै गोहोम गैयै जानो हागौ। बे रोखोमै जाय सम्मेलन दं, बेयो सम्मेलननि रोखोमसे नङा, जाय बेनि सिङाव मोनसे रेबथुमजानाय सोसाइटिमोन। बेयो रोखा दि समाजनि हेंथा होनायनि मोन्थाइजों लोगोसे मोनसे महर दं, जाय सोसाइटिया गावनि आफाद दानायजों लोगोसे सोसाइटनि सोद्रोमाफोरखौ बाहायदोंमोन।
बिसोर सोद्रोमामोन। बे आयेना समाजनि हाबा-हुखाखौ सामलायाल 'नङा; बेयो समाजनि दाथायखौ सोलाइनायल' सोलाइनायखौ सोलाइनायल 'खालामो। बे दाथायनि सोलायनायनि फिथाया बेनोदि जाय सोद्रोमाफोरा गाव हारसिङैनो समाजखौ गायस' नदों, बिसोर दा बै आफादनि गुबुन सोद्रोमाफोरजों लोगोसे खामानि मावनो नारसिन जादों, जायफोरखौ आइनजों सोद्रोमा महरै फज 'नाय जादों आरो जायफोरनि सोद्रोमायाव थिसननायाव बिसोरहा जेबो बाथ्रा गैया। आफाद गायस' ननायनि मोन्थाइआ गोनांथारै फोरमायो दि समाज दानाय सुबुंफोरहा बिसोर जायफोरखौ गाव हारसिङैनो आफादनो गनायथि होयो बिसोरजोंल 'सोमोन्दो लाखिनायनि मोन्थाइ दं। जायखिजाया आयेन जायजों सोद्रोमाफोरखौ गावनोगाव आफादआव सिनायथि होनाय जायो, बिसोरखौ बायजोआव लाखिनो थाखाय जेबो सायख' नाय होनाय जायासै एबा जायखिजाया आयेन जाय गावनोगाव बाहागो लानाय सुबुंफोरनि सोद्रोमाखौ बोखारो। बेयो आफाद दानायनि मोन्थाइखौ सिफायनाय मोनसे आयेन जागोन।
मोनसे एस 'सिएशनखौ दानाय। जुदि बेयो जोबोद सिमागोनां जायो, अब्ला मोन्थाइआ ओंथि गैयै जागोन मानोना मोनसे एस' सिएशनखौ दानाय लोगो लोगो बेनि दाथाइआव हेंथा होनानै मोनसे आयेना पास खालाम जायो जाहाथे दाथाइजानाय एस 'सिएशनआ जेबो खामानि मावनो हाया। बे मोन्थाइआ अब्लासो गोहोम गोनां जानो हागौ जेब्ला बेखौ बेनि सिङाव सोफादेरनाय जायो, बेयो एस' सिएशनखौ दानाय सुबुंफोरजों गाव हारसिङैनो गनायजानाय बायदि बिनि दाथाइजों एस 'सिएशनखौ सोलिहोबाय थानायनि मोन्थाइ। आरो, बेनि सायाव, दफा 19 (4) खौ आयेननि थाखाय उदायै दाबि खालामनो हेफाजाब होनो थाखाय लिंहरनो हाया। बेनिखायनो समाजखौ सम्मेलनआव दाफिननो थाखाय आयेनाव थानाय राहाफोरा उदायै। गासै आयेना आइनआव गोदान सम्मेलननि दाथाइया आइनआव थानाय गुबुन राहाफोरनि थाखाय जोबोद गोहोम गैयै जायो। (849 एफ
एच
851
ई
के
घोष आरो गुबुन सासे, 147
ई
आर
ए.), माद्रासनि र' भि
ए
आर., माद्रासनि र 'भि.
आयेननि उदायथिखौ रोखा खालामनाय महरै गनाय जानाय नङा। गिबिथाराव, बिनायगिरिजों लाजानाय थि मामलाया जाबाय, आइनआ समाजखौ दाफिनदों आरो मोनसे गोदान सम्मेलननि महराव मोनसे आलादा आरो उदां आफाद सोरजिया। नैथि, जुदि बेखौ गनायनाय जायो दि मोनसे गोदान सम्मेलन गायसन्नाय जायो, अब्ला बेबादि आयेन पास खालामनो थाखाय संसदनि 842 आयेनारि गोहोनि सोंथिया नुजागोन। सम्मेलनआ गावनो मोनसे निगमनि आफाद आरो सम्मेलनखौ माब्लाबाबो हादोरारि गोनांथिनि फसंथान महरै फोसावनाय जायाखै। बेबादि फोसावनाय मोनसेल 'फसंथानानो समाजमोन जाय सिगाङाव गोदान सम्मेलन बायदि एखे मुंखौ लादोंमोन। बेनिखायनो संसदआ बे गोदानै दानाय सम्मेलननि बेलायाव आयेन बानायनो थाखाय उदायजाथाव नङामोन, जायखौ बबेबा थाखोआव हादोरारि फसंथान महरै फोसावनाय जायाखै, थामथि गोनांथिनि आयेन आफाद जानो हागौ, जुदि बे आइनआ संसदनि गासिबो सम्पथिफोरखौ संसदनि आयेन आफादनो दानस्लायहोनाय आइनखौ हेंथा होयो।
संबिजुनि 19 (1) (एफ)। सम्मेलनआ समाजनिफ्राय मोनसे गोदान, आलादा आरो रोखा आयेनारि फसंथान। बे रोखोमै समाजखौ आइनजों बिनि गासै सम्पथिफोरनिफ्राय एंगारनाय जायो आरो समाजखौ बिनि सम्पथिफोरनिफ्राय आबुङै एंगारनाय बेबादि आयेनखौ सुबुं मोजांनि थाखाय समाजनि सम्पथि लाखिनायनि मोन्थाइनि सायाव मोनसे गनायजाथाव हेंथा होनना मानिना लानो हाया। दफा 19 (1) (एफ) नि बाहायनाया बे साननायनि सायाव दि गोजाम समाजआ दासिमबो जेरै दं जेरै दं आरो अब्लाबो बिनि सम्पथिफोरखौ सम्मेलननो बारस्लायहोनाय जादों। जुदि समाजआ दासिमबो दंबोला, बिनि सामलायग्रा आफादाबो दं जेराव समाजनि सम्पथि दं। बे आइनआ बे रोखोमै सामलायग्रा आफादनि सोद्रोमाफोरखौ बै सम्पथिनिफ्राय रैखा खालामो जाय आइनखौ पास खालामनायावबो बिसोरनाव सोलिबोगासिनो दं। बे गासै सम्पथिखौ सामलायनायनि सोलायै समाजनि आयदाफोरखौ सामलायनायनि सोलायै सुबुं मोजांनि थाखाय रोखा आइन महरै गनायथाव नङा।
जि सम्पथिनि थि सामलायथि आरो खुंथाय, नाथाय जाय सुबुंफोरनाव सम्पथि दं, बिसोरनि सम्पथि लाखिनायनि मोन्थाइखौ आबुङै एंगारनायनि थाखाय, आयेनखौ दफा 19 (5) नि सिङाव गनायथाव हेंथा महरै गनायजाथाव खालामनो हाया। [852 बि
एच.; 853 इ
854 ए] बोर्ड अफ ट्रस्टीज, आयुर्वेदिक आरो यूनानी टिबिया कलेज, दिल्ली बनाम दिल्ली आरो आनआर रायजो। [1962] साप्ल
आइ
एस
सि
आर
156; मुंख 'नाय।
