आर 'जलाइगिरिफोरा 3 दिसेम्बर, 1949 मायथाइयाव साब जज, बांकुरा (सोनाब बंग') नि बिजिरसालिनि बेरेखायै बिथोनखौ मोन्नो हादोंमोन। 28 मार्च, 1950 मायथाइयाव बिसोरो बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जाय बै समनि मध्य भारत रायजोनि मर्गानाव थानाय बिजिरसालिनि सुखुयैनि फोरमान बिलाइजों लोगोसे बिथोनखौ दैथायहरनो बिथोन होदोंमोन। बे बायदियैनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बिजिरनायनि दाहार लाग्राया बेखौ बे बिथायाव हेंथा होदोंमोन दि बिजिरसालिनि खाथियाव बेखौ फालिनायनि जेबो गोहो गैयामोन मानोना बिथोनआ गुबुन हादोरनि बिजिरसालिनिमोन आरो बेखौ एकतरफा महरै हगारनाय जादोंमोन। अदालते बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिना लादोंमोन आरो 29 दिसेम्बर, 1950 मायथाइयाव आर' जलाइ होनायनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। 1951 माइथायनि एप्रिल दानाव कोड अफ सिविल प्रोसिज' र (एमेन्डमेन्ट) एक्ट, 2या गोहोआव फैदोंमोन। बे आइनजों बिखान्थिखौ सिगांनि मध्य भारत रायजो आरो गुबुन गुबुन जायगाफोराव फुवारनाय जादोंमोन। बे समावनो बिजिरनायनि दाहार लाग्राया आर 'जलाइ खालामनायनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामदोंमोन।
गनायथि होजानाय बायदि। आरोबाव आर 'जलाइ खालामनायाव बे कर्टआ' एडिसनल जिल्ला जज, मुरैनानि बिथोनखौ मोनफिनदोंमोन। बेनि उनाव 15 फेब्रुआरि, 1963 माइथायाव आर 'जलाइ खालामग्राफ्रा बांकुरा कर्टनि सिगाङाव गुबुन मोनसे फासि होनायनि केसखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बिथोनखौ म' लरेना कर्टाव हगारनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। बांकुरा कर्टआ आरोबाव मुरैना कर्टनि बिथोनखौ दैथायहरनो बिथोन होदोंमोन। बिजिरनायनि दाहार लाग्राया बेखौ हेंथा होदोंमोन दि (1) बे कर्टनि गोजौनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै बेखौ नंगुबै न्यायबिगियानजों होबथादोंमोन; (2) बेखौ दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 48 जों हेंथा होनाय जादोंमोन; (3) बेखौ सिमा होनाय जादोंमोन आरो (4) बेखौ मावफुंनायाव हेंथा होनाय जादोंमोन मानोना बेयो गुबुन हादोरनि कर्टनि बिथोनमोन। एडिसनल जिल्ला जजआ हेंथाफोरखौ नेवसिदोंमोन। गोजौ कर्टआ आर' जलाइयाव गनायदोंमोन दि बिजिरसंनाय आर 'जलाइखौ मावफुंनायाव हेंथा होनाय जादोंमोन, जाय कर्टनि बिथोनखौ गनायथाव नङामोन, नाथाय बेखौ गनायथाव नङामोन दि बिथोनखौ मावफुंनायाव हेंथा होनाय जादोंमोन मानोना बेयो मोनसे बायजोयारि कर्टनि बिथोनमोन।
बिथोनलाइया मोनसे बायजोयारि बिजिरसालिनिमोन। बिथोनलाइ बाहागोलागिरिफोरा आथिखालनि आपिलखौ जर 'खा गनायथिजों दाखिल खालामदोंमोन। जाय सोंथिफोरा बिजिरनायनि थाखाय गोग्लैदोंमोन बेफोर जाबायः (i) मावफुंजानाय बिथोनलाइया सिगांनि मध्य भारत रायजोआव थानाय ओनसोलाव थानाय बिजिरसालिनि दारै मावफुंजाथाव नङामोन ना नङामोन; (ii) बिथोनलाइया क' डनि दफा 48 जों होबथाजादोंमोन ना नङामोन। (1) HELD: पर सीकरी सी
जे., मित्तर, हाइड आरो भार्गव जे
जे
नि दारै। (1) बै अक्ट 'आव जेब्ला मावफुंजानाय बिथोनलाइया गुबुन हादोरारि बिजिरसालिनि दारै गनायथि होजादोंमोन' 81100 सुपारसी
आई
आई
71 816, जायखौ क 'डनि दफा 2 (5) आव मुंख' नाय जादोंमोन, ब्रिटिश भारतनि सिमानि बायजोआव थानाय मोनसे बिजिरसालिनि महरै, जायहा ब्रिटिश भारतआव जेबो गोहो गैयामोन आरो जायखौ मिरुआरि सोरखारा गायस 'नाखैमोन एबा सोलिहोबाय थादोंमोन। 1951 आव क' ड अफ
कोडआव बै बुंफुरलुनि ओंथियाव मोनसे बायजोआरि बिजिरसालिनि महरै गोजा गाब होनाय जादों। 'बायजोआरि बिजिरनायखौ' 'बायजोआरि बिजिरसालिनि बिजिरथि' महरै बुंफोरनाय जादों। बेनिखायनो मावफुंजानाय बिथोनखौ क 'डनि थांखिनि थाखाय मोनसे बायजोआरि बिथोन महरै गनायनो हाया। (820डीजी) बेनि मथै बिजिरनायनि दाहार लाग्राया क' डनि दफा 13 (बी) नि राहाफोरनि मुलाम्फाखौ लानो हाया, जायनि सिङाव गुबुन हादोरारि बिजिरसालिनि मोनसे बाहागोआरि बिथोनआ थि नङा। आरो बिसोर दफा 13 (डी) नि मुलाम्फाखौबो लानो हाया। बिसोर नालिसनि नालिसजों होजादोंमोन नाथाय बिजिरसालिनि सिगाङाव नुजानो सायख 'थायाखैमोन। बेनिखायनो, बे बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखाय प' बिथाय दंमोन दि मिथिंगायारि न्यायनि जायखिजाया बिखान्थिखौ सिफायनाय जादोंमोन। आरोबाव दफा 13 (डी) आ बाहायजाथाव नङामोन मानोना सोंजानाय बिजिरनाया मोनसे बायजोआरि बिजिरथि नङामोन। (821डी) (बी) हादोर गेजेरारि आयेननि सिङाव मोनसे गावारि बिथोनआ मोनसे गुबुन हादोरारि बिजिरसालिनि दारै जारि खालामजादोंमोन, जायनि आबुं दाहारआ जायगायारि आयेन आफादनि बिजिरथिनि सायाव गनायथि होजायाखैमोन।
सरासनस्रायै एबा थि थासारिफोराव बायजोआरिफोरनि सायाव नखरारि आदालतफोर। क 'डनि दफा 20 नि दफा (सि) आ बिथोन होयो दि क' डनि सिगांनि खोन्दोफोराव मुंख 'नाय सिमाफोरनि सिङाव मोनसे बिजिरसालिनि सिङाव मोनसे नालिस गायस' ननो हायो, जायनि ओनसोलनि ओनसोलारि सिमानि सिङाव मावआगाननि जाहोना आबुङै एबा एसेयै नुजायो। बे राहाया भारतनि मोनसे बिजिरसालिनि सिङाव गुबुन हादोरारिफोरनि सायाव न्यायबिगियान होयो जेब्ला मावआगाननि जाहोना बिनि ओनसोलनि सिङाव नुजायो। आथिखालनि मामलायाव जेबो बेले-बेजे गैयामोन दि नालिसनि थाखाय मावआगाननि जाहोना जायनि जाहोनाव फासि होनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, बांकुरा बिजिरसालिनि न्यायबिगियाननि सिङावनो नुजादोंमोन। बेनिखायनो, बेखौ मानिनो गोनां दि सोंजानाय नालिसखौ मोजाङै गायस 'ननाय जादोंमोन। बेनि मथै सोंजानाय बिथोनआ मोनसे गनायजाथाव बिथोनमोन, बबेखानि बेयो सिगांनि भारतारि रायजोफोर (822 बी
एफ.) नि कर्टफोराव मोनसे थाखोआव मावफुंथाव नङामोन, सरदार गुर्दी सिंह, 21 ए., फरिदका बनाम 40 ए
(38 ए
ए.)।
क 'डनिफ्राय मिथिनो मोनो दि मोनसे बिथोनलाइखौ मावफुंनायनि थाखाय गंसे आदालतावल' दैथायहरनो हायो जेराव क 'ड एपल जायो। बे आदालतजों हंसराज नाथु रामनि मामलायाव बेबादि बिथोन होनाय जादोंमोन। नाथाय आथिखालनि मामलायाव सोलायनाय अक्ट' सिम, क 'डखौ गासै भारतसिम फुवारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव जाय गुबुन हादोरनि बिथोनलाइ नङामोन, बेनि बिथोनलाइखौ मुरैना अदालतआव सोलायनाया क' डनि राहाफोरजों गोरोबनायमोन। हंसराज नाथु राम बनाम बांकुरानि लाली राजा आरो सन्स, बेखौ बाहायनाय जादोंमोन। नरसिंह राव शितोल बनाम श्री शंकर सरन आरो गुबुनफोर, फाराग गोनां। (घ) क 'ड अफ सिविल प्रोसिजर एमेन्डमेन्ट एक्ट, 1951नि दफा 20 (1) (बी) जायनि गेजेरजों भारतखौ मध्य प्रदेशनि गुबुन ओनसोलफोरसिम फुवारनाय जादोंमोन आरो सन्देह गैयालासेनो बेखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बेखौ आयेननि सिङाव आरजिनाय मोनसे जर' खा बिथोनलाइनि गेजेरजों रैखाथि होनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ मोनसे जुनिया बिथोनलाइखौ बाहायजायै होनना गनायनाय जादोंमोन।
(824 इ
एफ.) 817 आरो बेयो क 'ड अफ सिविल प्रोसिजर (एमेन्डमेन्ट) एक्ट, 1950 नि दफा 20 (1) (बि) नि ओंथि सिङाव आरज जानाय मोनसे' मोन्थाइ 'बो नङा। गिबि गोजोन थासारियाव बे राहानि मुलाम्फाखौ मोननो थाखाय बिथोनखौ मावफुंजायैआ मोनसे मोन्थाइ जानांगौ, आरो नैथियाव बेयो मोनसे मोन्नायनि आयेननि राहाफोरनिफ्राय आरज जानाय मोनसे मोन्थाइ जानांगौ। मध्य भारतआव बिथोनखौ मावफुंजायैखौ बिजिरनायनि दाहार लागिरिफोरनि मोनसे गावारि मोन्थाइ होन्ना सान्नाया गोब्राबमोन। बिजिरनायाव मावफुंजायैआ माखासे बिजिरसालिनि न्यायबिधानजों सोमोन्दो गोनांमोन आरो "बिजिरनायनि दाहार लागिरिफोरनि मोन्थाइ" जों सोमोन्दो गोनां नङामोन। आरोबाव मध्य भारतआव बाहायजानाय क' ड अफ सिविल प्रोसिड्युनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरा दाहार लागिरिफोरजों दाबि खालाम जानाय मोन्थाइखौ गनायथि होआमोन। गासै क 'डनि नोजोरआ गासै भारतआव इं 1951 माइथायसिमल' जादोंमोन, जाय गासै भारतआव ब्रितिश कर्टफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन।
बिखान्थि आरो जुरि बुंफुरलु। क 'डखौ मध्य भारतसिम फुवारनायजों, मोरेना कर्टनि बाहागोनिफ्राय न्यायबिधाननि गोनांथिखौ फोसाबनाय जादोंमोन आरो बै कर्टआ दा बिथोनखौ मावफुंनो हाथावनामोन [825 ए
इ.] हैमिल्टन गेल बनाम व्हाइट, एबट बनाम हा मन्थ्रि, आरो जी
ओगडेन इंडस्ट्रीज प्राइवेट लिमिटेड बनाम लुकास, आर' ज खालामजादोंमोन। (ii) क 'डनि दफा 48 जों मावफुंनायखौबो हेंथा होजायाखैमोन। सिमा आयेन, 1908 नि दफा 181 आरो 182 नि क' डनि दफा 48 नि दालाय दफा 2 नि सी
एल
(बी) नि नंगुबै गोहोमखौ सान्ना नायब्ला। बेफोर राहाफोरा रोखा महरै दिन्थियो दि क 'डनि दफा 48 (1) नि सिङाव बिथोन होनाय समखोन्दोआ मोनसे सिमानि समखोन्दो। बे बुंफुरलुखौ उननि जारिमिनाव गोख्रों खालामनाय जादों। क' डनि दफा 48 जों बेखौ बोखारनाय जादों।
सिमा आयेन, 1908
[828 ए
सि.] कान्दास्वामी पिल्लाइ बनाम कामप्पा चेट्टी, ए
आइ
आर., दुर्ग बनाम पनचम, आइ
एल
आर
(1939) गासिबो
647, सीताराम बनाम चुन्नीलालसा, आइ
एल
आर., अमरेंद्र बनाम मनिंद्र, ए
आइ
आर
'1955 केल
269, कृष्ण चंद्र बनाम परवताम्मा, ए
आइ
आर
1953 उड़ीसा 13 आरो रामग' पाल बनाम सिद्राम, ए
आइ
आर
1943 बम
164 खौ मुंख 'नाय जादोंमोन। जे
जगनमहन रेड्डी, जे
(कनकरिं) नि बायदिब्ला,' मोरेना कर्टआव फासि होनायनि मावखान्थिखौ जुजिनो मदद होनो थाखाय मोनसे गावारि मोन्थाइ एबा उदांश्रीनि जेबो सोंथिया नुजायाखैमोन। बांकुरा कर्टनि बिथोनआ एखे क 'डजों सामलायजानायमोन, जाय क' ड क 'डजों सामलायजानायमोन।
खान्थियारि आरो बेनिखायनो रेस्नो डेन्टफोरनि थाखाय गेवनाय रैखाथिफोरखौ जेबो आयेनारि सोलायनायजों बोखारनाय जायाखै, नाथाय थिरांथा लानायनि रुजुथाया बेनोमोन दि ग्वालियर क 'र्टआ मोनसे आदालत जाय 1951 नि एक्ट 11 नि गोहो फैनायनि उनाव बिथोनखौ हगाराखैमोन, इलाहाबाद क' र्टआ बेखौ मावफुंनो हायाखैमोन। दा हेंथा गैया दि बांकुरा क 'र्टआ कोडनि सिङाव मोनसे आदालतनो बिथोनखौ सोलायदोंमोन। आर' जलाइ दि सेक्शन 48 सिविल प्रोसिज 'र क' डआ सिमा होबथाग्राखौबो गनायथाव नङामोन। [831 एफ
एच.] 818 किशनदास बनाम इन्ड 'कार्नाटिक बेंक लिमिटेड। ए
आई
आर
1958 ए
पी
407 सरदार गुरदयाळ सिंह बनाम फिरिदकोटनि राजा, 21 आई
ए
171, राय राजेन्द्र सरदार मालोजी नरसिंहरोल, शीन, हंसराज नाथ राव आरो श्री शंकर नाथ राव।
