सम्पथिनि गोबां खहाखौ होबथानो आरो 1947 माइथायाव पान्जाबाव हारियारि दावराव-दावसिनि जाहोनाव जानाय बायखोन्दा आरो बायखोन्दा मुवाफोरखौ बोखारनो थाखाय जों आइन बानायदों, जायनि जोबथा बाहागोआ पंजाब डेमेज्ड एरिया एक्ट, 1951। एक्टनि दफा 2 (डी) नि सिङाव रायजो सोरखारा मोनसे फोसावबिलाइजों फोसावदोंमोन दि इनजुर गोनां नोगोर अमृतसरनि सिङाव थानाय गासै ओनसोलानो खहा जानाय ओनसोल। जौगाथाय ट्रास्टआ माखासे बिथांखिफोर बानायदोंमोन जाय रायजो सोरखारा गनायथि होजादोंमोन। बेनि उनाव, गिबि आर 'जलाइगिरिखौ गावनि दखलआव थानाय गलाखौ खालि खालामनो थाखाय फोसावनाय जादोंमोन आरो नैथि आरो थामथि आर' जलाइगिरिफोरनो हा आर 'जलाइ कलेक्टरनि सिगाङाव नुजानो थाखाय फोसावनाय जादोंमोन आरो बिसोरनाव थानाय सुदखौ फोरमायनो थाखाय, गावसोरनि दखलआव थानाय न' खरखौ आरजिनो नागिरदोंमोन। दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइयाव, बे सोंनायनि सायाव दि (1) एक्टआ दफा 14 (ए) खौ सिफायनाय ना नङा, मानोना मोनसे गोहो (बी) खौ खहा खालामनाय जादोंमोन।
ट्रास्टआ पान्जाब टाउन जौगाथाय आयेन, 1922 नि सिङाव एबा आयेननि सिङाव, फर्म आरो आयेननि सिङाव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जौगाथाय ट्रास्टनि सानथांखि बायदियै जौगाथाय आइन। 1951नि आयेना मोनसेल 'राहा होयो दि ट्रास्टआ मोनसे बिथांखि दानायाव पान्जाब टाउन जौगाथाय आयेननि दफा 28आव मुंख' नाय गासिबो एबा जायखिजाया आयदाफोरनि थाखाय राहा होनो हागौ, आरो उननि आयेननि सिङाव सिगांनिफ्राइनो बानायनाय जायखिजाया बिथांखिखौ 1951नि आयेननि सिङाव बानायनाय जादों होन्ना सान्नाय जायो। (2) आयेननि राहाफोरा जुक्ति गोनां आरो नोगोरनि गाज्रि जानाय ओनसोलफोरनि जौगाथायनि थाखाय सानथांखि आदबजों बिथांखिफोरखौ मावफुंनायजों सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय बानायजानाय आरो लाजानाय हेंथाफोरखौ संबिज 'ननि दफा 19 (5) आरो (6) जों रैखाथि होनाय जायो। (769 जी
एच.) 763 (ए.) मोनसे बिथांखिजों गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंफोरखौ गावसोरनि हेंथाफोरखौ दाखिल खालामनो खाबु होनाय जायो, जायफोरखौ जोबथा खालामनायनि सिगां जौगाथाय ट्रास्टजों थार सान्ना नायनांगौ जायो, आरो बिथांखि गनायथि होनायनि सिगां रायजो सोरखारा बिथांखियाव बाहागो लानो दाबि खालामो।
रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेनि अनगायै आरो बांसिनबो जानो हागौ। बे रोखोमै संबिजुनि दफा 31 (2) खौ जेबो सिफायनाय जायाखै। (ए) आयेननि सिङाव गोसो थानाय सुबुंफोरखौ होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बोसोरथामनि बारा। बेनिखायनो, बेखौ नारसिननो हाया दि जोबथा होनां रांखौ थाबै होनो नाङा आरो बै समनि गेजेराव सुद होआलाबानो गोबां बोसोर नांनो हागौ। जायखिजाया थासारियाव, बे सानथांखिआ बैसोर गासै सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखाय जायहा बै ओनसोलाव सम्पथिफोर दं जाय सानथांखिजों खोबजानाय आरो मुलाम्फा रानलायनायनि बिथायाव दं। बिनिखाय जेबो गोब्राबथि एबा खहाया गैया।
