मार्च इं1969 माइथायाव, बिनायगिरि रायजोआ आर 'जलाइगिरिफोरनि हा आर' जलाइ खालामनो थाखाय पान्जाब आयेन आफादजों फोसाबजानाय हा आर 'जलाइ आइन, 1894 नि दफा 4 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन। फोसावथाइआव बुंनाय जादोंमोन दि बे हाखौ राइजोआरि थांखिनि थाखाय राइजोआरि खरसआव लानो गोनां जानो हागौ, जेरै, मोनसे दारिमिन जुरिजेननो थाखाय मोनसे कारखाना गायस' ननाय आरो, बेनि अनगायैबो, गोख्रैथिनि बिथायाव हाबाफारि लानाय जागोन आरो दफा 5 ए नि राहाफोरा बुंजानाय आर 'जलाइ खालामनायनि सोमोनदै बाहाय जानाय नङा। आर' जलाइगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि बिथायाव आर 'जलाइ आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, हानि गोनांथिनि जेबो गोख्रैथि गैयामोन, बेनिखायनो दफा 17 नि राहा लानायनि गोनांथि दंमोन। रायजो सोरखारा आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि भारत सरकारा 30 एप्रिल इं1969 माइथायसिम गोख्रै आबुं जानायनि थाखाय गोख्रै सम बारायनायमोन, बेनि उनाव बेखौ आर' जलाइ खालामनायनि गोनांथि जादोंमोन।
हा। गोजौ अदालते आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बे कर्टाव आर' जलाइयाव बुंनाय जादोंमोन दि (i) कम्पानीनि मुलाम्फानि थाखाय सोंजानाय आर 'जलाइखौ आयेननि दफा 38 निफ्राय 44 बी नि सिङाव मावथारनांगौमोन, आरो बे मामलायाव जेबो राइजोआरि थांखिया थाफादेराखैमोन; (ii) जेबो गोख्रैथि गैयामोन आरो बेनिखायनो आयेननि दफा 17 आव राहा लानो हायामोन; आरो (iii) दफा 17 (2) (सी) आ केसनि खारिथिनि थाखाय बाहायजाथाव नङामोन, मानोना, दफा 17 (2) (सी) आ गावनो फरायजानाय मोनसे जोबोद गिदिर फोथारखौ लाफादोंमोनब्लाबो, इजासदेम जेनेरिस रुलखौ बाहायदोंमोन दि दफा 17 (2) (ए) आरो (बी) नि राहाफोरनि थाखाय राहाफोरखौ गुसेब ओंथि होनांगौमोन। आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय, एच
ई
एल
डी
(आई.) नि सायाव आर 'जलाइ खालामनाया मोनसे रायजोआरि थांखिनि थाखाय नंगुबै बाथ्राफोरमोन, जायखौ सरकारा गोनांथार महरै थांखि लायाखैमोन।
माखासे खाफालगोनां थांखिनि थाखाय एबा गोहोनि मोनसे गाबगोनां बाहायनाय दं होन्ना सरकारनि फोसावनाया दि बेखौ राइजोआरि थांखिनि थाखाय खालामनाय जादों बेखौ जुजिनायनि थाखाय गेवनाय नङा। श्रीमती सोमवंती आरो अ 'र्स बनाम पान्जाब रायजो, (1963) 2 एस
सी
आर
774 आरो राजा आनन्द ब्रह्मा शाह बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, (1963), मुंख' नाय। रायजो सोरखारा आरजिनाय खरसानि फारसे बिहोमा होदोंमोन बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै आयेननि 7थि बाहागोनि सिङाव आरजिनायखौ दावगाहोनो गोनां नङामोन। (875 ए) 8 7 2 (ii) जाथायनि नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव गोख्रैथि दंमोन। मोनसे केसाव सरकारनि फोजोबनाय दि हरखाब गोनांथिमोन, थार नङाब्लाबो गिलिरथिनि मोन्थाइ दं। (iii) बुंफुरलुआव। (17) दफा 2 (बि) नि दफा 17 (इ) आव मोनसे रोखा थांखि होनाय जादों आरो (2) नि सिङाव रोखा थांखि होनाय जादों दि हा आरजिनायखौ जेबो रोखा थांखि होनाय जायाखै।
एखे मावख 'आरिजों खालाम जानाय नङा, नाथाय गुबुन गुबुन मावख' आरिफोरजों खालाम जानाय। बेनि अनगायैबो, जाय थाथायफोरनि सिङाव आरजिनायखौ क्लजनिफ्राय क्लजसिम गुबुन गुबुन खालामनो गोनां जायो। बेनिखायनो, बेखौ बुंनो जेबो बिथा गैया दि क्लजआव सरासनस्रा सोदोबफोरा
(सि) क्लजआव थि आरो थि सोदोबफोरखौ उनसङो। (बि) आरो (सि)
[877 इ; 879 एच] स्टेट अफ ब 'म्बी वर्सेस अली गुलशन, लीलावती बाई वर्सेस स्टेट ऑफ ब' म्बे, के, के
कचुनी वर्सेस स्टेट ऑफ माद्रास, ए
आइ
आर
1960 एस
सि
1050, मुंख 'नाय।
