1952 मायथाइनि सोनाब बेंगल एक्ट XII नि दफा 12आव बुंनाय दंः "बे एक्टाव जेबोआनो सोनाब बेंगल क्रिमिनल ल एमेन्डमेन्ट (स्पेसाल कर्टस) एमेन्डिं अर्डिनान्स 1952नि जुरिजेननाय अक्ट 'आव मोनसे स्पेसाल कर्टनि अनगा गुबुन जायखिजाया कर्टाव थाबथानाय जायखिजाया मावखान्थियाव बाहाय जानाय नङा।" 1943 मायथाइनि क्रिमिनल ल एमेन्डमेन्ट अर्डिनान्सनि सिङाव गायसनजानाय सेथि स्पेसाल ट्रिब्युनल कलकत्ताजों गावनोगोरखौ साजा होजानायनि बेरेखायै अपील खालामग्राफोरजों काल कट्टानि गोजौ कर्टाव खालाम जानाय आपिलाव गोजौ अदालते साजाखौ गुबुन गुबुननि गेजेराव बे बिथायाव बोखारदोंमोन दि स्पेसाल ट्रिब्युनलआ मोजाङै दाथाइ खालामजायाखैमोन। गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि दाय होजानायफोरखौ आइन बायदियै आखा-फाखा न्यायबिथानि कर्टजों फिन बिसार खालामजानांगौ, बेखौ थि खालामनो रायजो सोरखारा हगारनाय जादोंमोन दि थारैनो बिसारखौ दावगाहोनांगौ ना नाङा। 1952 माइथायनि 30 जुलाइआव सोनाब बेंगल एक्ट XII आ मोनसे रोखोमसे अर्डिनान्सनि उनाव बाहाय जादोंमोन, जेराव सोनाबहा माखासे रोखोमसे राहाफोर थि खालामनाय जादोंमोन।
बेंगल क्रिमिनल ल एमेन्डमेन्टस (स्पेसाल कर्टस) एक्ट अफ 1949। आगस्त 1952 मायथाइयाव सोनाब बंग सरकारनि मोनसे फोसावथाइजों मोनथाम जुनिया आदालतफोर गायसन्नाय जादोंमोन, जायनि गेजेराव मोनसेखौ सोनाब बंग 'नैथि जुनिया अदालत महरै बरनायनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै केसखौ बिसारनि थाखाय बे नैथि अदालतनो रानसारनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि 1952 मायथाइनि सोनाब बंग' एक्ट XII नि दफा 12 आ एक्टनि सिङाव सिगां दैथायहरजानाय केसनि बिसारनि थाखाय मोनसे हेंथामोन आरो आर 'जलाइफोराव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि सिङाव बेयो गुबै केसमोन जाय 1943 मायथाइनि मिरुआरि अर्डिनान्स XXIX नि सिङाव सेथि स्पेसाल ट्रिब्युनल कलकत्तानि सिगाङाव जागायदोंमोन जायखौ सोनाब बंग' एक्ट 1952 नि सिङाव गायसनजानाय स्पेसाल कर्टजों फिन बिसार खालामनाय जादोंमोन। दानि केसआ 9 एप्रिल 1952 मायथाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथानायमोन, जाय सोनाब बंग 'अर्डिनान्सनि सिगांनि अक्ट' मोन आरो बेबादि केसफोरखौ एक्टनि दफा 12 नि गेजेरजों रोखा महरै आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
आथिखालनि मामलाया गुबै केसनि सोलिबायथानायमोन, जायखौ 1943 मायथाइनि अर्डिनान्सनि सिङाव सेथि, स्पेक 1026 सिएल ट्रिब्युनल कलकत्ताजों बिजिरनाय जादोंमोन आरो जायनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आपिल खालामनाय जादोंमोन। मानिनाय जादोंमोन, (बाथ्रा दानथेलायनायखौ होखारनाय) दि 9 एप्रिल, 1952 मायथाइआव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जाय थाबथानायमोन, बेयो 1943 मायथाइनि मिरुआरि अर्डिनान्स XXIX नि सिङाव गायसनजानाय सेथि जुनिया ट्रिब्युनल कलकत्तानि बिजिरनायनि बेरेखायै आपिल खालामग्राफोरजों (आरो बिसोरनि लोगो दायगोनांफोरजों) लाजानाय आपिलफोरमोन आरो दफा 12 नि मावफुंनायखौ गोसो बोहोनो थाखाय बेखौ दिन्थिनाया गोनांमोनदि सोनाब बेंगल एक्ट 12,1952 नि सिङाव जर 'खा बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथानाय मावफारिफोरा 9 एप्रिल, 1952 मायथाइआव मोनसे जर' खा बिजिरसालिनि अनगा गुबुन मोनसे बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथानायमोन। "मोनसे जर 'खा बिजिरसालिनि अनगा गुबुन मोनसे बिजिरसालिनि मावफारिफोर" बुंफुरलुआ दफा 12 आरो बिजिरनायनि राहाजों सोमोन्दो गोनांमोन।
दफा 12 खौ आइन बानायनायाव बुंनाय जादोंमोन दि आइनआव अर्डिनान्सनि गोदान दफा 4 (1) नि राहाफोर थासेयावबो सरासनस्रा एबा जुनिया नङि बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथानाय माम 'लफोरखौ बिसावरिनो नाङा एबा जर' खा आदालतजों बिसावरिनो नाङा। बे जाहोना रोखा महरै आपिल मावखान्थिनि थाखाय जेबो आर 'जलाइ थानो हाया मानोना बिसावरिनो थाखाय जर' खा अदालतफोराव रानजानाय आपिलाव थाबथानाय माम 'लफोरनि जेबो सोंथिया जानो हाया। केसखौ माबोरै दावगाहोनांगोन, जुदि आपिल कर्टआ फिन बिसावरायखौ बिथोन होयो, अब्ला आबुङै बे बिथोननि सायाव सोनारो जायखौ आपिल कर्टआ गनायथि होयो आरो आइनजों गनायथि होयो। बेनि मथै, मानोना गोजौ अदालते दायगोनांखौ उदां खालामाखै एबा सुख' नायनि बिथोन होनाय नङा, नाथाय खालि मोनसे रोंग 'थि गोनां अदालतजों फिन बिसावराय आरो साजाखौ बिथोन होनाय नङा, जाय 12 थि एक्टनि सिङावल' रोंग 'थि गोनां कर्टावल' बिसावराय जागोन।
952 आरो बेनि न्यायबिधानखौ बोखारनो हायाखैमोन मानोना गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ गावनो बे बिथायाव दावगादोंमोन दि 1943 नि अर्डी नेन्स XXIX नि सिङाव दानाय ट्रिब्युनलजों जेबो बिसार खालामनो हाया।
