आपिल खालामग्रा, नगर पंचायत, उना, मोनसे जायगायारि आफाद, गुजरात पंचायत एक्ट, 1961 नि सिङाव दाजादोंमोन, जाय 1 एप्रिल, 1963 निफ्राय बाहाय जादोंमोन। बे आयेननि सिगां, ब 'म्बे म्युनिसिपाल एक्ट, 190-1, जेरै सौराष्ट्रआव बाहाय जादोंमोन, आथिखालनि गुजरात रायजोनि बै ओनसोलाव बाहायजादोंमोन आरो बेनि राहाफोरनि सिङाव उना म्युनिसिपालिटिखौ गायसन्नाय जादोंमोन। बे म्युनिसिपालिटिया सौराष्ट्र टार्मिनाल टेक्स आरो अक्ट्र' ई अर्डिनान्स 1949 नि सिङाव उना नोगोर सिमायाव लाबोजानाय मुवाफोरनि सायाव अक्ट्र 'ई बुथुमगासिनोमोन। बै अर्डिनान्सनि दफा 3 आ रायजो सोरखारा बेनि सिङाव मख' नाय खाजोनाखौ फारि 1 आव थि खालामनाय एबा उनाव सोफादेरनाय नोगोरफोर आरो सोहोरफोराव लागायनो गोहो होदोंमोन। बेफोरनि गेजेराव मोनसे खाजोनाआ टार्मिनाल, खाजोना सिमानिफ्राय लाबोजानाय एबा दैथायहरजानाय बेसादफोरनि सायाव मोनसे टार्मिनाल टेक्समोन। दफा 4 आ सरकारनो फोसावनाय थांखिफोरनि गेजेरजों नेमफोर बानायनो गोहो होदोंमोन, जाय गुजराती रावाव मोनसे अक्ट्र ', आरडिनान्स बानायदोंमोन।
डि टार्मिनेल टेक्सआ अर्डिनान्सनि फारियाव थिसनजानाय ओनसोलनि "सुद्राइ" नि गेजेरजों खालाम जागोन। 1961 मायथाइनि एक्टआ बाहायजानायनि उनाव आरो नोगोर पञ्चायतआ नोगोरखुंथाइखौ सोलायखांनायनि उनाव, बियो 1967 मायथाइसिम एक्ट्रइखौ बुथुमबाय थादोंमोन, जेब्ला बिनायगिरिया दफा 226 नि सिङाव एक्ट्रइखौ बुथुमनो थाखाय नगर पञ्चायतनि गोहोखौ जुजिनाय पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि गुजरातियाव अर्डिनान्सनि सिङाव फोसावजानाय नेमफोराव बुथुमग्रा एजेन्सिखौ "सुद्राइ" महरै बरनायनाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया नोगोरमा, नगर पञ्चायतआ अर्डिनान्सनि सिङाव एक्ट्रइखौ बुथुमनो हाथावना नङामोन मानोना बेयो "नोगोरमा" सोदोबनि ओंथि एबा बुंफुरलुनि सिङाव फैया। बे कर्टाव आपिलाव, हेल्डः आपिलखौ गनायथि होनायः गोजौ अदालते बे थिखिनियाव फैनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि अर्डिनान्सनि दफा 30 नि सिङाव एक्ट्रइखौ बुथुमनो हाथावना नङामोन।
आयेननि 7थि खोन्दोआ सन्देहनि थाखाय जेबो जायगा नागाराखै दि जेरावबो नोगोर पञ्चायतखौ नोगोरखुंथायनि जायगायाव दानाय जादोंमोन, नोगोरखुंथाइया गोमोरदोंमोन आरो खाजोना सुख 'नायनि मोन्थाइ बायदिजों लोगोसे बेनि गासिबो धोनखौ नगर पञ्चायतआव दोनदोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव बेयो नगर पञ्चायतमोन जाय सिगाङाव नोगोरमा महरै गायसनजानाय ओनसोलाव जायगायारि आफाद महरै खामानि मावनो गोनांमोन। दफा 307नि दफा (के) आ रोखा महरै गासिबो आयेन एबा नेमफोरखौ रैखा खालामदोंमोन जाय जायगायारि ओनसोलाव बाहायजाथावमोन जाय मोनसे नोगोरमा गायस' नदोंमोन आरो बिसोरो सोलिबाय थानो गोनांमोन, आर 'ज खालामनो गोनांमोन आरो जाय ओनसोलनि थाखाय नगर पञ्चायतखौ गायस' ननो गोनां जादोंमोन बैयाव बाहायजाथाव जाना थानो गोनांमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो बोलो गैयामोन दि अर्डिनान्सआ अनुसूची-1आव मुंख 'नाय नोगोरफोर आरो सोहोरफोरनि थाखाय बाहायजाथाव जायाखैमोन जाय आयेननि सिङाव ग्राम एबा नगरफोर महरै गायसन जादोंमोन। 408थ' जुदि अर्डिनान्सनि सिङाव बानायनाय नेमफोराव मोनसे रोखा बुंफुरलुनि सिङाव मोनसे गोब्राब मोन्थाइ सोरजिदोंमोन दि नोगोरपञ्चायतखौ फेजेन्नो हानाय गोहो गैया।
e दफा 307 नि दफा (के) जों रैखा खालामजानाय अर्डिनान्सनि सिङाव मावजानाय अक्ट्रइखौ मोनदांनाय आरो बुथुमनायनि आइन।
