27 जानुआरि, 1966 मायथाइयाव, मोनब्रै आपिल खालामग्राफोर आरो मोनब्रै नोगोरारिफोरनि बेरेखायै मोनसे चार्जशिट जर 'खा बिजिरगिरिनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन। 12 जानुआरि, 1967 मायथाइयाव जर' खा बिजिरगिरिया कमान्डिं मावख 'गिरिनो बिथोन होदोंमोन दि क्रिमिनल क' र्ट्स एन्ड क 'र्ट्स मार्शल (एडजस्टमेन्ट ऑफ ज्युरिस डिकशन) रुल्स, 1952, कोड ऑफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 549 नि सिङाव बानायनाय नेम 4 नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन दि दायगोनांफोरनि बेरेखायै दायफोर दानाय जागोन। 16 जानुआरि, 1967 मायथाइयाव, मावख' गिरि कमान्डिंगआ जर 'खा बिजिरगिरिनो लिरदोंमोन, बिथांखौ 1952 मायथाइनि नेमखान्थिफोरनि नेम 5आव होनाय गोहोफोरखौ बाहायना, बिथांनि इउनिटजों सोमोन्दो थानाय मोनब्रै आपिल खालामग्राफोरखौ मार्शल क' र्टनि सिङाव बिसार खालामनाय जागोन, आरो जर 'खा बिजिरगिरिनि क' र्टखौ गोख्रै गोहोमजों मावखान्थिखौ थाद 'नो आर' ज खालामनाय जादोंमोन। 17 जानुआरि, 1967 मायथाइयाव, राजस्थान रायजोआ जर 'खा बिजिरगिरिनि सिगाङाव मोनसे आर' ज खालामदोंमोन।
मिरु सरकारजों। जर 'खा जजआ कमान्डिं मावख' गिरिखौ मिरु सरकारनो मोनसे मुंख 'नाय होनो थाखाय आर' ज खालामो। 28 जानुआरि, 1967 मायथाइयाव, कमान्डिं मावख 'गिरिआ जर' खा जजनो लिरदोंमोन दि जर 'खा जजआव मावजानाय नेम 5 नि सिङाव 16 जानुआरि, 1967 माइथायनि फोसावथाइखौ दानस' नाय होनना मानिनाय जायो। बेनि उनाव आपिल खालामग्राफोरा जर 'खा जजनि सिगाङाव आर' ज खालामो, जाय 16 जानुआरि, 1967 माइथायनि फोसावथाइखौ दानस 'नायाव कमान्डिं मावख' गिरिनि मावथायनि आयेनारिथिखौ जुजियो आरो आर 'ज खालामो दि बिसोरखौ रौनिया मावख' गिरिफोरसिम दैथाय हरनांगौ। जर 'खा जजआ मानिदोंमोन दि 16 जानुआरि, 1967 माइथायनि फोसावथाइखौ दानस' नाय जाखांनायनि उनाव, बिथांहा केसखौ नायनायनि न्यायबिगियान दंमोन। बे बिथोननि बेरेखायै मोनसे फोसाबनाय जादोंमोन आरो गोजौ अदालते जर 'खा जजखौ बिसार खालामनो बिथोन होदोंमोन। बे कर्टाव आर' ज खालामनाय आर 'जियाव बुंनाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते गोरोन्थिमोन, मानोना, जर' खा जजहा 17 जानुआरि, 1967 मायथाइनि बिथोनजों जेबो जर 'खा फालांगि गैयामोन।
दि कमान्डिं मावख 'गिरिआ मिरु सरकारनो मोनसे मुंख' नाय होनांगौ; आरो दि कमान्डिं मावख 'गिरिनो 16 जानुआरि, 1967 मायथाइनि फोसावथाइखौ बोखारनो जेबो गोहो गैया। बिनायगिरिया बाथ्रा दानथेलायो दि 16 जानुआरि, 1967 माइथायनि फोसावथाइखौ बोखारनायनि जाउनआ बेमोन दि जेबो कर्ट मार्शल फारिखान्थिखौ जागायनो नाङा आरो जायखिजाया थासारियाव जर' खा जजहा दायारि आयेन फोसाबनाय आइन, 1966 आव थानाय राहाफोरनि थाखाय 30 जुन 1966 मायथाइआव क्रिमिनल कर्टाव थाबथानाय केसखौ बिजिरनो आरो फोजोबनो गोहो आरो गोहो दंमोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै, 882 एच
ई
एल
डी.: क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 549 नि सिङाव थानाय नेमफोर आरो बे कर्टनि थिरांथाफोरा गासिबो बे थिरांथाखौ मदद खालामो दि जर 'खा जजआ; बिथाङा केसखौ फज' नायखौ न्यायगोनां खालामदोंमोन, जेराव सासे कमान्डिं मावख 'गिरिनो मिरुआरि मावख' गिरिखौ मुंख 'नो थाखाय बुंनाय जादोंमोन।
दायगिरिफोरखौ दायगोनां आदालतफोरजों बिसावरायनांगौ मानोना थारै जेबो कर्ट मार्शियेल फारिखानथिफोर थाङा। बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि मावख 'गिरि कामान्डिंआ खनसे नेम 5 नि सिङाव सान्दांथिखौ बाहायना थिरांथाखौ नेवसिगारनो हायामोन। गोहो आरो सान्दांथिनि बाहायनायनि गोरोनथिखौ जुजिनो गाज्रि गोसो एबा गोहोनि गाज्रि बाहायनायनि जेबो दायफोर गैया। रणजीत सरूप बनाम भारत जुथाइ आरो आन' र, (1964) 5 एस
सि
आर
931, स्व 'र्न दत्त बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर; य' गिन्दर सिंह बनाम हिमाचल प्रदेश रायजो, इं1969 माइथायनि दायारि आपिल नं
34 आ 30-11,1970 आव थिरांथा लादोंमोन आरो मेजर ई
जी
बारसे बनाम बम्बे रायजो, (1962) 2 दफा आर
195: मुंख 'नाय। आथिखालनि आपिलआ 30 जून 1966 नि सिगाङाव थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब
बिसावरायनाया बे दि बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
