अपील खालामग्राखौ इं 1942 माइथायाव लेबार सुपरवाइजर, आर्मी अर्डनेस कर्प्स महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। इं 1951 माइथायाव बिथांनि बेरेखायै माखासे दायफोरनि सायाव बिजिरसंनाय थाबथानाय समाव डिफेन्स सार्विसेस (टेम्परारि सार्विस) रुल्स, 1949 नि रुल्स 5 नि सिङाव दानसेनि नोटिस होनानै बिथांनि सिबिथाइखौ फोजोबनाय जादोंमोन। बिथाङा फोजोबनायनि बिथोननि आयेनारिथिखौ बे बिथायाव जुजिदोंमोन दि बेखौ मावख' आरिनि सिङाव थानाय सासे मावख 'गिरिजों हगारनाय जादोंमोन जाय बिथांखौ थिस' नदों मोन आरो बिथांखौ गावखौ रैखा खालामनो थोजासे खाबु होनाय जायाखै मोन। बिथाङा बेखौबो दाय होदोंमोन दि बिथोनखौ गाज्रि मोन्दांथिजों गाज्रि खालामनाय जादोंमोन। गावनि नालिसखौ बोखारनायनि बेरेखायै अपील खालामग्रानि आपिलाव गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि संबिज 'ननि दफा 311 आ बाहायजाथाव नङामोन, नेमफोरखौ सिफायनायआ सासे दुखु मोननाय हानजाखौ कर्टाव थांनायनि मोन्थाइ होआमोन आरो बिथोनखौ दारै गनायजायाखैमोन।
जुगतराई माहिनचान्द अजवानी बनाम भारत जुथाय रायजो, 1965 माइथायनि सी
ए
1185 अक्ट '
6,267 आरो दफा पी
बहल बनाम भारत जुथाइ रायजो, 1966 माइथायनि सी
ए
1918 अक्ट'
8 3 68: उनसंनाय। (ii) गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर दि नेमफोरा थार नङा। मावमिननि थाथायफोरनि सोमोनदोआव आयेनारि नेमफोरखौ सिफायनायया दुखु मोनहोनो थाखाय बिजिरसालिनि राहा लानो मोन्थाइ होगोन। आर
वेंकटारो बनाम रायजो मावख 'गिरि, ए
आई
आर
1937 पी
सी
31, रायजो, उत्तर प्रदेश आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै अयोध्या प्रसाद, आरो मैसूर रायजो बनाम एम
एच
बेल्लारी, मुंख' नाय। आथिखालनि मामलायाव हगारनायनि बिथोनखौ बिथोन थिस 'नगिरि थिस' नगिरि थिस 'नगिरि थिस' नगिरि थिस 'नारि थिस' नगिरि थिस 'नारि थिस' नारि थिस 'नारि थिस' नारि थिस 'नारि थिस' नारि थिस 'नारि थिस' नारि थिस 'नारि थिस' नारि थिस 'नारि थिस' नारि थिस 'नारि थिस' नारि थिस 'नारि थिस' नारि थिस 'नारि थिस' नारि थिस 'नारि थिस' नारि थिस 'नारि थिस' नारि थिस 'नारि थिस' नारि थिस 'नारि थिस'
संबिजुनि दफा 311 जों होजानाय रैखाथि बेबादि नेमखान्थिखौ बाहायनो हायो।
