शाह अब्दुल रहीमआ हैदराबादनि मोनसे दरगाह आरो खानकाहनि सज्जादानशीनमोन। बिथांहा मोनब्रै फिसाज्लाफोर आरो सानै फिसाजोफोर दंमोन। 1905 मायथाइयाव बिथांनि थैनायनि उनाव बिथांनि देरसिन फिसाज्ला अब्दुल है शाह अब्दुर रहीमआ सज्जादानशीन महरै उनमोनगिरि जादोंमोन, जाय दरगाह आरो खानकाहजों सोमोन्दो थानाय सम्पथिफोरनि अनगायै मत्रुकानि सम्पथि नागारदोंमोन। मत्रुकानि सम्पथिफोरखौ बोखावनायनि बाथ्राखौ सालिसगिरिफोरनाव थिनहरनाय जादोंमोन। आर 'पिलेन्ट जाय अब्दुर रहीमनि फिसासिन फिसाज्ला मोन, बै समाव सासे उन्दैसिनमोन आरो बिथांनि फंबाय नूरुद्दीनजों सालिस खालामनाय फारिखान्थियाव थान्दैथि होजादोंमोन। बि
1 निफ्राय बि
10 सिम थानाय सम्पथिफोरखौ दारसआ दारसआव सम्पथि महरै अब्दुल हैनि दखलआव थानो थाखाय सालिसगिरिफोरनि सिगाङाव बाहागो लागिरिफोरजों गनायजादोंमोन आरो बिसोरनाव थानाय जायखिजाया मोन्थाइ एबा दाबिखौ अब्दुल हैनि बिदाफोर आरो बिब' फोरआ नागारदोंमोन। बि
बि
10 सिम थानाय सम्पथिफोरा 10 आगस्त 1908 मायथाइआव दारसआव मोनसे बिथोन होदोंमोन।
बिथाङा अब्दुल हायखौ दख 'ल खालामो। इं 1927 माइथायाव अब्दुल हायआ निजाम सरकारनिफ्राय मोनसे बिथोन मोनो दि दरगाह आरो खानकाहनि सम्पथिफोराव खालि गांनै गामिफोरल' दं आरो बी 1 निफ्राय बी 10नि सम्पथिफोरा दरगाह आरो खानकाहनि सम्पथिफोर नङा। इं 1938 माइथायाव अब्दुल हायआ निजाम सरकारनो आरोबाव मोनसे लाइसि लिरदोंमोन दि बी 1 निफ्राय बी 10नि सम्पथिफोरा बिथांनि गावारि सम्पथिफोर। आर 'जलाइगिरिआ 24 जुलाई इं 1941 माइथायाव दारुल खाझा अदालतजों गनायथि होजानाय 13 अगस्त इं 1908 माइथायनि बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय मोनसे नालिस खालामदोंमोन आरो बी 1 निफ्राय बी 10नि सम्पथिफोरजों लोगोसे मातृका सम्पथिफोरखौ बोखावदोंमोन। बिथाङा बान्था आरो बिथोनखौ बे बिथानि सायाव दाय होदोंमोन दि बिथांखौ सासे आयेन गोनां जोथोनगिरिजों थान्दैथि होजायाखैमोन। बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बान्था आरो बिथोनखौ नेवसिनांगौ मानोना बेसोरो अब्दुल हाय खानकाहनि गोरोन्थि थानदैनि बिथायाव बिथा खालाम जानायमोन, आरो बिजिरनायनि दारुल खाझा अदालतजों गनायथि होजानाय सम्पथिफोरमोन। (बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
1938 मायथाइयाव अब्दुल हायजों लिरजानाय लिरथाइया दिन्थियो दि बिथाङा सम्पथिफोरनि मातृका आखुखौ मिथियोमोन नाथाय गावनि बिदा-फंबायफोरनिफ्राय बे सैथोखौ लाखिदोंमोन; (3) अपील खालामग्राया 1938 मायथाइनि बुंजानाय लायजामनिफ्राय नंगुबै बाथ्राफोरखौ मिथिदोंमोन आरो बिनिखाय नालिसखौ सिमाजों होबथायाखैमोन। गोजौ अदालते आपिलाव मानिदोंमोन (1) अपील खालामग्राया सासे उन्दैमोन आरो बिनिखाय आरबिट्रेशन आरो बेनि सायाव बान्थाखौ मुंख 'नायआ उदायैमोन; (2) दमलखाजा कर्टजों गनायजानाय बिथोनआ उदायै नङामोन मानोना अपील खालामग्राया गोबांसिन मोनखांनायनि बोसोरथामनि गेजेराव गावनि नालिसखौ दाखिल खालामाखैमोन; (3) दि बिथोनखौ फाथैजों मोननो हायाखैमोन; (4) अब्दुल हायआ 1927 मायथाइयाव दाबि खालामदोंमोन दि सोंजानाय सम्पथिफोरा बिथांनि गावारि सम्पथिफोरमोन आरो अपील खालामग्राया आरो बिथांनि बिदा-फंबायफोर आरो बिब' फोरनि थाखाय बे दाबि खालामनाया मिथिजानाय जाहोनमोन, आरो 1927 मायथाइयाव अपील खालामग्राखौबो हेंथा होदोंमोन।
बिसावराय आदालत आरो गोजौ आदालतजों मोन्नाय मोनसे सैथोथिमोन। आरबिट्रेशन आरो अदालतनि मावखान्थियाव बिथांनि थान्दैथि खालामनाय आपिल खालामग्रानि फंबायआ आयेनारि नेर्सोन नङामोन, आरो बिथाङा अदालतजोंबो थिसनजायाखैमोन। उन्दै गथ 'नि फारसेनिफ्राय नूरुद्दीनजों सम्पथिनि नागारनाया उनदै गथ' नि सायाव गोनां नङामोन, जायनि मोजांखौ रैखाथि होनाय जायामोन। बिनिखाय आरबिट्रेशन मावफारि, बान्था आरो दारुल खाजा कर्टनि बिथोनआ उदायैमोन। [740 डी, 741 ईएफ] मोहम्मद
अमीन एंड ओर्स बनाम वकील अहमद एंड ओर्स, आरो इमामबंडी बनाम मुत्सद्दी, 45 आई
ए
73, जायखौ मुंख 'नाय जादोंमोन।' (ii) सासे थैनाय मोहम्मदननि एस्टेट 'आ बिथांनि थैनायनि समाव बिथांनि उनमोनगिरिनाव सोनारोमोन। उनमोनगिरिफोरा सरासनस्रा एस्टेटनि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागो
मुंख 'जाथाव बोखारनाय एबा बिमुंखौ नेवसिजानायनि अक्ट' आरो सिमा आयेन 1908 नि दफा 1 नि दफा 114 आ सोमोन्दो गोनां दफा जागोन। (741 एच, 742 ए) सम्पथिफोरनि बोखावनायनि थाखाय मावआगाननि जाहोना अराय गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले
दोहोनफोरनि बोखावनायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि दाबिआव मोनसे हेंथा, मानोना सम्पथिफोरा गनायथावनायै दरगाह आरो खानकाह सम्पथिफोर नङामोन नाथाय मातृका सम्पथिफोरमोन। जुदि गासिबो बाहागोआरिफ्रा बे बिथायाव दावखोयो दि बेफोर दरगाह आरो खानकाह सम्पथिफोरमोन आरो बे बिथाखौ निजाम सोरकारजों बिजिरनायजों बोखारनाय जायो, अब्ला बाहागोआरिफोरखौ मातृका सम्पथिनि उनमोनगिरि महरै गावसोरनि थाथायाव लाबोफिननाय जायो। बान्था आरो दारुल खाजा कर्टनि बिथोन आरो बिजिरनायनि उनाव दिहुनजानाय खारिथिनि फोरमाननि थाखाय बिथोनखौ गसंनो गनायथि होनो हाया मानोना खारिथिनि दिहुनथायनि गोहोमा बेखौ "मावआगान जाफुंसारनायनि जाथावना जाहोन" बानायदोंमोन। (744 एच 745 बी) 1100सुप सी
आई./736 बिर्च बनाम बिर्च, (1902), अभियोग दारुल खाजा कर्टनि बिथोननि उनाव दिहुनजानाय खारिथिनि फोरमाननि थाखाय बिथोन होनाय खोन्दोखौ नालिसनिफ्राय बारग' नो गनायथि होनाय जादोंमोन।
अब्दुल हायआ इं 1927 माइथायाव निजाम सोरखारा थिरांथा लानायनि जाहोनाव सम्पथिफोरखौ हगारदोंमोन। सम्पथिफोरा आर 'जलाइगिरि आरो बिथांनि फंबायफोर आरो बिब' फोरनि गेजेराव बाहागो खालाम जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि मोनथायनि थाथायखौ अब्दुल हायआ दोनखोमा दोनदोंमोन। आर' जलाइगिरिया मोनथायनि बागै मिथियामोन आरो बियो बेखौ मोजाङै मिन्थिनो हायाखैमोन। अब्दुल हायआ बे बाथ्राखौ मोजाङै दोनखोमा दोनदोंमोन दि सम्पथिफोरा दरगाह नङा आरो खानकाहा नंगुबै बाथ्राखौ आबुङै मिथियामोन। 1941 माइथायावल 'आर' जलाइगिरिया सम्पथिफोरनि मातृका आखुखौ मिथिदोंमोन। र 'ल्फ बनाम ग्रेगरी, बमन चन्द्र दत्त बनाम प्र' म 'था नाथ घोष, एल
एल
आर
आरो रहीमबाय बनाम टर्नर, आई
ए., टर्नर, इंलेन्डनि फाथै नं 747 नि फाथै नं 747 नि फाथै नं 747 नि फाथै नं 747 नि फाथै नं 747 नि फाथै नं 747 नि फाथै नं 747 नि फाथै नं 747 नि फाथै नं 747 नि फाथै नं 747 नि फाथै 747 नि फाथै 747 नि फाथै 747 नि फाथै 747 नि फाथै 747 नि फाथै
मुंख 'नाय। (vii) उलथा दखल खालामनायनि आर' जिआबो फेलें जानांगौ। बेयो रोखामोन दि 1927 मायथाइसिम आपिल खालामग्रा आरो गुबुन हानजाफोरखौ सम्पथिफोरनि नंगुबै आखुनि गियाननिफ्राय गोजानाव दोननाय जादोंमोन। 1927 मायथाइनि उनावबो बेखौ फोरमान रेबगान्थियाव बुंनो हायाखैमोन दि आपिल खालामग्राया सम्पथिफोरनि नंगुबै आखु एबा अब्दुल हायखौ बोखारनाय एबा गाज्रि दखल खालामनायनि बागै जेबो गियान दंमोन। सासे लोगो बिगुमानि दखलआ गाव हारसिङैनो गुबुन लोगो बिगुमानि हेंथा नङा। बिनि उलथा महरै सासे लोगो बिगुमानि दखलआ गासिबो लोगो बिगुमानि दखल होनना सान्नाय जायो जेब्लासिम बेयो थि जाया दि लोगो बिगुमानि दखलआ लोगो दाहार होग्रानि मोन्थाइखौ नेवसिगारो आरो दखलआ बिसोरखौ एंगारनानै लोगो बिगुमानि सुथुराव दं। आथिखालनि मामलायाव बे थिरांथाखौ मदद होनो जेबो फोरमान गैयामोन। बोखारनाया मोनसे रोखा नङि दाबि, जाय गुबुन बाहागोनि बिगोमाफोरनि मोन्थाइखौ नेवसिगारो।
