आर 'जलाइगिरि, जाय फिनहोग्रा फरायसालिनि गाहाय फोरोंगिरि महरै खामानि मावगासिनो दंमोन, सासे हेफाजाबगिरि फोरोंगिरि थाथायसिम बाङाइ खालाम जादोंमोन। जिल्ला सोलोंथाय मावख' गिरिनाव बिथांनि आर 'जलाइया 29 आगस्त 1939 मायथाइयाव गेजेतआव रायजो सोरखारा फोसावजानाय नेमखान्थिफोरनि बाहागो 11 नि 13 (2) (vi) नि सिङाव नेवसि जादोंमोन, नाथाय बिथांजोनि दारै फरायसालिफोरनि खोन्दोआरि नायगिरिनाव आरोबाव आर' जलाइ खालामनायाव फरायसालिनि सामलायगिरिया बिथांखौ गाहाय फोरोंगिरि थाथायाव लाबोफिननो बिथोन होजादोंमोन। मानोना सामलायगिरिया बेबादि खालामाखैमोन, बिथाङा फिनहोग्रा आरो खहा खालामनायनि थाखाय मोनसे गोनांथार बिथोन होनायनि थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। बे सोंनायाव दि जाय नेमफोरनि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो बिथोन होनाय जादोंमोन, बेयो सरकारनि दारै गावनि सोलोंथाय मावख' गिरिफोरनो होनाय खुंथायारि बिथोनफोरल 'मोन आरो आयेनारि नेमफोर नङामोन जाय फरायसालिनि मावसोमग्रानि बिदिनथियाव आइन बाहायजाथाव राहा सोमजिहोनो हागौ।
'बे आयेननि गासिबो एबा जायखिजाया थांखिफोरखौ मावनो थाखाय नेमफोर बानायनाया', आरो दालाय दफा 2 (ज) नि सिङाव जाय थासारिफोरनि सिङाव फरायसालिफोरखौ गनायथि एबा हेफाजाब होनो थाखाय मुं थिसन्नो हायो बेखौ फोसावनो थाखाय नेमफोर आरो नेमफोरखौ 1922 मायथाइयाव बानायनाय जादोंमोन। आइनखौ 1939 मायथाइनि फोसाबनाय आइनजों फोसाबनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों दफा 11,4,6 आरो दफा 55 खौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनिखायनो सोलिबाय थानाय नेमफोरखौ सोलिहोआलासै मानोना बेफोरखौ 'आयेननि थांखिफोरखौ मावफुं' नि थाखाय नेमफोर होन्ना सान्नो हायामोन। बेनिखायनो बेफोरखौ 1939 मायथाइयाव गेजेटआव मोननै बाहागोआव फोसाबनाय आरो फोसावनाय जादोंमोन। (13एफ, एच; 14डी) (ए) गिबि बाहागोआव गुबुन गुबुन खोन्दोफोराव होनाय आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय नेमफोर दंमोन। नैथि खोन्दोआव नेमफोरा जायखिजाया खोन्दोखौ मुंख 'नो हायामोन मानोना, बेफोर दफाफोरजों सोमोन्दो थानाय गनायथि आरो हेफाजाब बायदि आयदाफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन, जायफोरखौ 1939 मायथाइनि खोन्दोफोरजों फोसाबनाय जादोंमोन, आरो जाय खोन्दोखौ फोसाबनाय जादोंमोन।
y सोलोंथाय आयेन, 1920 ', नाथाय बाहागो 11 नि नेमफोरखौ बेबादि जेबो बिमुं एबा बिमुं होनाय जायाखै। (14एफ)
(सी) दफा 56 (1) जों गोनां जानाय बायदियै बाहागो 11 नि नेमफोरखौ सिगांनि जेबो फोसावजायाखैमोन। (14एफ
जी) (डी) बाहागो 11 नि नेमफोरखौ दफा 56 (2) (एच) नि सिङाव बानायनाय जादों होन्ना दाबि खालामनो हाया, जेराव फरायसालिफोरखौ गनायथि एबा हेफाजाब होनो थाखाय मुं थिसन्नो हायो, मानोना बिसोर बेबादि नेम बानायनायनि सिगांनि सर्तखौ आबुं खालामाखैमोन, थामहिनबा, बिसोरखौ खालि' आयेननि गासिबो एबा जायखिजाया थांखिफोरखौ मावनो ', (16डीएफ) खालामनो हायोमोन।
e गनायथि आरो हेफाजाबजों सोमोन्दो थानाय आथिखालनि केसाव नेमफोरा बे रोखोमै बिथोन होयो जायनि सायाव सरकारा गनायथि आरो हेफाजाब होयो आरो जुदि नेमफोराव होनाय सर्तफोरखौ सिफायनाय एबा मानियाखैमोन अब्ला बेबादि गनायथि एबा हेफाजाबखौ नेवसिनानै एबा बोखारनानै सरकारा सामलायनायनि सायाव नेमफोरखौ बाहायहोनो हायोमोन। नाथाय बेबादि नेमफोरखौ बाहायनाया सरकार आरो सामलायगिरिनि गेजेराव मोनसे आयदामोन, आरो सासे थामथि बाहागो, जेरै सामलायनायनि एखे बिथोनजों दुखु मोननाय फोरोंगिरि, नेमफोरनिफ्राय जायखिजाया नेमफोरखौ सिफायनाय एबा मानियाङैनि बिथायाव सामलायगिरिनि बेरेखायै जेबो बाहायजाथाव मोन्थाइ मोननो हायामोन।
गनायजानाय गुदि फरायसालिावबो सामलायगिरिफोर आरो फोरोंगिरिफोरनि गेजेराव थानाय सोमोन्दोखौ मावसोमनायनि रादाइ आरो बेयाव थानाय नेम-खान्थिफोरजों सामलायजानाय होनना मानिनाय जायो। नैथि बाहागोनि नेम-खान्थि, जायखौ गनायनो हाया, दफा 56 नि सिङाव बानायनाय आयेनारि नेमखान्थिफोरनि थामान दं, बेखौ फरायसालिनि सामलायग्रा आरो बेनि फोरोंगिरिफोरनि गेजेराव थानाय सोमोन्दोखौ सामलायनायनि गोहोम दङ होनना बुंनो हाया। (16 हि
17 ए
बि.) बेनिखायनो, आर 'जलाइ खालामग्राखौ डिवीजनल इनस्पेक्टरआ बिथांजोनि आर' जलाइयाव बिथांखौ गाहाय फोरोंगिरि महरै थांफिननो होनाय बिथोनफोरखौ मावसोमनायनि जाहोन होनना बुंनो हाया। सासे फोरोंगिरिनि बेरेखायै सामलायगिरिया होनाय बिथोनफोरनि बेरेखायै आर
13 नि सिङाव आर 'जलाइ खालामनाय जायो, जाहाथे गनायथि आरो हेफाजाब होनाय एबा बोखारनाय थासारिफोरनि गोजोननायखौ मावखांहोनो हायो, आरो फोरोंगिरि आरो सामलायगिरिनि गेजेराव जानाय सोमोन्दोखौ सामलायनायनि थाखाय नङा।
8 बी सी] चंद्रशेखरन नायर बनाम केराला सरकारनि सचिव, ए
रामास्वामी अय्यंगार बनाम माद्रास रायजो, आरो मस बनाम दि मेनेजमेन्ट, गनायथि होजानाय। गोविंदस्वामी बनाम आंध्र, नेवसिजानाय।
