आर 'जलाइगिरिआ हरियाणा रायजोनि पुलिस फोर्सआव सासे कनस्टेबोलमोन। सोमोन्दो गोनां समाव बिथांखौ पुलिस लाइन्स, करनालआव बिबान होनाय जादोंमोन। लाइन्स मावख' गिरिया बेखौ फोरमायदोंमोन दि बिथाङा 25 नवंबर, 1963नि बेलासियाव र 'ल क' लआव नुजायाखैमोन। जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटा बिथांखौ 1966 माइथायनि जानुवारियाव मोनसे फोसाव बिलाइ होदोंमोन, जेराव बिथांखौ सोंदोंमोन दि बिथाङा मानो पुलिस एक्ट 1891नि दफा 29नि सिङाव सिगांनि अक्ट 'आव नुजायाखै। आर' जलाइगिरिआ बुजिमोनदोंमोन दि बिथाङा सानै खाथि सोमोन्दोआरिफोरनि थैनायनि थाखाय गोसोआरि दुखुआव दंमोन आरो गावनो लोमजानायमोन। मेजिस्ट्रेटा मानिदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ आदबारि महरै दायगोनांमोन, बबेखानि बिथांनि मामलाया गोसोआरि साननायनि गोनांथि दंमोन। बे नोजोरै बिथाङा आर' जलाइगिरिखौ 51 रां जरिमानानि साजा होदोंमोन आरो सप्ता साननि थाखाय सादारन जेलाव थानो थाखाय बिथोन होदोंमोन। हाई कोर्ट आरो सेसन्स कर्टनि सिगाङाव आर 'जलाइ होनो फेलें जादोंमोन।
दाय होजानाय दायनि बिबान लानाय आरो उखिलनि जुरिजेननायनि गेजेराव हेंथा होनाय, बिजिरनायखौ आयेननि दफा 42 नि सिङाव सिमा होनाय जादोंमोन। बे बाथ्राखौ गिबिखेब बे बिजिरसालिनि सिगाङाव लानाय जादोंमोन, नाथाय बिजिरसालिनि सिगाङाव होनो गोनां आयेननि थांखिफोरनि फोरमायथियाव बुंनाय जादोंमोन, आरो बेनि मोनसे कपि रायजोनि उखिलनो होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय, हेल्डः (i) सिमा लानायनि सोंथिया खालि आयेननि मोनसे जाय थार बाथ्राफोरनि सायाव गोदान नायसंनायनि गोनांथि गैया, आपिल खालामग्राखौ गिबिखेब बे बिजिरसालिनि सिङाव बेखौ उत्थापनो गनायथि होनो हागौमोन। (973 एच) (ii) आयेननि राहाफोरनि सिङाव खालाम जानाय माबा मोनसेनि थाखाय बिथांनि बेरेखायै आर' जलाइखौ जुरिजेननाय जादोंमोन, जेरै गोनां जानाय बायदि डिउटीनि गोनांथिखौ मानियाखैमोन। बेनिखायनो आयेननि दफा 42 नि सिङाव नालिस खालामग्रानि बेरेखायै आर 'जलाइखौ जुरिजेननांगौमोन।
25 नबेम्बर, 1963 मायथाइआव मावजानाय। जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटजों जारि खालामजानाय फोसावथाइखौ नालिसनि जुरिजेननाय बिबाङाव मानिनायब्लाबो, बेयो 10 जानुआरि, 1966 माइथायावल 'जादोंमोन, दाय खालामनायनि अक्ट' निफ्राय थाम दान जोबनायनि गोबाव सम उनाव। बेनिखायनो नालिस खालामग्रानि बेरेखायै नालिसखौ आयेननि दफा 42 नि सिङाव सिमाजों होबथादोंमोन। [974 डी
ई.] मौलुद अहमद बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, [1961] सापार
2 एस
सी
आर
38, डिस्टिंगुइश्ड।
