आर 'जलाइगिरि आरो सानै गुबुननि सायाव सासे आयजो आरो बिनि बोसोरथामनि फिसाज्लाखौ गोरायै खुन खालामनायनि दाय होनाय जादोंमोन, आरो थैनायनि न' निफ्राय रां आरो गहेनाफोर खावनायनि दाय होनाय जादोंमोन। बे दायखौ फुंनि 10 निफ्राय 11 रिंगानि गेजेराव खालामनाय जादोंमोन। जाथायनि द 'दानसो सिगां थैनाय आरो उननि नसुंसे नसुंसेयारि आर' जलाइगिरिनि बिसिनि गेजेराव नांलाय-नांलाय जादोंमोन, जाय समाव रुंसारिआ जखम जादोंमोन। थैनायआ बे जाथायनि बागै गावनि बिफानो लिरदोंमोन। जाथायनि सानाव जेब्ला थैनायनि फिसाया बुथारनायनि खौरां मोनदोंमोन अब्ला बिथाङा गावनि गलानिफ्राय न 'आव खारलांदोंमोन आरो बेलासियाव पुलिसनो जाथायनि खौरां होदोंमोन, नाथाय बिथाङा सोरखौबा सन्देह खालामाखैमोन, बिथाङा खालि बै थासारिफोरखौ मुंख' दोंमोन जेराव बिथाङा बुथारनायनि बागै मिथिदोंमोन। आर 'जलाइगिरिया उननि फुंसिम बिथांनि खाथियाव गिबि खौरां रेबगान्थि खालामजासिममोन जेब्ला बिथाङा थैनायनि फिसाखौ फोरमायदोंमोन।
आर 'जलाइगिरि आरो सानै मिथिजायै सुबुंफ्रा सिगांनि सानाव फुंनि 10 एबा 1 बाजियाव थैनायनि न' आव हाबदोंमोन आरो गुबुन सासे सुबुंआ खौरां होदोंमोन दि फुंनि 2 बाजिआव बिथाङा आर 'जलाइगिरिखौ आरो गावनि न' निफ्राय सानै गुबुन सुबुंफोरखौ ओंखारलांनायखौ नुदोंमोन। थैनायनि फिसाया पुलिसनो खौरां होदोंमोन। बै समसिम आर 'जलाइगिरिआ गोमोरबायमोन। सानथाम उनाव, बिथांखौ आर' जलाइगिरि महरै होनाय जादोंमोन। गावनि सुबुंखौ नागिरनायाव बिनि धोतीनि फोल्डनिफ्राय मोनसे जरा मेगन आरो मोनसे सनानि रिं थानाय मोनसे नायग्रा केसखौ मोनफिन्नाय जादोंमोन। सेसन्स जजआ आर 'जलाइगिरिखौ बुथारनायनि दायगोनां मोनदोंमोन आरो गोजौ अदालते साजाखौ रोखा खालामदोंमोन। गुबुन सानै आर' जलाइखौ उदां खालामनाय जादोंमोन। बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनायाव, हेल्डः दानि केसाव थासारिारि फोरमाननि ज' जानाय गोहोमा गोरोन्थिनि फोरमानखौ हमथाना लाखिनो थाखाय मोनसे गुसुं फोरमाननि गोनांथि जायो। जेब्ला बेखौ आर 'जलाइखौ मोजाङै बिजिरनो थाखाय गासैबो थासारिारि जाहोनफोरनि सायाव सोनारनाय जायो।
(928 एफ
एच.) (1) सरासनस्रायै बे क 'र्टआ फोरमानआव थाङा आरो संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव दायारि आर 'जलाइफोराव गावनि थाखाय बेखौ बिजिराखै, मानोना, लिरथाइया आपिलनि मोन्थाइखौ होआ। बियो खालि बे क' र्टखौ नायसंनो आरो जर 'खा थासारिफोराव फोरमानआव थांनो गोसोआरि गोहोखौ गानो जाहाथे गावखौ गोजोनहोनो हायो दि अनागारि खालामाखै। आथिखालनि मामलायाव जुनिया आखुथायफोरा जाबाय दि बेयो मोनसे केसमोन, चोरी जानाय बेसादफोरनि सिनायथिया गोजोनथाव नङामोन, आरो गुबुन सानै दायगोनांफोर, जायफोरनि सायाव आपिल खालामग्राजों लोगोसे दाय होनाय जादोंमोन, बिथांखौ उदां खालामनाय जादोंमोन। (919 एफ
जी.) (2) (ए) थैनायनि फिसाया गावखौ सानाखैमोन दि थैनायनि आर' जलाइयाव बिथांनि सायाव सन्देह खालाम जानाय आरो थैनायनि गेजेराव सोमोन्दोगोनांमोन।
आपिल खालामग्रानि बिसिआ थैनायनि फिसायनि गोसोयाव जेबो गोख्रों गोहोम खोख्लैाखैमोन, आरो एफ
आइ
आर
खौ दोनजासिम आपिल खालामग्राया थैनायनि न 'आव थानायखौ गनायदोंमोन। बेयो दिन्थियो दि बिसोरनि गेजेराव सोमोन्दोआ सुथुर एबा लोगोआरि नङामोन। (921 डी
एफ.) (बी) थैनायनि बागै गावनि बिफानो लिरनाय लाइजामा गिबि नुथाइआव भारतारि फोरमान आइननि दफा 32 नि सिङाव फैया। नाथाय बे लाइजामा गनायजाथाव होन्ना गनायजायोब्लाबो, जाय बिनि सुबुरुन होनाय जादोंमोन, बियो थैनाय आरो बिनि खुदियाखौ बुथारनो थुलुंगा होनो थाखाय ओरैबादि गोख्रों आरो नारसिन्नाय आखुनि नङामोन। (927 एच, 928 ए
बी.) (3) (ए.) बेयो फोथायथावै दि आपिल खालामग्राया आरो बिनि लोगोफोरा थैनायनि न' आव हाबदोंमोन, जायनि थांखिया रेजें आरो सरासनस्रा नङैमोन।
सरासनस्रा मानथाखोफोरजों बिजिरजानाय एमफौआ बेबादि गोरोनथिगोनां दायाव गावनि थाफादेरनायनि सुबुरुन होजायाखैमोन। थोंजों फोरमान गैयाब्ला बे सान्नायखौ नांथारगौ होनना नेवसिगारनो हायामोन। (ख) उसुखुथुआव थानाय आपिल खालामग्रानि आखुथाया दायगोनां मेलेमनि मोनदांथि सोमजिहोथारनो गोनां नङा। सासे गोरोनथि गैयै सुबुंआबो गिदिङो जानो हागौ आरो मोनसे गोरोनथिगोनां दायनि गोरोन्थि सन्देह जायोब्ला ग्रेप्तनिफ्राय बारग 'नो नाजायो। सरासनस्रायै कर्टफोरा उसुखुथु जानायनि खामानिखौ जोबोद गोनांथि होनो गोसो गैया। दायगोनांनि, बेखौ साजायनायखौ हमथाना लाखिनो थाखाय फोरमानआव मोनसे जोबोद फिसा आइटेम महरै मानिनाय। (928 बि
डि.) (4) गावनि ग्रेप्तेननि समाव आपिल खालामग्रानि आखायनिफ्राय बेसादफोर मोनफिन्नायनि सोमोनदै फोरमानआ मोनसे थार फोरमान गैयालासे गनायजाथाव नङामोन आरो मोनसे गोजोनगैयै रिंनि सायाव सोनारनो थाखाय गोरलैयै मोन्नो हानाय नङा। (526)
बेफोर गुबै फोरमान जायो। बेफोर गुदि महरै नायबिजिरग्रा एजेन्सिखौ बे फोथायथिजों हेफाजाब होनायनि थांखिनि थाखाय जायो दि दायनि बिजिरसंनायाव बिसोरनि दावगानायआ थार फारियाव सोलिगासिनो दं। (192अ
एफ
जी., 926जी
एच.) आथिखालनि मामलायाव, जुदिबो जाथाय जाखांनायनि थाम सान उनाव लिरबिदांफोरखौ मेजिस्ट्रेटआ आनजाद सिनायनायखौ लाखिदोंमोन। गोबाव जानायनि जाहोनआ सुबुरुन होजादोंमोन दि मोनफिन्नाय लिरबिदांफोरजों गलायमोनदेर खालामनो थाखाय रोखोमसे लिरबिदांफोर बुथुमनांगौमोन; नाथाय थारै गोबावै सिनायनायखौ जोबोरैनो गोजोनगैयै रोखोमै लाखिदोंमोन, जेराव गलायमोनदेर बेसादफोरा रोखोमसेमोन। (926सी
डी.) (6) जाय हाथियारजों दायखौ खालामनाय जादोंमोन बेखौ मोनफिनाखैमोन, आरो जेरावबो सोरबा थैनि दाग नुजायाखैमोन, आपिल खालामग्राफोरा एफ
आई
आर
आरो एफ
आई
(928) नि ल 'डिंसिम थैनायनि फिसाजों लोगोसेमोनब्लाबो।
