आर 'जलाइगिरिखौ आइननि दफा 108 नि सिङाव दायफोरनि थाखाय साजा होनाय जादोंमोन। बिथाङा गावनि साजानि आयेनारिथिखौ बे बिथायाव जुजिदोंमोन दि आयेननि दफा 108 नि सिङाव जारि खालामजानाय मोनसे समननि सायाव कास्टम मावख' गिरिफोरनो बिथांनि फोरमायथिया फोरमान आइननि दफा 24 खौ नोजोर होनानै फोरमानआव गनायजाथाव नङामोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि फोरमायथिखौ सिगिनायजों बुथुमनाय जादोंमोन, जेरै फोरमायथिखौ रेबगान्थि खालामग्रा मावख 'गिरिआ आर' जलाइ होदोंमोन दि बिथाङा सैथोखौ फोरमायनो गोनांमोन मानोना मावख 'गिरिया मोनसे न्यायारि मावफारि सामलायगासिनोमोन जायनि थाखाय पेनाल कोडनि दफा 193 आरो 228 आ आर' जलाइ खालामदोंमोन। आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, हेल्डः (i) दफा 108 नि सिङाव जाय सुबुंनि बेरेखायै बिजिरसंनाय जागासिनो दं, बिथांनि फोरमायथिया सासे दायगोनां सुबुंजों होनाय बुंफोरनाय नङा। बेनिखायनो, दफा 24 खौ गोसो बोहोनो गोनां गुदिमुवा, जेरै सासे दायगोनां सुबुं, जेरै सासे दायगोनां सुबुं, जेरै
कास्टम, माद्रासनि सासे मावख 'गिरि;, बेनि सायाव सोनारदोंमोन। (ii) बे मामलायाव सैथोखौ रायज्लायनो थाखाय नारसिननाया बै मावख' गिरिफोरनिफ्राय ओंखारो, जाय बिबुंथिखौ रेबगान्थिदों, नाथाय आयेननि राहाफोरनिफ्रायनो। फोरमान आयेननि दफा 24 नि सिङाव मोनसे सिगिनाय जाहोना बेनो दि बेयो गोहोआव थानाय सुबुंनिफ्राय ओंखारनांगोन। फोरमायथिखौ रेबगान्थिनाय मावख 'गिरिफोरा आयेननि राहाफोरखौ आपिल खालामग्रानि नोजोरयाव लाबोनायावल' गावसोरनि बिबानखौ मावगासिनो दंमोन। (44 सी
ई.) (iii) आइनआ बिथांखौ सैथोखौ फोरमायनो गोनां खालामदोंमोन आरो जुदि बिथाङा सैथोखौ खिन्थियाखैमोन, अब्ला बिथांखौ दफा 193 पेनाल, क 'डनि सिङाव गोरोन्थि फोरमान होनायनि थाखाय दाय होजानो गोनांमोन, जाय फोरमान आयेननि दफा 24 नि सिङाव मोनसे सिगिनाय नङा। (iv) बेखौबो सान्ना ला दि बिहाय मोनसे सिगिनाय एबा थुलुंगा होनायमोन, गाज्रि आरज गाबग्रानि थाखाय जेबो बिथा गैया, जाय बिजिरसंनायनि जेबो मुलाम्फाजों खालाम जानाय नङा।
कास्टम मावख 'गिरिफोर। बेनिखायनो, बे बिथायावबो एभिडेन्स एक्टनि दफा 24 नि जेबो बाहायथि गैया।
