संबिज 'ननि दफा 136 जों जौसिन बिजिरसालिनि सायाव होनाय गोहोफोरनि सिमाफोरखौ जेबो थिथिजों बुंफुरलु खालामनाया जाथावै नङा। बेयो मोनसे गोख्रों आरो जुनिया गोहो आरो बेखौ एसे सांग्राङै आरो सांग्राङै बाहायनांगौ आरो जर' खा आरो सरासनस्रा नङै थासारियावल '। बेनि अनगायै जेबो थि फर्मुला एबा खान्थिया संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव जौसिन बिजिरसालिनि गोहोखौ बाहायनायाव हेंथा होनो एबा हेंथा होनो हाया। बे गोहोखौ बाहायनो थाखाय थोजासे रैखाथि आरो गारान्टिआ जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरनि गियान आरो मोजां मोनदांथियाव संबिज 'नजों गायसनजानाय ट्रास्टआव थायो। बे गोहोखौ जायखिजाया रोखोमनि बिरोंदामिनारि हेंथाफोरजों रैखाथि होनाय जाया जेब्ला बेखौ जायखिजाया गावनोगाव बिजिरनायनि बेरेखायै हेफाजाब होनाय जायो एबा न्यायनि जाहोनखौ दावगाहोनो थाखाय बुंनाय जायो एबा नालिस खालामग्रानो मोनसे मोजां फालांगि होनो थाखाय बुंनाय जायो जाहाथे न्यायआव अरायथा एबा जोबथा खालामनो हाया।
संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव होनाय गोहो। भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 23 (3) नि सिङाव आय खाजोना मावख 'गिरिखौ होनाय गोहोफोरा, जेसेबां गुवारब्लाबो, बिथांखौ जेबो फोरमान एबा बेसादखौ मुंख' नाय गैयालासे नंगुबै सान्नायनि सायाव बिथा खालामनो गनायथि होआ। आयेननि 9.23 (3) नि सिङाव मोनसे बिजिरनाया खालि निलम्बननि सायावल 'खालामनो हाया। बेबादि बिजिरनाया बिजिरसंगिरिखौ बिफाननि थान्दैजों जगायजानाय खौरांखौ फोसावालाबानो आरो बिजिरसंगिरिखौ बेबादि जगायजानाय खौरांखौ नेवसिगारनो जेबो खाबु होआलाबानो आरो बिजिरसंगिरिफोरा गावनि केसखौ मदद होनो थाखाय जाय बेसादफोरखौ लाबोनो लुबैदों बेखौ सान्ना लानो नेवसिगारो, बियो न्यायनि गुदि नेमफोरखौ सिफायनाय आरो संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव गोहो दाबि खालामनाय। सेठ गुरमुख सिंह बनाम आय खाजोना कमिस्नार, पंजाब (1944
आई
टी
आर
393.)। गनायथि होजानाय।
