इन्ड 'पाकिस्तान एग्रीमेन्ट, 1958 नि मथै, आरो बे कर्टनि बाहागोनि सुबुरुनारि गनायथिनि उनाव इन रि दि बेरुबारी यूनियन एन्ड एकसचेन्ज एन्ड एनक्लेव्सआव, पार्लियामेन्टआ भारतनि हायुं आवथानि माखासे बाहागोखौ पाकिस्ताननो हगारनो थाखाय संबिज' न (गुथि फोसाबनाय) आइन, 1960 बानायदोंमोन। आयेननि राहाफोरखौ बाहायनायनि थाखाय जाय बाहागोखौ सिफायनांगौमोन बिनि मोनसे गुबै सिमा थि खालामनाया गोनांमोन। साखिगिरिफ्रा संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आर' टि दाखिल खालामदोंमोन, गाहाय महरै बे बिथायाव दि बिसोर खहा खालामालाबानो गावसोरनि सम्पथिनिफ्राय बारग 'जागोन। गोजौ बिजिरसालिनि सासे जज्जाया मानिदोंमोन दि हायुं आवथाखौ सिफायनाया भारत जुथुमनि गेजेरजों पाकिस्ताननो बिगोमाथि आरो गुबुन गावारि सम्पथिनि मोन्थाइखौ बारस्लायहोनायजों लोब्बागोनांमोन, जाय दफा 31 नि दफा 2 ए नि बाहेरायावब्लाबो मोनसेल' ओंथि आरजिनाय गोनांमोन (दफा 132)।
आवर्ट
हेल्डः (i) आथिखालनि मामलायाव दफा 31 (2) नि ओंथि सिङाव आरजिनाय जेबो बाथ्रा थाफादेरनाय गैया। संबिज 'न (ब्रैथि फोसाबनाय) आइन, 1955आ बेखौ रोखा खालामो दि दफा 2 ए नि ओंथि सिङाव आरजिनाय एबा दाबि खालामाब्ला सम्पथिनि बिगोमाथि एबा मोनथायनि मोन्थाइखौ एंगारनायल' नङा। (2) बेनि सिङाव खहा होनायनि जेबो बिबान नुजाया आरो दफा (2) नि सिङाव गोनांथार दि आरजिनाय एबा दाबि खालामनायनि थाखाय सम्पथिनि बिगोमाथि एबा मोनथायनि मोन्थाइखौ रायजो एबा रायजोनि बिगोमा एबा सामलायजानाय निगमनो बारस्लायनांगौ। समगानाया दिदोमथि गैयै महरै मोनसे रायजोनिफ्राय गुबुन रायजोआव जारखुंथाइखौ बारस्लायनांगौ। नाथाय, होनाय हायुं आवथानि थागिरिफोरनि सम्पथिफोराव बिगोमाथि एबा मोनथायनि मोन्थाइनि जेबो बारस्लायनाय नङा। संबिज 'न फोसाबनाय आइन, 1960 नि दारै जेबो जाहोन एबा बिगोमाथि मोन्नायनि मोन्थाइखौ सोलायसोल' खालामनो हानाय नङा।
संबिजुनि दफा 12 नि ओंथि सिङाव "रायजो" नो साखिगिरिफोरनि जायखिजाया सम्पथिखौ हगारनाय। [202सी एफ, एच] चरणजीत लाल चौधरी बनाम भारत जुथाइ, [1950] एस
सी
आर
869,902, सोनाब बेंगल रायजो बनाम सुबोध गोपाल बोस आरो गुबुनफोर; बम्बेनि द्वारकादास श्रीनिवास बनाम श 'लापुर स्पिनिं एंड वीविंग क' लिमिटेड आरो गुबुनफोर; सागिर अहमद बनाम उत्तर प्रदेश रायजो; आरो गुलापल्ली नागेश्वर राव आरो गुबुनफोर बनाम आंध्र प्रदेश रायजो लामा रोगाथाइ निगम आरो ए
एन
आर
(1959) सापार 1 एस
सी
आर
319, जायखौ मुंख 'नाय जादों। 245 (ii) बे क' र्टआ सिगांनि जाथायफोराव नोजोर होदोंमोन दि मोनसेल 'जजआ केसखौ थिरांथा लानाय आरो दफा 132 नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ होनायनि सर', बे आपिलनि थाखाय मोनसे जुनिया आपिलमोन, जेराव टेकनिकेल महरै बेबादि केसखौ मोनसे जुनिया रोखोमनि फोरमान बिलाइनिफ्राय एंगारनांगौमोन।
बैफोर बिन्दोफोर जाय जोबोद गोनां। [246बि] आर
डि
आगरवाला
& ए
एन
आर
बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुन गुबुन। सी
ए
नं
<आइ
डि
1> बायदि बायदि अक्ट '23 2 1970 आरो भारत जुथाइ बनाम जे
पि
मित्तर;, मुंख' जानाय।
