माखासे सिनिखौ बिनायगिरि बेंक (बेयाव आर 'जलाइगिरि) जों मोनसे नगद दाहारनि रादायाव मददगिरि नं 2 जों दानथ' नाय जादोंमोन। बुंनाय सिनिनि माखासे बाहागोखौ केन कमिस्नारजों सिनि सेस दाबि खालामनायनि सोमोनदोआव पाब्लिक डिमान्ड रिकभारि एक्टनि सिङाव जब्द खालामनाय जादोंमोन। सिनिखौ फान्नाय जादोंमोन आरो फान्नायनि आयखौ सेस होनायनि फारसे सरजाबनाय जादोंमोन। बिनायगिरि बेंकनो जेबो रां होजायाखैमोन, जाय बेनि उनाव गावनि दाबिखौ मावहोनो थाखाय दानि नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। बिसावराय अदालते सिनिनि बेसेननि थाखाय बिहार रायजोनि बेरेखायै मोनसे बिथोन होदोंमोन। गोजौ अदालते जिखिजायामानो मानिदोंमोन दि जब्द खालामनाया आयेन गोनांमोन हिसाबै रायजोनि बेरेखायै जेबो बिथोन होनो हायामोन। हेल्डः पनियाव जर 'खा सम्पथि दंमोन आरो मोनसे लियनमोन जाय बेसादनि सायाव सरासनस्रा आखुनि नङामोन आरो जेब्लासिम बिथांनि दाबिआ सुखुयैमोन अब्लासिम बिनायगिरिनि गुबुन जेबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
होनजावग्रानि गुबुन दाहार होग्रानि दाबिखौ सुख 'नो थाखाय मोनथावना। नाथाय आयेनारि जब्द खालामनायनि मावखान्थिजोंल' सोरखारा बिनायगिरिखौ बै रांखौ खोमाना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना।
बिथाङा होनजावग्रा आरो बिनायगिरिनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
