सानै रिप 'न्देन्टफोरनि सासे बिबैया दिसेम्बर, 1908 मायथाइयाव मोनसे उइल बानायदोंमोन, जायनि गेजेरजों माखासे सम्पथिफोरखौ बिथाङा मोनसे मुर्तिनि फारसे दान होदोंमोन, जाय माखासे सम्पथिफोरखौ बिथाङा मोनसे मुर्तिनि फारसे दान होदोंमोन, जेराव बिथांनि सानै बिसिफोर दंमोन आरो सानैनिबो फिसाज्ला गैयामोन। बिथाङा गावनि सानै बिसिफोर आरो गावनि बिब' खौ गावनि जिउ समाव दान होनो थाखाय "मुतावाली, मेनेजार आरो एक्जीक्युटिव" महरै मुं थिस 'नदों मोन आरो गावनि गुरुजों सावरायनानै बिसोर गावसिनि उनमोनगिरि थिसन्नो नांगौ होनना बिथोन होदों मोन। बिहार हिंदू रिलिजियस ट्रस्ट एक्ट, 1950 नि गोहोआव फैखांनायनि उनाव, एक्टनि सिङाव दाथाइजानाय बर्डजों रिप' न्देन्टफोरनो मोनसे नोटिस दैथायहरनाय जादोंमोन, जेराव एक्टनि राहाफोरनि सिङाव गोनांथि जानाय माखासे रोखा फोरमायथिफोरखौ दाखिल खालामनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि सम्पथिफोरा मोनसे पाब्लिक हिंदू रिलिजियस ट्रस्ट। बेनि उनाव रिप 'न्देन्टफोरा बर्डनि बेरेखायै मोनसे नालिस दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि सम्पथिफोरखौ गनायनाय आयदा नङामोन।
आनतिएल अरेल आरो डकुमेन्टारि फोरमान, बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि दान होनाया गावारिमोन जायनि थाखाय आयेना बाहायजाथाव नङामोन। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। बे बिजिरसालिनि आर' जलाइआव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि नंगुबै आरो थासारिफोरनिफ्राय बेखौ गोरलैयै अनुमान खालामनो हायोदि दान होनाया मोनसे रायजोआरिमोन। बिसावरायगिरिया गथ 'गैयैमोन आरो, बेनिखायनो, बिखौ गावनि नखरनि थाखाय सम्पथिखौ रैखा खालामनो गोनांथि गैया; बियो मुसुखाखौ सामलायनायनि थाखाय गिदिर सम्पथिफोरखौ बावसोमदोंमोन, आरो सम्पथिफोरनि गुवारथिया दिनथियोदि बेयो राइजोआरिनिफ्राय लानाय फुजिग्राफोरनि मुलाम्फानि थाखाय जानांगौमोन आरो नखरनिफ्राय नङा; सानै बिसिफोर आरो बिसिबाजों लोगोसे सिबेटफोरनि फारि जोबलांनायनि उनाव, गुबुन हारिनि सासे सुबुंनि खाथियाव सिबेटशिप थांनांगौमोन, गुबुन हारिनि सुबुरुननि सायाव आरो गुबुन सुबुंनि सुबुरुननि सायाव जेराव जेबो मुंख' नाय गैयामोन दि बेयो राइजोआरि आरज गाबनाय नङामोन।
सैथोआ बेनो दि बे मुर्तिया गोबां बोसोरनिफ्राय न 'खराव दंमोन आरो न' खराल 'बिनि नेमबादि सिबिथाइखौ मावगासिनो दंमोन; बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैयामोन दि सुबुंफोरा माब्लाबाबो बे मुर्तिखौ नायदोंमोन एबा बिखौ सिबिनायआव बाहागो लानो गनायथि होनाय जादोंमोन। गावनि हाबिलानि गेजेरजों बावनाय लिरगिरिया बेखौबो रोखा खालामाखैमोन दि सुबुंफोरखौबो मोनहोनांगौमोन। गासै साजायनाया दिन्थिदोंमोन दि मुसुखाखौ आरोबाव नायनाया न' खरनि जिंगा जानांगौमोन, आरो नखरनि मुं थिसननायनि सिङावल 'बैष्णब फोथायनाया नखरनि सोद्रोमाफोरनि थैनायनि उनाव बिबान लानो गोनांमोन, जाय बिसावरिया थैनायनि उनाव मुतावाली जानो गोनांमोन।, बेयो रोखामोन दि बे न' खराव हौवाफोरनि जेबो जेंना गैयामोन आरो बेनिखायनो रावबो बिखौ लाना थांनो गोनां नङामोन आरो 651 बोसोरसिम सिबिथायनि राहा खालामदोंमोन, आरो माखासे गुबुन रोखोमनि नख 'रारि राहा खालामनाय जादोंमोन, मानोना बिसबनब फोथायनाया नखरनि सोद्रोमाफोरनि थैनायनि उनाव बिबान लानो गोनांमोन, जायफोरा बिसावरिया थैनायनि उनाव मुतावाली जानो गोनांमोन।
हाबिलाजों खालामनाय जादोंमोन। बेयाव जायखौ बुंनाय जादोंमोन बेनिख्रुइ बांसिन बेयाव फरायनो हाया। (654सी) (ii) बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गोहो गैयामोन दि दानथामनि आयखौ दान आरो धोरोमारि थांखिनि थाखाय दाबि खालामनायनि जाहोनावनो दानथ 'नायखौ रायजोआरि खालामनाय जागोन। सासे मानसिया आय खाजोना एबा आबाद आय खाजोनानिफ्राय उदां दाबि खालामनो थाखाय मा खालामो, बेयो दानथामनि आखुखौ थि खालामनो हानाय नङा। दानथामनि आखुथाया रेबगान्थि बानायजानाय खाख्रिनि समफारि, राइजोआरि फालांगि आरो बेबादि थानसालि एबा ठाकुर दवारायाव फैनाय सुबुंफोरनि आखु आरो हुदाफोरनिफ्रायल' नागिरना दिहुननांगौमोन। दानथ 'नायनि दाबिआ दानथ' नायनि माखासे आयखौ रैखा खालामनो थाखायमोन। बेयो गुबुन सानना लानायफोरनिफ्राय थुलुंगा मोननाय जानो हागौ आरो बेयो मोनसे राइजोआरि दानथ 'ल' मोन। (655 ए.) भगवान बनाम सरदार बाबू, (655 ए.), (655 ए.), (655 ए.), (655 ए.), (655 ए.), (655 ए.), (654 ए.), (654 ए.), (654 ए.), (654 ए.), (654
हाभाचार्य आरो गुबुनफोर, 1964 नि दिभिनल आपिल 645 आ 4,11 65 नि सायाव थिरांथा लायो; मख 'जाथाव।
