1906 मायथाइयाव बिबैनि मुंजों सिगांसिनआ आर 'जलाइगिरिनि बिफानो हानि मोनसे गेवनाय बाहागोखौ भारायाव होदोंमोन। लीजआ मोनसे थाग्रा न' लुनायनि थाखायमोन, आरो आर 'जलाइगिरिआ गंसे न' लुदोंमोन। जिखिजादोआ बियो 30 बोसोरनि थाखाय थिमोनब्लाबो, खाजोना लाग्राया थि खाजोना होजासिम हानि दखलआव थानो मोन्थाइ दंमोन, जायखौ खाजोना लाग्राया बांहोनो मोन्थाइ गैयामोन। ओरैबायदि जेबो रोखा सोदोबफोर गैयामोन जाय खिन्थायो दि खाजोना लाग्रानि मोन्थाइया उनमोनथायारि जानो गोनांमोन। खाजोना लाग्रानि समफारिनि उनाव दाथायफोरखौ बोखारनो खाजोना लाग्रानि मोन्थाइनि थाखाय दिथा होनाय जादोंमोन, थामहिनबा बिथाङा गोसो जायोब्ला हाखौ खालि खालामनाय। बियो खाजोना लाग्राखौ खाजोना लाग्रानि सुदखौ फान्नानै बारस्लायनायनि मोन्थाइ होदोंमोन। 1929 मायथाइयाव, गुबै प्ल 'टखौ मोन्नै अनजिमा 94 आरो 93 होनाय जादोंमोन, जाय बिबैनि सोनाबारि बाहागोआ बिबैनि खाजोना लाग्राखौ खममोन आरो सिगांनि बाहागोआ 94 फुट गुवारमोन।
(घ) सारभे नं 93 नि बाहागो बानायनाय। बे हानि बाहागोखौ आपिल खालामग्राया प्लट नं 93 आव थानाय दैखराव थांनो थाखाय बाहायदोंमोन। आपिल खालामग्रानि बिफाया प्लट नं 93 नि मोनसे बाहागो लादोंमोन, जेराव स्ट्रिपबो दंमोन, आलादा भारायाव होदोंमोन आरो बेनि सायाव गंसे टिननि शेड बानायदोंमोन जाय 1935 निफ्राय 1941 सिम दंमोन। बेनि उनाव माखासे समनि उनाव फिन होग्राया आपिल खालामग्रानि प्लटनि खाथिथाराव सारभे नं 93 आव लुनाय जागायदोंमोन। (1) लीजाया अरायथा लीजामोन ना नङामोन; (2) एक्टनि दफा 108 (घ) नि ओंथियाव हानि स्ट्रिपनि बेलायाव मोनसे ज 'जानायमोन, आरो बेनिखायनो, हानि स्ट्रिपखौ लीजआव थाफानाय होनना मानिनो नांगौ; आरो (3) आपिल खालामग्राया प्रेसक्रिप्शन, लाइट लाइट आरो एयर स्ट्रिपनि गेजेरजों मोन्थाइफोर मोन्नो हादोंमोन ना नङामोन, आरो (1882) एक्टनि दफा 15 नि सिङाव मोनसे अरायथा लीजमोन ना नङामोन, (ई
ई
एल.) एक्टनि दफा 108 (घ) नि ओंथियाव थानाय हानि स्ट्रिपनि बेलायाव मोनसे सोदा दंमोन।
युक्टार्स आरो ट्रेन्सफार खालामथावमोन, लीजनि समफारिफोरनि सायाव सोनारो। खालि थार दि लीजआव बेनि सिङाव थानाय सुदखौ लीजनि उनमोनगिरिफोरनो बारस्लायहोनाया जेब्लाबो मोनसे अरायथा लीजनि ओंथि नङा। बेबादि राहा मोननै रोखोमै खालामनो हायो जायनि फिथाय महरै मोननै गुबुन गुबुन फिथायफोर जानो हागौ। लीजायाव मोनसे थि समफारि होनो हागौ आरो बेनि उनाव मोनसे राहा लाफानो हागौ दि बेबादि समफारिनि जोबनायनि सिगां लीजाया थैयोब्ला बिनि उनमोनगिरिफोरा बै समफारिनि आद्रा थानाय 336 नि थाखाय लीजनि मुलाम्फाखौ मोननो हाथावना जागोन। बेबादि थासारियाव लीजआ उनमोनगिरिफोरनो लीजनि हानि सुदखौ जाफुंसारहोनो खाबु होयोब्लाबो बेनि ओंथिया बेनो जागोनदि बेबादि उनमोनगिरिफ्रा लीजनि समफारिनि समफारिनि थाखाय जाफुंसारो। लीजनि समफारिनि समफारिनि थाखाय। लीजआव होनाय समफारिनि थाखाय, सरासनस्रायै लीजआव थानाय सासे लोगोआ अरायथा नङै समफारिनि थाखाय खाजोना होजायो।
बेनि सिङाव मोन्थाइफोरा उनमोनथायारि जानायनि थाखाय मोनसे राहा दं, अब्ला, बेबादि खाजोना होग्राया, सरासनस्रायै खाजोना लाग्रानि जिउनि थाखायब्लाबो, अरायथा सानना लानाय जागोन। (341एफएच; 344सी ई) आथिखालनि बेलायाव, मानोना खाजोना लाग्राया खाजोना समफारिनि उनावबो दखलआव थानो मोन्थाइ दंमोन, बेयो मोनसे थि नङै समफारिनि थाखाय खाजोनामोन। नाथाय खाजोनायाव जेबो राहा गैयामोन जाय खाजोना लाग्रानि मोन्थाइखौ उनमोनथायारि खालामो आरो बेनिखायनो, बेयो मोनसे अरायथा खाजोना लायामोन नाथाय खाजोना लाग्रानि जिउनि थाखायल 'मोन। (344ए; 346डीई) (ए) सोदोबफोर, जुदि खाजोना लाग्राया 30 बोसोर जोबनायनि सिगां बिल्दिंफोरखौ बोखारोमोन, अब्ला बिथाङा आद्रा थानाय समफारिनि थाखाय भाराखौ होनो गोनां जागोन, अरायथा खाजोना बानायनायनि थांखि दाखालाम। बेबादि दफाया मोनसे खम ओंथि होनाय नङा, नाथाय खाजोना लाग्रानि सायाव अरायथा रां होनायनि थांखि थानाय हानजाफोरनो' 345बी 'सोदोबफोर बोखारगोन।
30 बोसोरनि जोबनायथिं एबा खाजोना लाग्रानि थैनायनि उनाव। बेनिखायनो, बे दफाया दि खाजोना लाग्रानि उनाव जों, जुदि जों लुगैयो, जोंनि न 'फोरखौ बोखारगोन', खालि दाथायफोरखौ बोखारनायनि मोन्थाइखौ रोखा खालामो जुदि खाजोना लाग्राया एबा बिनि उनमोनगिरिफोरा खाजोना लाग्रानि समखोन्दो जोबनायनि उनाव बेबादि लुगैयो, थामहिनबा 30 बोसोरनि जोबनायाव एबा खाजोना लाग्रानि जिउनि उनाव। बेहाय उनमोनगिरिफोरखौ 30 बोसोर जोबनायनि सिगां थैबाय थानाय खाजोना लाग्रानि हरखाब गोनांथि आरो बै समखोन्दोनि उनाव बिथांनि जिउ खांनायनि हरखाब गोनांथि आरो हाखौ आवग्रिना थानायनि थाखाय मुंख 'नाय जादों। गिबि हरखाब जानाय थासारियाव, खाजोना लाग्रानि उनमोनगिरिफोरा 30 बोसोर जोबजासिम दखलआव थायो आरो बेनि उनाव बिसोर लुबैदोंब्ला दाथायफोरखौ बोखारो। नैथि हरखाब जानाय थासारियाव उनमोनगिरिहा दाथायफोरखौ बोखारनायनि मोनसे खम मोन्थाइ थायो।
मोनसे अरायथा खाजोना। (345डीएच) (सी) दलिलाव बाहाय जानाय सोदोब हांखोआ मोनसेल '' 'आई' नि बदलै मावफुंगिरिनि थाखाय बाहाय जानाय 'जों' नि रोखोमसे रावारि सोदोब आरो बेनि ओंथिया खाजोना लागिरि आरो बिनि उनमोनगिरिफोर नङा। (346बीसी) शिववगेश्वर केटन प्रेस बनाम एम
पंचाक्षरप्पा, (1876) लेखराज राय बनाम कुन्ह्या सिंह, (1876) 77 एल
आर
4 आई
ए
223 वामन श्रीपद बनाम माकी, आई
एल
आर., डंकनगन्डा बनाम रावानशिवप्पा, बावासाहेब बनाम वेस्ट पेटेन्ट क '
56 बम
एल
आर
61 आरो अब्दुल रहीम बनाम सराफल्ली, जायखौ मुंख' नाय जादों। सोनाबाई बनाम हिरागायरी, रुंगेल एल
लबस बनाम विल्सन, (644), विल्सन बनाम नाथ चौधरी, (347एफ.), (347एफ.), (347एफ.), (347एफ.), (347एफ.), (347एफ.), (347एफ.), (347एफ.), (347एफ
बिनि बाहागोआ माब्लाबाबो आर 'जलाइगिरि एबा बिथांनि बिफाजों बेबादि सिमा थि खालामनायनि बेरेखायै जेबो हेंथा होजायाखैमोन। (347जी) (बी) आर' जलाइगिरिआ फोरमानआव मोनसे रोखा बुंफोरथि होदोंमोन, बिनि बायदिब्ला हानि बुंजानाय बाहागोआ लीज दाइटजों खोबजानायमोन आरो दाइटनि सिङाव लीजआव होनाय हानि सायाव आरो सायाव आरज खालामनाय नङामोन, नाथाय फोरमानआ दिन्थिदोंमोन दि स्ट्रिपआ बेबादि लाफादेराखैमोन। (347जीएच), (सी) आर 'जलाइगिरिआ बिथोनजों गोरलै मोन्थाइनि मोनसे केस खालामनो नागिरदोंमोन, मोनसे केस जाय गाज्रि दखलनि दाबिजों गोरोबैमोन (344एबी) (3) इजमेन्ट एक्टनि दफा 12 आरो 15 नि सिङाव गुबुन मानसिनि सम्पथिनि सायाव माखासे हेंथा दाबिनि दाबि खालामनानै बिथोनजों गोरलै खालामनाय जादोंमोन। सुथुर दाबि खालामनो गोरलै खालामनो थाखाय जायहा गावनि सांग्रांथिखौ फोरमान खालामथारनांगौमोन, जेराव बिथाङा बेबादि सम्पथिनि दाबि खालामनो हाया, जेराव बिथाङा जेबो सांग्रां दाबि खालामथारगौमोन।
बिगुमानि थाखाय आर 'ज खालामो आरो फेलें जायो, उनाव बिथाङा गिदिंनो हाया आरो बिथोननि गेजेरजों बे मोन्थाइखौ मोनसे गोरलै खालामनाय महरै दाबि खालामनो हाया। उननिखौ फोरमान खालामनो थाखाय बेखौ गायसननो गोनां जायो दि बेखौ सोरबा गुबुननि सम्पथिनि सायाव बाहायनाय जादोंमोन आरो बै सम्पथिनि गावनि बिगोमा जानायनि मोनसे जाथाय महरै नङा। (349डीजी) आथिखालनि मामलायाव, आर' ज खालामग्राया दाबि खालामदों, जाफुंसारैब्लाबो, हानि बाहागोखौ खाजोना होजानाय हायाव सोफादेरनाय जादोंमोन एबा बेयाव मोनसे राजउलाफाद दंमोन, बियो जाफुंसारै दाबि खालामनो हायाखैमोन दि 'नांगौ समनि गेजेराव बिथाङा मोनसे खाख्रि न' नि बिगोमा महरै बेनि सायाव मोन्थाइखौ बाहायदोंमोन। बेनि अनगायैबो, बिथाङा बारलांनायनि जेबो मोन्थाइखौ दाबि खालामनो हायाखैमोन मानोना स्ट्रिपखौ मोनसे लामा महरै बाहायनाया गनायथि गोनांमोन। (350सीई) सोनाब फारसेनि खिरखिफोरनि गेजेरजों सोरां आरो बारनि थाखाय
आर 'ज खालामग्राया जाफुंसार जानो हागौ जुदि थोजासे सोरांनि आंखाल दंमोन, गावनि न' नि 3501 केसआव सरासनस्रा न 'खौ गोजोन गैयै खालामदोंमोन।
बिनायगिरिजों लुनायनि फिथाय महरै सोरां आरो बारनिफ्राय एसे खहा जागोन। नाथाय बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ गायसननो जेबो नाजानाय जायासै दि बिनायगिरिनि लुनायनि जाहोनाव जानाय हेंथाया ओरैबायदिमोनदि थोजासे गावारिमोन जायजों बिनायगिरिनि नखौ दखल खालामनाया सुखुयै जायो। रायचन्द बनाम मानिकलाल, आई
एल
आर
[1946] बनी
184 (एफ
बी.), गनायथि होजानाय कल्स बनाम हम आरो कलनियेल स्ट 'र्स, बाहायदोंमोन।
