सिगांनि झाबुआ रायजोनि खुंगिरिया एन आरो आरनो जागिर होयो। 1943 माइथायाव जागिरफोरखौ खोमाना लायो। 30 मार्च, 1948 माइथायाव खुंगिरिया मोनसे बिथोन होयो, जेराव एन आरो आरनि सिङाव थानाय माखासे न 'फोरखौ गावनि गावारि दाबि खालामनाय जायो। 1 एप्रिल, 1948 माइथायाव खुंगिरिया गुबुन मोनसे बिथोन होयो, जेराव एन आरो आरखौ बे न' फोरखौ फान्नो, बन्दक दोन्नो एबा बेनि सायाव जेबो दाय दाखालामनो जेबो मोन्थाइ गैयालासे गावसोरनि जिउ समहालागै लाखिनायनि मोन्थाइ होयो। 29 जून, 1948 माइथायाव झाबुआ रायजोआ मध्य भारत रायजोआव ज 'जायो। मध्य भारत रायजो सोरखारा झाबुआनि सिगांनि खुंगिरिनि दाबिफोरखौ मानियाखैमोन, जेराव बिथाङा दाबि खालामदोंमोन बै गासैबो सम्पथिफोरखौ गावनि गावारि दाबि खालामनाय जादोंमोन। जेराव एन आरो आरआ दखल खालामदोंमोन, बैसोर एन आरो आरआ गावसिनि गावारि समफथि महरै मानियाखैमोन।
आर, आ मध्य प्रदेश सोरखारि न 'फोर (होखारनाय) आइन, 1952 नि दफा 4 जों लोगोसे फरायजानाय आर आरो उनमोनगिरिखौ गावसोरनि दखल खालामनाय सम्पथिफोरनिफ्राय होखारनो थाखाय आर आरो उनमोनगिरिखौ बोखारनायनि बिथोनफोरखौ दालाय खोन्दोआरि मावख' गिरिजों बिथांनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइफोराव कालेक्टरजों थि खालामनाय जादोंमोन। बबेखानि गोजौ अदालते एन' नि उनमोनगिरिफोरजों सुदआव आरो आरजों दाखिल खालामजानाय आर 'ट पिटिसनफोरखौ गनायथि होदोंमोन आरो बिसोरनि बेरेखायै होखारनायनि बिथोनफोरखौ नेवसिदोंमोन। मध्य प्रदेश रायजोआ आर' जलाइ खालामदोंमोन। एच
ई
एल
डी.: आर 'जलाइखौ नेवसिथारनांगौ, फोरमानफोरा दिन्थियो दि माखासे सम्पथिफोरल' एप्रिल 1,1948 नि फोसावनाय आरो खुंगिरिजों गावारि सम्पथि महरै दाबि खालाम जानाय सम्पथिफोरखौल 'मध्य भारत सोरखारा गनायदोंमोनः गुबुनफोरनि सोमोनदै जेबो बिजिरथि गैयामोन दि बिसोरो र' लखौ बिथांनि गावारि सम्पथिफोरनिफ्राय आलादा महरै आर 'ल खालामदोंमोन।
(घ) आ एन आरो आरजों सोमोन्दो गैयै जाबायमोन। (घ) गुबै महरै सम्पथिफोरा एन आरो आरजों सोमोन्दो गोनांमोन, बेनिखायनो होखारनाय आइनखौ बिसोरनाव बाहायनायनि सिगां बिसोरनि बिमुंखौ सोलायनायनि माखासे फोरमान थानांगौ। खुंगिरिजों गनायजानाय 1 एप्रिल, 1948 नि बिथोनखौ जब्द खालामनायनि बिथोन महरै बुजिनो हायाखैमोन। बेयो फोरमान जायाखै दि सम्पथिनि बिगोमा आरो बेनि उनाव सिगां मध्य भारत रायजो आरो बेनि उनाव मध्य प्रदेश रायजो (410जीएच) 408 आव थाङोमोन। आयेननि जायखिजाया दफा 3 एबा 4 नि सिङाव जाफुंसारै मावखान्थिखौ लानो थाखाय, बियो आदालतखौ गोजोन होथारनांगौमोन दि जेराव मावआगान लानाय जादोंमोन बेनि सोमोनदै न 'फोरा सोरखारि न' फोरमोन। बे सैथोथिखौ गायसननो थाखाय रायजोआ माब्लाबाबो नुजानो हायामोन। (411ई)
