रिपेनदेन्ट बेंकआ गोदावरी सुगर रिफाइनार्स लिमिटेडनो दाहार होदोंमोन, जायनि गेजेराव डिफेन्देन्ट 1 निफ्राय 3 आ पार्टनार महरै मेनेजिं एजेन्टमोन। बेनि उनाव बेंकआ दाहार मोनफिन्नायनि थाखाय नालिस खालामदोंमोन। डिफेन्देन्ट नं
1 नि फंबाय आपिलखौ डिफेन्देन्ट नं
4 आरो डिफेन्देन्ट नं
5 महरै गोदावरी सुगरखौ थिसनदोंमोन। नालिसखौ बिथोन होनाय जादोंमोन आरो हाई कोर्टजों बिथोनखौ थि खालामनाय जादोंमोन। डिफेन्देन्ट नं
4 ल 'बे कर्टाव आपिल खालामनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि बेरेखायै बिथोनखौ एक्सएच
1 6 नि बिथायाव हगारनाय जादोंमोन, मोनसे खाख्रि जाय डिफेन्देन्ट 1 आरो 4 जों मुंसाइ होजादोंमोन आरो जेराव बेखौ रेबगान्थिनाय जादोंमोन दि टाइटल डीड एक्स
ए
7 आरो एक्स
ए
8 खौ डिफेन्देन्ट बेंकाव रां होनांनि थाखाय रैखाथि महरै जमा खालामनाय जादोंमोन। टाइटल सेलआ बुंदोंमोन दि टाइटल डीडआ बिथांखौ ए
ए
एल
डी
आरो ए
हानजाफोरा गावसोरनि दर-दामखौ बाङाइ खालामनो सानदोंः मोनसे खाख्रिनि महराव बिगोमाथि खाख्रिफोरनि जमा खालामनायनि सोमोनदै खाख्रिखौ रेबथुमनायनि गोनांथि जायो। गुबुन फारसेथिं बेनि थि दाथाय आरो खाथि-खालानि थासारिफोरा बे थिखिनियाव दैदेनोब्ला दि हानजाफोरा बेबादि खालामनो सानाखैमोन, अब्ला, जेबो रोखा नङा। मोनसे बन्दक बानायनायनि रादाइया गोनां थांखिजों दोनथुमनायनिफ्रायनो आयेननि गोहोमजों नुजायो, आरो खाख्रिआ खालि फोरमानल 'जानायनि थाखाय रेबथुमनायनि गोनांथि गैया। [220 एच 221 ए] रछपाल महाराज बनाम भगवानदास दारुका आरो अर्स., प्रनजीवंदास मेहता बनाम चान मा फी, एल
आर
43 आई
ए
123, शॉ बनाम फस्टारः, 341 आरो सुब्रमनियन दिन्थिफुंनायनि रावा सन्देह गैयालासे गुवारमोन आरो जुदि बेयो हानजाफोरनि गेजेराव रादाइखौ सामलायो अब्ला बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि रेबथुमनायनि दारै रेबथुमनायाबो रैखाथि गोनांमोन।
जेरै माखासे गोनांथिगैयै सोदोबफोर जाय बोखारजानो गोनांमोन बेफोर थारै बोखारजायाखैमोन; (ख) बिनायगिरिनि बायदिब्ला आपिल खालामग्राया गिबि डिफेन्देंटनिफ्राय बेंकाव होनोगोनां दाहारखौ रैखाथि होनो राजि जादोंमोन, जेराव बेंकआ डिफेन्देंटफोरनि बेरेखायै 1 निफ्राय 3 नि मदद लायाखैमोन, दिन्थिग्रा ए 6 आव बेबादि जेबो सोदोब मोननाय जायासै; (ग) एक्स ए 6 नि रिंसारनायनिफ्राय बेखौ नुनो मोनदों दि सोंजानाय मेमोरेन्डामआ सिगांनिफ्राइनो गनायजानाय सोदोबफोरखौ 'रेबगान्थियाव दोननो' थांखि लादोंमोन। जुदि हानजाफोरा सानदोंमोन दि डकुमेन्टा बिसोरनि गेजेराव रादाइखौ सिनायथि होथारनांगौमोन अब्ला बेखौ सेक्शन 17 नि सिङाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव गुबुन मोनसे फोरमान महरै गनायथावमोन। [22ओएडी] 14 दफा सी
भारत/71 210 एकजिबिट ए 6 रेबगान्थिया खालामजायाखैमोन। जुदि बै डकुमेन्टा बेंक आरो जमा खालामग्राफोरनि गेजेराव बन्दकनि रादाइ महरै गनायजायोमोन, अब्ला बेखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय नङामोन।
आर कन्ट्रेक्टआ अब्ला फोरमान आयेननि दफा 91 आरो 92 जों हेंथा होआलाबानो बेयाव लिरनायफोरनि थारथिखौ नायनो हायो। जाय नोजोरखौ लानाय जायो बिनायगिरिनि मामलाया फेलें जानांगौ। केसनि फोरमान आरो जाथावनाफोरनि गासै बिजिरनायाव बेयो गायसन जादोंमोन दि एक्सब्स। ए 7 आरो ए 8 खौ बेंकाव जमा खालामजायाखैमोन जाहाथे डिफेन्डन्ट नं 1 निफ्राय बेंकाव होनोगोनां दाहारखौ रैखा खालामनो हायो। [222सी ई] बै बायदियै आपिलखौ गनायथि होनांगौ।
