आर 'जलाइगिरिफोरा अन्ध्र प्रदेशनि गुरियाव कमीशन एजेन्टफोरनि फालांगिखौ सामलायदोंमोन। बिसोर गावसोरनि मावमिननि थाखाय मोनसे फिसा कमीशन लाना गुर फाननायनि राहा खालामदोंमोन आरो बै फाननायनि बेलायाव गावसोरनि गाहाय मावख' गिरिफोरनो मोनसे सानरिखि होदोंमोन। मोनफ्रोमबो बायग्राया थार बाथ्राखौ आबुङै मिथिदोंमोन दि बिथाङा थि आबादारि गाहाय मावख 'गिरिफोरनिफ्राय गुर बायगासिनोमोन आरो आर' जलाइगिरिफोरनि नङा। फ्राय 1963 सिम अन्ध्र प्रदेशनि सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आइन, 1957 नि दफा 2 नि सिङाव, कमीशन एजेन्टफोरखौ मोन्नो गोनां जादोंमोन आरो बिसोरनो लाइसेनस होनाय जादोंमोन आरो जुदि बिसोर बैफोर लायसेनसनि सर्तफोरखौ मानियो, अब्ला बिसोर खाजोनानि सिङाव गैयामोन। 1963 आव अन्ध्र प्रदेशनि सरासनस्रा फान्नाय खाजोना फोसाबनाय आइन 16 जों गुबै आइनखौ फोसाबनाय जादोंमोन। गोदान दफा 1 जों सिनायथि होनाय आइनजों एजेन्टस 'फ रेसिडेन्ट प्रिन्सिपल्सखौ बिजिरनायनि थाखाय दायगोनां खालामनाय जादोंमोन आरो हाइ क' र्टजों लोगोसे गोबां खाजोना बुथुमनाय जादोंमोन।
जाय गाहाय मावख 'आरिफोरनि फाननाया 10,000 रांनि खाजोना होनो हानाय सिमानि गाहायावमोन बै मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख'
1970 मायथाइनि एन
डि
एम
टि
आइन 9, जायनि दफा 8आ सिगांनिफ्रायनो खालामनाय बिजिरनायखौ गनायो। दफा 9 नि सिङाव गावसोरनि गाहाय मावख 'गिरिफोरनिफ्राय खाजोना बुथुमनो हायै थानदैफोरखौ खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। दफा I I नि सिङाव खाजोना बुथुमनाय थानदैफोरखौ बेखौ होनो गोनां खालामनाय जादोंमोन। दफा 226 नि सिङाव दाखिल खालामनाय आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर'
बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैयामोन दि डिलारनिफ्राय जायखौ सुख 'नो नागिरनाय जादोंमोन, बियो बुथुमनाय रांनिख्रुइ बांसिनमोन, बिथाङा जेबो खहा एबा जेबो खहाजों मोगा-मोगि जायाखैमोन, जाय बिथांखौ संबिज' ननि दफा 226 (373 बी सी) (ii) दफा 9 नि सिङाव मोनसे राहा नागिरनो थाखाय गनायथि होयो, जायखौ गोजौ अदालते गोरोनथि महरै नेवसिदोंमोन। बे खोन्दोखौ आयेन आफादजों गुबै आयेननि गोरोनथिफोरखौ बोखारनायनि थांखिजों जारि खालामनाय जादोंमोन, जायफोरखौ न्यायारि बुंफुरलुजों गोरोनथि मोननाय जादोंमोन। गोजौ अदालते आयेननि माखासे राहाफोरखौ आयेनारि नङि होन्ना फोसावनाय आरो आयेन आफादनि गोरोनथिफोरखौ फोसाबनो नाजानाय आरो बैफोराव सिगांनि गोहोम खोख्लैनो नाजानायजों एखे थाखोनि डिलारफोरनि गेजेराव मोन्नै रोखा थाखोफोर सोरजिदोंमोन, जेरै बैफोर जायफोरा खाजोना बुथुमदोंमोन, बेफोरखौ बिजिरनाय जादोंमोन ना खालामाखैमोन आरो जायफोरा खाजोना बुथुमाखैमोन। बे थाखो राननाया थारै गनायथावमोन आरो फोसाबनाय थांखिजों सोमोन्दो गोनांमोन, जाय आइनखौ मोन्नो थाखाय थांखि लादोंमोन।
जाय डिलारफ्रा खाजोना बुथुमाखैमोन, बिसोर आइनजों लोगोसे बेखौ बुथुमनो हायामोन आरो बेनिखाय आयेन आफादफ्रा बैसोरफोरनिफ्राय खाजोना बुथुमनायखौ थार एबा थार सानदोंमोन जायफोरा होनोगोनां नङामोन। बे एंगारनायखौबो बैसोरफोरनो होनाय जादोंमोन जायफोरा बेखौ फोरमान खालामनो हायोदि बिसोरो थारै बेखौ बुथुमाखैमोन, जायनि बिबाना बैसोरनावमोन जायफोरा हगारनायखौ दाबि खालामदोंमोन।
