माइसुर रायजोनि सोरखारि मेडिकेल फरायसालिमाफोराव आगु जिउराहायारि फरायफारिआव मुं थिसननायनि थाखाय बिनायगिरिफोरखौ सायख 'नायनि नेमफोरनि नेमफोरनि नेम 3आव बुंनाय जादों दि "जायखिजाया सुबुं जाय भारतनि नोगोरारि नङा आरो जाय थाग्रा खुलि नङा आरो सीटनि थाखाय आरज गाबनायनि अक्ट' नि सिगां जायखिजाया समावनो जि बोसोरनि बाङाइसिन नङि माइसुर रायजोआव थाग्रा नङा, बियो आरज गाबनो हाथावना जागोन। मुं थिसननायनि थाखाय बिनायगिरिखौ बे बिथायाव नेवसिनाय जादोंमोन दि बिथाङा आर
3 जों गोनां जानाय जि बोसोरनि समखोन्दोनि थाखाय रायजोआव थाग्रा नङामोन। बिथाङा संबिज 'ननि दफा 14 जों गनायथि होजानाय समानथिनि मोन्थाइखौ सिफायनायनि बिथायाव आर
3 नि आयेनारि गनायथिखौ जुजिदोंमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि हेंथा होनाय नेमआ, रायजोआव थाग्रा थाथायनि अनगायैबो मोनसे बानायनाय थाखो राननायनि थाथायखौ नारसिन्नायजों, जायनि थाखाय संबिज' नारि नेमखान्थिनि गनायथिनि सायाव हेंथा होनाय जादोंमोन।
रायजोआ बैसोर सोलोंसाफोरखौल 'सायख' नो नाजादोंमोन जायफोरा रायजोआव देहा फाहामगिरि महरै खामानि मावनो हाथावनामोन आरो बिनायगिरिफोरखौ सायख 'नायनि फुंखाफोरखौ थि खालामनाया रायजोनि बिबानमोन। आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, HELD: r
3 आव "थाग्रा" सोदोबखौ माइसुर रायजोआव थानो एबा थानो गोसो जानायखौ फोरमायनो बाहायनाय जायो। जुदि थाग्रा थावनिनि सायाव सोनारनाय थाखो राननाया समानथिनि खान्थियाव हेंथा होआ, जेरै बे अदालते डी
पी
ज 'सी बनाम मध्य भारत रायजोआव बुंदों, अब्ला रायजोआव जि बोसोरनि थाखाय थाग्रा थाथायाबो रोखोमसे नंगुबै जागोन जेब्लासिम बेखौ दिन्थियाखै दि जि बोसोरनि समफारिनि सायख' नायआ थाखो राननायखौ ओरैबादि जुक्ति गैयै खालामो जाय बेखौ गावनोगाव आरो जेबो ओंथिगोनां बिथा एबा बुजिनो हाथाव फारागथि गैयालासे खालामो। हेंथा होनाय नेम बानायनायनि थांखिया साबसिन देहा फाहामगिरि रोंग 'थि, जाय थाखोयाव थांना थानो हायो, बिसोरनि थाखाय साबसिन सोलोंथाय जगायनाय, जाय जानो हाथावना दं।
रायजोनि टिएसफोर। रायजोआ मोन्नो हानाय बिनायगिरिफोरनो सावस्रियारि सोलोंथाय होनो थाखाय मोनसे न्यायगोनां सानथांखि गोनां थाखो रान्नायनि बिथांखि बानायनांगोन जाय रायजोनि सुबुंफोरखौ गुवार बिथायारि सावस्रियारि हेफाजाब होनो आरो बेबादि सोलोंथाइनि थाखाय साबसिनथार आरजाथावफोरनो सावस्रियारि सोलोंथाय होनायनि थांखि आरो थांखिखौ बाहायगोन। बे साननायनि थुलुंगानाय आरो बेबादि थाखो रान्नाय हानजाफोरनिफ्राय गुननि सायाव सायख 'नायजों थुलुंगानाय फोरमान थाखो रान्नायखौ, बेनिखायनो, दफा 14 खौ सिफायनाय समान नङैनि बिथायाव जुजिनो हाया। बिनायगिरिआ दिन्थियाखै दि बिसोर दायगोनां खुंनाया गोरोनथिगैयैनि गाज्रि गुनजों मोगा-मोगि जादों। (388 डी 389 सी) 382 हेंथा होनाय खान्थिनि सिङाव माखासे गोब्राबथिफोरनि जाथायफोर जानो हागौ। नाथाय गोब्राबथिफोरनि जाथायफोरा फ्राय जायखिजाया नेमखान्थिनि खामानियाव नुजानो हागौ जाय मोनसे गोलाव फारिलाइनिफ्राय मुं थिसननायनि थाखाय मोनसे सिमागोनां अनजिमानि बिनायगिरिफोरखौ सायख' नो थाखाय बानायजानो हागौ। बे नेमखानथिआ अनागारि नङा।
आनआर.,;, आव सोनारदोंमोन। चित्रा घोष आरो आनआर बनाम भारत जुथाय आरो गुबुनफोर; आरो माइनर पी
राजेन्द्रन बनाम माद्रास रायजो आरो गुबुनफोर;, मुंख 'नाय।
