आर 'जलाइगिरिफोरखौ 1 एप्रिल, 1965 मायथाइयाव रायजो बेंगिरिजों गनायजानाय मोन्नै गुबुन-गुबुन बिथोनफोरजों आसाम सरकारनि मावमिनावनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बिथोनफोराव बुंनाय जादोंमोन दि आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ राइजोआरि मावमिनाव लाखिनायनि थाखाय उदायैमोन, बिसोरखौ मावमिनावनिफ्राय बोखारनांगौमोन आरो रायजो बेंगिरिया संबिज 'ननि दफा 311 (2) (सी) नि बिथिङाव गोजोन जादोंमोन दि गोजौयाव बुंनाय बायदि बिसोरनि सोमोनदै लानाय थांखि लानायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि खाबु होनाया मोजां नङा। आर' जलाइगिरिफोरा संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव दानस्लायनायनि बिथोनफोरखौ जुजिदोंमोन, जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै बोखारनाय जादोंमोन। फोरमान बिलाइजों आर' जलाइ खालामनायाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरा जाबायः (i) अनागारि बिथोनफोरा संबिज' नजों फोसाबजानाय दफा 311 (2) नि बाथ्राफोरखौ मानिनाय नङामोन, जाय 6 अक्ट 'बराव गोहो गोनां जादोंमोन, मानोना बिसोर सुबुं सिबिथाइ आय' गजों बोसोन होआलाबानो बिथोन होदोंमोन।
; (iii) गाहाय मावख 'गिरि आरो रांखानथियारि मन्थ्रि, जायफोरा आर' जलाइ खालामग्राफोरजों रागा जोंदोंमोन, बिसोरनि बिन्दोआव बिथोनफोरखौ गाज्रि मोन्दांथिजों हगारनाय जादोंमोन। हेल्डः (i) पार शेल्ट आरो दुआ, जे
जे.। बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि बायदिब्ला फोसाबजायै दफा 311 (2) आव लानाय थांखिफोरनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि गनायथाव खाबुआव सोमोन्दो गोनां सोरखारि मावख 'गिरिनि दायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे खाबु दंमोन। दायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि बे खाबुआ फोसाबनाय दालाय दफाजों सानजानाय बिजिरसंनाय समाव अभियोगफोरनि सोमोनदै खोनानायनि गनायथाव खाबुजों गोरोबनाय नुनो मोनो। 1963 आव फोसाबनायखौ गाहायै भारत सरकारनि दफा 240 (3) नि सायाव बिजिरजानाय न्यायारि थिरांथाफोरनि फिथाइखौ रोखा रावाव लाखिनो थाखाय खालामनाय जादोंमोन आरो दफा 311 (अनागारि दफा 2) आव रायजो बेंगिरिया सन्देह खालामजादोंमोन दि बेखौ आबुङै रायजो रैखाथिनि केसाव नुजानो हायामोन।
जेब्ला बिथाङा दफा 311 नि दफा (2) जों गनायजानाय बायदियै गावनि दायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिफोरनो मोनसे खाबु होनायनि बागै गावनि गोजोनथिखौ फोरमायदोंमोन आरो बिनि थांखिया बेनोमोनदि बे खोन्दोआ बिसोरनि मामलायाव बाहाय जानाय नङा। मानोना बिथोननि महरा फोसाबजायै दफा 311 (2) आव बाहाय जानाय रावावल' फोरमाय जादोंमोन, बेयो गासै दफा 311 नि फोसाबनाय दफा (2) नि बाहायजानायखौ एंगारनो थाखाय बाहायजानाय महरै गावनि गोहोमखोख्लैयाखैमोन। फोसाबजायै लिरबिदांजों गोरोबनाय सोदोबफोरनि बाहायनाया 478 फोसाबनाय लिरबिदांजों सानजानाय एखे थांखिखौ फोरमायनो थाखाय बाहायजादोंमोन आरो रावाव फारागथि जाय गोहोमखोख्लैजायै मोनदाङो मोनहा हेंथा होनाय बिथोनफोरखौ फोजोबनायनि गोहोम गैया। गोजौनि बिथोनफोराव बुंनाय 'सोदोबफोरा बिजिरसंनायनि गोहोमखोख्लैयाखैमोन जाय बिजिरसंनायनि जारिमिनाव दोनजानाय साखिगिरिनि बिजिरसंनायखौ होबथादोंमोन, जाय 478 फोसाबनाय लिरबिदांजों गनायजानाय एखे थांखिखौ फोरमायनो थाखाय बाहायजादोंमोन आरो रावाव फारागथि जाय गोहोमखोख्लैयाखैमोन।
सर्भिस। [482C H; 483E G] खेमचान्द बनाम भारत जुथाय आरो गुबुनफोर। (1958) एस
सी
आर
I
सेक्रटेरि अफ स्टेट फर इन्डिया बनाम आई
एम
लाल, आरो हाइ कमिस्नार फर इन्डिया बनाम आई
एम
लाल, एल
आर
(1948) 75 आई
ए
225, मुंख 'नाय जादों। भार्गव, जे
(गोरोबलायै) नि बायदियैब्ला, हेंथा होनाय बिथोनफोराव "गोजौयाव बुंजानाय बायदि थांखि लानाय" या रोखा महरै सिबिथाइनिफ्राय होखारनायनि साजा होनायनि बिथोनमोन। गोजोननायखौ रेबगान्थि खालामनायनि सिगांनि बिथोनावनो सिबिथाइनिफ्राय होखारनायनि मावखान्थिनि अनगायै जेबो गुबुन मावखान्थिनि थांखि गैयामोन। बेनिखायनो रायजो बेंगिरिया रेबगान्थिखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय, दफा 311 नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) दफा (2) नि दफा (2) दफा (2
बिजिरसंनायनि गोनांथि दं। बेबादि जेबो गोजोननायखौ रेबगान्थियाव दोन्ना दोन्ना दोननायनि बिथोन होनायनि सिगां दफा 311 नि गुदि दफा (2) नि राहाफोरखौ मानिजानाया गोनांमोन। बेनिखायनो बोखारनायनि बिथोनआ उदायैमोन आरो फोजोबजानो गोनांमोन। केस आयेनाव मुंख 'नाय जादों। (ii) आसाम मावमिन खान्थि आरो आपिल नेमफोर, 1964 नि दफा 10 आरो आसाम मावमिन आय' ग (हाबाफोरनि सिमा) नेमफोर 1951 नि नेमफोर 6 नि दफा 6 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि
बे बनाम डी
ए
करगांवकर, सी
ए
नं
289/1968 अक्ट
6-51960, आव सोनारनाय जादोंमोन। (iii) रायजो बेंगिरिया होखारनायनि बिथोन होनायनि जेबो बायजोआरि जाहोनफोर गैया। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय रेबगान्थियाव जेबो गैयामोन दि गाहाय सचिव एबा रांखान्थियारि मनथ्रिआ मावखान्थियाव जेबो बाहागो लादोंमोन जायनि जाहोनाव होखारनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, एबा बिसोरो रायजो बेंगिरिनो बोसोन होदोंमोन। बिथोनफोरखौ गाहाय सचिवआ रायजो बेंगिरिया मुंजों फोरमान खालामदोंमोन, नाथाय बेनि ओंथिया बे नङामोनदि रायजो बेंगिरिया गाहाय सचिवजों होनाय जायखिजाया बोसोनजों जायखिजाया रोखोमै गोहोम खोख्लैजादोंमोन। थासारिफोराव, गाज्रि सान्नायनि आर 'जखौ नेवसिथारनांगौमोन। (493ईएफ) बै बायदियै आपिलफोरखौ नेवसिथारनांगौमोन।
