इउ
पि
एनकाम्बार्ड एस्टेट्स एक्ट, 1934 नि राहाफोरनि सिङाव बन्दक दारानि बिथायाव आपिल खालामग्रानि बिफानि बेरेखायै मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन। बे बिथोनखौ दाहारनि दाहारनि थाखाय लेङाइ कमिस्नारनो दैथायहरदोंमोन। बे समावनो इउ
पि
जमिन्दारि फोजोबनाय आरो हा फोसाबनाय एक्ट, 1951 आ जागायदोंमोन। रायजो सोरकाराव मोनसे गेजेर समनि थाखाय बिगोमाथिनि मोनथायनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
ब 'र्डआ कालेक्टरखौ मोनथाम आगानफोरनि गेजेराव मोनसे एबा गुबुन मोनसे लानो थिनदों, जेरै (1) ट्रेजारिफोरजों ब' न्डफोरनि सायाव किस्तिनि रां होनायखौ बन्द 'खालामनो एबा (2) खहा खालामग्रा मावख' गिरिखौ दाहारखौ फोजोबनायनि थाखाय गावनि खाथियाव आद्रा थानाय 32,000 रांनि मोखां बेसेननि ब 'न्डफोरखौ होनो बिथोन होयो एबा (3) दाहारखौ फोजोबनायनि थाखाय आपिल खालामग्रा आरो बिथांनि फंबायनि सोलायसोल' सम्प 'तिफोरखौ जब्द' खालामनो बिथोन होयो। बेनि उनाव आपिल खालामग्राआ संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर' ज गाबनो थाखाय आर 'ज खालामो आरो खाजोना बर्डनो बिथोन होयो। डिवीजन बेंचा, सिंगल जजनि बिथोननि बेरेखायै आपिलाव, खाजोना बर्डनि बिथोनखौ नेवसिगारो, जायनि बायदियै आपिल खालामग्रा आरो बिथांनि फंबायनि सम्प' तिफोरखौ जब्द 'खालामनांगौमोन। गोजौ अदालते खाजोना ब' र्डनि गुबुन मोन्नै बिलाइफोरनि बिथोनफोरखौ थि खालामना दोनो।
दाहारखौ सुख 'नो थाखाय गावनि खाथियाव 32,000 रां दंबावो। बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनायाव आपिल खालामग्राया बाथ्रा दानथेलायो दि खाजोना ब 'र्डहा बुंनाय बिथोनफोरखौ हगारनो गोहो गैया। हेल्डः इउ
पि
जमिन्दारि फोजोबनाय आरो हा फोसाबनाय आइन, 1950 नि दफा 70 आरो इउ
पि
एनकाम्बार्ड एस्टेटस एक्ट, 1934 नि दफा 23 ए आव थानाय राहाफोरनि जाहोनाव खाजोनानि रांखौ कालेक्टरजों रैखाथि गोनां दाहारखौ सुख' नो थाखाय दैथायहरनाय जायो, जायनि सायाव बिथोन होनाय जायो। जमिन्दारि फोजोबनाय आरो हा फोसाबनाय नेम, 1953 नि दफा 77 (1) नि सिङाव खहा खालामग्रा मावख 'गिरिया गेजेरारिखौ ब' न्ड लानो बिथोन होनो थाखाय फोसावथाइ होनो हागौ मानोना 1934 आइननि दफा 18 नि सिङाव बिथोन होग्रा बाहागिरिया बिथोन होनाय आदब आरो 1934 नि दफा 441 नि सिमायाव मुंख 'नाय बिखान्थिनि रांखौ सुख' नो मोन्थाइ गोनां जायो, नाथाय 1934 नि दफा 441 निफ्राय रैखाथि गोनां दाहारनि राहा महरै सुख 'नो हानाय नङा।
जोबलांनाय। (445सी
डी.) बेनि अनगायैबो, 1934 आयेननि दफा 23ए आरो दफा 23बीआ गोनां खालामो दि कालेक्टरजों मोन्नाय खहा एबा फिन फसंनाय मददनि थाखाय बन्डनिफ्राय मोननाय रांखौ कालेक्टरआ बाहायगोन एबा रैखाथि गोनां दाहारनि बिबांखौ फोजोबनायाव बाहायगोन। 1934 आयेननि दफा 23बीनि सिङाव बन्डफोरखौ कलेक्टरआ 1934 आयेननि दफा 23ए नि सिङाव दाबि खालामनायनि उनाव नाजावो। दाबि खालामनायनि मावमिन गैयाब्ला बिजिरनायनि दाहार लाग्राखौ खहा खालामनायनि रां एबा बन्डखौ बोखारनायनि मोन्थाइ होनो हाया। खान्थिया एक्चुस क्युरिया नेम ग्रेभिनेमेबिट। (445ईएफ) सोमोन्दो गोनां आयेननि राहाफोरनि सिङाव बिथोन बाहागिरिया बिथोनखौ गोजोन होनो थाखाय खहा होनायनि रांनिफ्राय सुख 'नायनि मोन्थाइ दंमोन। जुदि कलेक्टरआ 1934 मायथाइनि दफा 23ए नि सिङाव खहा खालामग्रा मावख' गिरिखौ दाबि खालामोमोन, अब्ला 1950 मायथाइनि दफा 70 नि बायदियै गावनि जायगायाव खहा खालामनाय बान्डखौ होनो हाया।
आर 'जलाइगिरि। खाजोना बर्डआ नेमखान्थिनि राहाफोर आरो कालेक्टरजों लोगोसे कर्नपेनेशन मावख' गिरिजों आयेनारि बिबानफोरनि मावफुंनायखौ रैखाथि होनो बिथोन होयो। आर 'जलाइगिरिफ्रा बिथोनखौ गोजोन होआलाबानो ब' न्डफोरखौ मोन्नो हायि नङामोन। बेनि जाहोनावनो आर 'जलाइ बर्डआ थारै ब' न्डफोराव किस्ति होनायनि ट्रेजारिफोरजों थाद 'नो बिथोन होयो। (445जीएच) आर' जलाइ बर्डनि गुबुन दिथा जेराव आर 'जलाइ मावख' गिरिखौ आर 'जलाइ मावख' गिरिनाव आद्रा थानाय ब 'न्डफोरखौ होनो गोनां जायो, 1934 माइथायनि एक्टनि दफा 23ए आरो 23बीजों लोगोसे 1950 माइथायनि एक्टनि दफा 70 नि थार गनायथिनि हेफाजाबमोन। (446ए) आर' जलाइ बर्डनि ओनसोल आरो गोहोआ आयेनारि मावख 'आरिफोरजों आयेनारि बिबानफोरनि मावफुंनायाव थोंजों गोहोम खोख्लैदोंमोन। गोजौ अदालते आर' जलाइ बर्डनि बिथोनफोरखौ थारै थि खालामदोंमोन। (446बी)
