बिथाङा इं 1950 माइथायाव संबिजुनि जागाय जेननाय समाव भारतनि नोगोरारिमोन। बिथाङा इं 1955 माइथायनि 15 मार्चनि पाकिस्ताननि पासपोर्ट लानानै एप्रिलनि 1 अक्ट 'आव भारताव हाबदोंमोन आरो गनायथि होजानाय समखोन्दोनि बारा भारताव थादोंमोन। बिथांखौ इं 1963 माइथायाव खानाय जादोंमोन आरो बिथांखौ फॉरेनर्स एक्टनि दफा 14 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय दाय होनाय जादोंमोन, आरो साजा होजादोंमोन। जेराव दायारि मावआगानफोरा थाबथादोंमोन, मिरु सोरखारा, सिटिजेनशिप रुल्स, 1956 नि दफा 9 (2) नि सिङाव, दफा 30 जों फरायना, 5 नवंबर, 1964 माइथायाव थि खालामदोंमोन दि फिन होग्राया इं 1950 माइथायनि 26 जनवरीनि उनाव आरो इं 1955 माइथायनि 15 मार्चनि सिगां पाकिस्ताननि नोगोरारिथि आरजिदोंमोन। गोजौ अदालते साजाखौ नेवसिदोंमोन। बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनायाव, हेल्डः (1) फिन होग्राया 1957 माइथायाव बिनि फोसाबनायनि सिगां गुबुन हादोरारि आयेननि ओंथि सिङाव सासे 'गुबुन हादोरारि' नङामोन।
(497 जि; 501 'ए
बि.) (3) मिरु सरकारनि 5 नबेम्बर, 1964 मायथाइनि बिथोनआव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि फिन होग्राया सासे पाकिस्तानिमोन, नाथाय मिरु सोरखारा थि खालामनाया बै अक्ट' नि सिगां भारतआव बिथांनि थाथायखौ उनथिंजायनिफ्राय मोनसे साजा गोनां दाय होनना गोहोम खोख्लैनो हायाखैमोन। ओरैबायदि नङामोनदि बिथांखौ 5 नबेम्बर, 1964 नि उनाव जेबो बिथोन होनाय जादोंमोन, जायखौ बिथाङा मानियाखैमोन, जायनि थाखाय बिथांनि सायाव केस सालायनो गोनां जादोंमोन।
