बम्बे टेनान्सी एन्ड एग्रिकालसारेल लेन्डस एक्ट, 1948 खौ रायजोनि समाज मोजां खालामनायनि खान्थिखौ दावगाहोनो आरो आबादारि फोसाबनायखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय गनायनाय जादोंमोन। संबिजुनि गिबि फोसाबनाय एक्ट 1951 जों बुंजानाय एक्टखौ गुथि फारियाव सोफादेरनाय जादोंमोन आरो बेयो संबिजुनि दफा 31 बी नि सिङाव फैदोंमोन। 1956 आव रायजो आयेन आफादआ दिथा गोनां प्रिन्सिपलस अफ स्टेट पलिसीखौ बाहायनायनि थाखाय बम्बे टेनान्सी एन्ड एग्रिकालसारेल लेन्डस (एमेन्डमेन्ट) एक्टखौ हगारदोंमोन जाय 1 आगस्त 1956 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन। 1956 माइथायनि एक्टजों खालामजानाय फोसाबनायफोरनि गाहाय जाउनआ बेमोनदि 1 एप्रिल 1957 मायथाइआव मोनफ्रोमबो टेनान्टआ गावनि न 'मालिकनिफ्राय गासैबो जेंनाफोरनिफ्राय उदां बायजानाय गुबुन राहाफोरनि सिङावमोन, जाय हाखौ बिथाङा सासे टेनेंट महरै लादोंमोन। सिगांनि न' मालिकआ आइनआव होनाय फोसाबनाय राहाफोरनि सिङाव थि खालामनाय बेसेनखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइल 'दंमोन।
दफा 31 ए जों रैखाथि होजादोंमोन। आइनआव आरोबाव सोलायनायफोरखौ हेंथा होनाय आइन, मुं महरै बम्बे टेनान्सी आरो आबाद हा (फोसाबनाय) आइन, 1964 जों खालामनाय जादोंमोन। संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर 'जियाव बुंनाय जादोंमोन दि बे सोलायनायफोरा बिनायगिरिनि सम्पथिनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन मानोना बिथांहा खाजोना लाग्राजों बायजानाय हानि बेसेनखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ गैयामोन एबा हेंथा होनाय आइनजों थि समनि गेजेराव थि बिखान्थिनि गेजेरजों बेखौ मोनफिन्नायनि जेबो मिजिं गैयामोन। बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि ट्रिब्युनलनि थाखाय बेखौ थि खालामनो सम थि खालामाखैमोन दि बियो खाजोना मोनफिन्नायनि आयेननि सिङाव बिबांखौ मोनफिन्नायनि नाजानायफोराव फेलें जादोंमोन जाहाथे खाजोना लाग्राखौ होखारनो हायो। आयेननि राहाफोरखौबो जाहोन गैयै महरै गाग्लोबनाय जादोंमोन। सोंनायनि थाखाय गोग्लैदोंमोन दि अनागारि आइनआ दफा 31 ए जों रैखाथि होजादों ना गैया।
संबिजुनि 4,19 आरो 31 खौ सिफायनाय जादों। रैखाथिखौ खालि बै आइनफोरावल 'मोननो हाया, जाय बेनि समफारिनि गेजेराव फैयो, नाथाय बेबादि आइनफोरखौ फोसाबग्रा आइनफोर जाय सम्पथिनि गोदान बेसादफोरखौ सोफादेरनो थाखाय एबा जाय आयेननि बिथांखिखौ माखासे गुवारै सोलायो, जेराव गिबिसिनै होनाय जादों दि सोलायनायखौ बेबादि नङा जाय बेखौ दफा 31 ए निफ्राय बोखारगोन एबा गावनो बेबादि नङा जायखौ बियो रैखाथि होनो हाया आरो नैथियाव हादोरगिरिनि गनायथिखौ फोसाबनाय आयेननि थाखाय होनाय जादों। जेब्लासिम फोसाबनाया आबाद फोसाबनायनि बिथांखिजों सोमोनदो दं, जाय जायखिजाया सम्पथिनि आरजिनाय एबा बेनि सिङाव जायखिजाया मोन्थाइनि राहा होयो, एबा बेबादि मोनथायखौ फोजोबस्रांनाय एबा फोसाबनायनि थाखाय, बै समनि समफारिखौ सासे सुबुंनिफ्राय गुबुन सासेनो बारस्लायनाय एबा किस्तियाव बेसेन होनाय एबा रां होनायखौ आरोबाव गोबाव खालामनायखौबो दफा 14 ए आरो 662 नि सिङाव हेंथा होनो हाया।
खाजोना लागिरि जाय बायग्रा जादोंमोन आरो फाननायनि गोहोम गैयै समखौ ट्रिब्युनलआ नाजासिम आरो खाजोना लागिरि बायग्रानिफ्राय बिबांखौ मोनफिन्नायनि फेलें जानायसिम थाद 'नाय।, बेयो आयेननि गाहाय थांखि एबा थांखिखौ जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैयाखैमोन जायखौ बियो मोन्नो लुगैयो आरो बेनि गेजेरजों गोहोम खोख्लैजानाय फोसाबनायफोरा संबिजुनि दफा 31 ए नि सिङाव बेखौ होनाय रैखाथिनिफ्राय राहाफोरखौ बोखाराखैमोन। [667 बी सी] आर' जलाइखौ बेनि बायदियैनो बोखारनांगोन। श्री राम नारायण मेधी बनाम बम्बे रायजो, 119591 1 सापार
एस
सी
आर
489, मुंख 'नाय आरो बाहायजायै।
