आर 'जलाइगिरिआ फरायसालिफोरनि सासे लेङाइ नायगिरि आरो फिनहोग्रा रायजोनि सोलोंथाय बिफाननि सोद्रोमामोन। 2 सेप्तेम्बर, 1953 मायथाइयाव सुबुं फोरोंथायनि दिथागिरिया आर' जलाइगिरिनि आखुआव रेबगान्थि खालामनो बिथोन होदोंमोन। 5 मार्च, 1960 मायथाइयाव, माखासे दायफोरनि सायाव बिजिरसंनायनि फिथाय महरै बिथांखौ गाहायनि सोलोंथाय मावमिननि गाहाय खोन्दोआव होफिननाय जादोंमोन। बिथाङा मोन्नै बिथोनफोरखौ हेंथाहोनाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। 5 अगस्त, 1961 मायथाइयाव, मुन्सिफआ फिनहोग्रा सासेखौ 5 मार्च, 1960 मायथाइनि बिथोनखौ बाहायनायनिफ्राय होबथानायनि मोनसे बिथोन हगारदोंमोन। 3 एप्रिल, 1962 मायथाइयाव, गाहायनि बिजिरगिरिजों अरायथा नङै बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन। 11 एप्रिल, 1963 मायथाइयाव, नालिसखौ बिथोन होनाय जादोंमोन आरो फिनहोग्रा सासेखौ 5 मार्च, 1960 मायथाइनि बिथोनखौ बाहायनायनिफ्राय होबथायनाय जादोंमोन। बे बिथोनखौ बिनायगिरि गाहाय बिजिरगिरिया 1964 माइथायनि 24 जून, 1965 मायथाइनि नैथि आर 'जलाइआव बोखारनाय जादोंमोन।
1 मार्च, 1960 मायथाइनिफ्राय बा बोसोरनि बांसिन गावनि बिबान जाना थानाय बिनायगिरिया बिहार सिबिथाइ बिखान्थिनि दफा 76 नि सिङाव 2 मार्च, 1965 मायथाइनिफ्राय सरकारि खामानियाव थानो हाया। बिनायगिरिया 58 बोसोर बैसो आबुं जाखांनायनि उनाव 18 जुलाई, 1967 मायथाइआव सुबुं फोरोंथाइनि दिथागिरिनो गावनि पेन्सन होनायनि राहा खालामनो आर 'ज खालामनानै मोनसे लाइसि लिरदोंमोन आरो 12 जून, 1968 मायथाइआव सुबुं फोरोंथायनि दिथागिरिया बिथोन होदोंमोन दि बिहार पेन्सन नेमखान्थिनि दफा 46 नि सिङाव बिथाङा जेबो पेन्सन मोन्नायनि मोन्थाइ गैया। बिनायगिरिआ गुबुन गुबुन बिथोनफोरखौ हेंथाहोनाय दफा 32 नि सिङाव आथिखालनि रिट पिटिसनखौ दाखिल खालामदोंमोन। हेल्डः (1) 2 सितंबर, 1953 आरो 5 मार्च, 1960 मायथाइनि बिथोनफोरनि सोमोनदै जेबो सुग्लाय होनो हायाखैमोन, मानोना (ए) बिसोर सिगांनिफ्रायनो नैथि आपिलाव गोजौ बिजिरसालिनि थांखिजों खोबजानायमोन। (बी) बिनायगिरिनि थाखाय जेबो सुग्लाय होनो हानाय नङामोन, मानोना बिनायगिरिया 652 (एच
जी.) नि गुदि बिथोनफोरखौ सिफायाखैमोन।
653 ए बी] (2) सिबिथाइ बिखान्थिनि दफा 76 नि सिङाव आर
पि
सि
आ सोरखारि मावमिनाव थाङाखिसै होनना फोसावनाय 5 आगस्त, 1966 मायथाइनि बिथोनखौ बोखारनांगौ। (ए) मुंख 'जानाय नेमखान्थिनि सिङाव खामानि मावनायनि गोनांथार गोनांथिआ बे दि सोरखारि मावमिना बा बोसोरनिबो बांसिन डिउटीयाव थाङासै थाङामोन। बे खान्थिनि सिङाव बेयो जेबो गोनांथि गैया दि सोरखारि मावमिना डिउटीनिफ्राय थाङासैमोन ना थाङासैमोन जेब्लासिम बियो बा बोसोरनिबो बांसिन दिउटीनिफ्राय थाङासै मोन। गनायथावनायै, दानि मामलायाव आर' जलाइगिरिआ 10 मार्च, 1960 सिम डिउटीआव दंमोन आरो बिथाङा मार्च 635-11,1960 माइथायावल 'गावनि डिउटीयाव थाङामोन। बेनिखायनो, बिथोनआव बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा' मार्च 2,1965 मायथाइआव सोरखारि मावमिनाव थाङासै मोन ', बिनायगिरिनि मोखांआव 64' ए 'खौ गोरोनथि खालामदोंमोन, जाय इं 1960 माइथायनि मार्चनिफ्राय फारियै बा बोसोरनि थाखाय डिउटीयाव थाङामोन।
इं1966 माइथायनि 5 अक्ट 'नि बिथोननि अक्ट' यावबो बिथोनआ आयेन गैयै जागोन। इं1961 माइथायनि 5 आगस्तनिफ्राय, मुन्सिफजों गनायथि होजानाय अरायथा नङै बिथोननि अक्ट 'निफ्राय इं1962 माइथायनि 3 एप्रिलसिम, जेब्ला बे बिथोनखौ गाहायनि जजआ खालि खालामदोंमोन, बिफानानो बिनायगिरिखौ गोजौ थाखोनि बिबानआव हाबा मावनो गनायथि होआमोन। आरोबाव इं1963 माइथायनि 11 एप्रिलाव जेब्ला मुन्सिफआ बिनायगिरिनि फारसे बिथोन होदोंमोन, अब्ला बिनायगिरिया अपीलेट कर्टनिफ्राय जेबो थाद' नाय बिथोन मोनामोन, आरो बेनिखाय, बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनआ इं1964 माइथायनि 24 जूननि आपिलाव बोखार जानायसिम आबुं गोहो गोनांमोन। बै समखोन्दोआव, थामहिनबा इं1963 माइथायनि 11 एप्रिलनिफ्राय 24 जूनसिम बिनायगिरिआ उन्नि ग्रेदआव हाबा मावनो गनायथि होनो थाखाय आर 'ज खालामनानै गोबां लायजाम लिरदोंमोन, नाथाय उन्नि मावख' आ बिनायगिरिनि खाथियाव हाबा मावनो गोसो गैयामोन, बेनिखायनो बिथाङा 5 बोसोरसिम उन्नि मावमिननि समखोन्दोआव थांनाथादोंमोन।
आनदेन्तआ बिथांखौ मावसोमनो गनायथि होआमोन, आरो बेनिखायनो, सिबिथाइ बिखान्थिनि दफा 76 आ बाहायजाथाव नङामोन। (c) जुदि दफा 76 आ बाहायजाथावमोन आरो बेयो मावमिनखौ गावनो गाव फोजोबनायनि आयदामोनब्लाबो, दफा 311 आ बेबादि जाथायफोरावबो बाहायजायो। बिनायगिरिफोरनि बायदिब्ला मावख 'खौ जब्द खालामनायनि फिथाय महरै बा बोसोरनिबो बांसिन डिउटीनिफ्राय सोलिबाय थानायाबो पेन्सन नेमफोरनि दफा 46 नि सिङाव गाज्रि आखुथाय। मावख' खौ पेन्सन मोन्नायनि थाखाय गनायथि गैयै खालामनाय। बिनायगिरिया बिनायगिरिखौ बिथोननि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि खाबु होआमोन। बेनिखायनो दफा 311 खौ सिफायदोंमोन। [647GH; 648DE] जय शंकर बनाम राजस्थान रायजो, (3 जून 1968) नि बिथोनखौ उनसंनाय जादोंमोन, बिनायगिरिनि बायदिब्ला, पेन्सन नेमफोरनि दफा 46 नि सिङाव गाज्रि आखुथायखौबो गनायनाय जायो।
आरो बै नेमफोरनि सिङाव फैनाय सासे सोरखारि मावख 'गिरिआ पेन्सन दाबि खालामनो ह' मगौ। आर
46 नि सिङाव गाज्रि आखु, दिवालि एबा उदायैनि थाखाय होखारजानाय एबा बोखारजानाय सासे सोरखारि मावख 'गिरिआ पेन्सननि थाखाय आरजाथाव नङा। आथिखालनि मामलायाव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिनि बा बोसोरनि बारा गैयै जानाया मावमिनाव गाज्रि आखु आरो उदायैनि समान। नाथाय जेब्ला 5 आगस्त, 1966 मायथाइनि बिथोनखौ आयेनगैयै मानिनाय जायो अब्ला बेनि सायाव सोनारनाय 12 जुन, 1968 मायथाइनि बिथोनआबो बिथायाव गोग्लैयो। (649बि
सि.; डि
एइस.; 65अ
अ
ए
बि.) (4) पेन्सन होनाया जायखिजाया बिथोननि सायाव सोनारनाय नङा। बेयो मावमिन आरो गुबुन सोमोनदो गोनां आयदाफोरखौ नोजोर होनानै बिबांनि बिबां थि खालामनायनि थांखिनि थाखायल' जायो दि मावख 'गिरिफोरनि थाखाय बे बायदि मोनसे बिथोन हगारनायनि गोनांथि जानो हागौ, नाथाय पेन्सन मोन्नायनि मोन्थाइआ बिनायगिरिनि जायखिजाया मावख' गिरिनि थाखाय नङा, मानोना बिनायगिरिनि बिथोनआ मावमिन नेमफोरनि गेजेरजों पेन्सन मोन्नायनि जेबो गोहो गैया (31)।
बेखौ हमथा। रोखोमसेयै, बुंजानाय दाबिआबो दफा 19 (1) (एफ) नि सिङाव सम्पथि। बिनिखाय बेयो जायो दि 12 जून, 1968 मायथाइनि बिथोनआ बिनायगिरिखौ पेन्सन मोन्नायनि मोन्थाइखौ नेवसिनाया बिथांनि गुदि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो बेबादि रिट पिटिसनआ सामलायजाथावमोन। [650जीएच; 652बीसी, डीएफ] के
आर
एर्री बनाम पंजाब रायजो, आई
एल
आर
[1967] पंजाब आरो हरियाणा 279, (एफ
बी.) गनायथि होजानाय। 636 (5) पेन्सन आयेननि सिङाव आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया नालिसखौ गोसो खांहोनाय दिभिनल कर्टनि बेरेखायै बारआ आयेन बायदियै पेन्सन होनायनि थाखाय बिनायगिरिनि दाबिखौ मोजाङै सान्ना नायनो थाखाय रायजोखौ जारि खालामजानाय मेन्डामस रिटनि लामायाव गसंनाय नङा।
