इउ
पि
सेल्स टेक्स एक्ट, 1948 नि दफा 3 (ए) नि सिङाव जारि खालामजानाय 19 जून, 1948 मायथाइनि फोसावथायनि सिङाव, "मिलफोरजों बानायजानाय सि-जोमनि" सायाव मोनसे रांनि 6 पाइनि हाराव फान्नाय खाजोनाखौ होनो गोनांमोन। बै हाराव खाजोनाखौ मोब्लिबजों बानायजानाय लुमनि गेजेरजों बानायजानाय सि-जोमनि सायाव बे बिथायाव लागायनो नागिरदोंमोन दि बेयो फोसावथायनि ओंथियाव "मिलफोरजों बानायजानाय सि-जोमनि" मोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि पावार लुमजों बानायजानाय सि-जोमा "मिलफोरजों बानायजानाय सि-जोमनि" सोदोब सिङाव गोग्लैनो हाया। आपिलखौ नेवसिगारनानै, हेल्डः बेखौ नायनो गोनां जादों जेराव फोसावनायाव "मिल" सोदोबखौ बाहायनाय जादों। फोसावथायाव, सि-जोमखौ गुवारै मिलजों बानायजानाय आरो लुमजों बानायजानाय मोन्नै थाखोफोराव बोखावनाय जादों। लुमजों बानायजानाय सि-जोमनि सायाव गासैबो सि-जोमनि दिहुनथाइखौ सोफादेरनाय जागोन, आरो बिनिखाय "मिलफोरजों बानायजानाय सि-जोमनि आखुखौ आखायजों बानायनाया गोनांथार नङा, लुमफोरनि आखुखौ सोलायहोनाय, जेरै बिनि गुबै आखुथाय, लुमफोरनि आखुखौ सोलायहोनाय।
एटिक, आगु सानना लानाय आरो रोखा आरो बेयाव दाजेमारिफोरनि खामानि मावनाय हाबना थायो। मुंदांखा रावाव पावार लुम जिखौ माब्लाबाबो मिलनि जिजों सरजाबनाय जाया। (942एच943ए) आरोबाव, बेखौ बुंनो हाया दि गंसे बिलडिंआव मोब्लिबजों मावजानाय लुमफोरखौ खनसे बाहायब्ला मिलफोरनि गोनांथार आखुथायफोरा गोजोनगोन। बेबादि हमनाया आखाय लुम एबा पावार लुम जि आरो मिलजों बानायनाय जिनि गनायजानाय आरो मुंदांखा ओंथिनि हेंथा जागोन। जेब्ला फोसावथाइखौ फोसावनाय जादोंमोन अब्ला जाय फारागथिखौ नोजोर होनानै दोननाय जादोंमोन बेयो गोजौनि मोननै थाखोफोर एबा जिनि रोखोमफोरनि गेजेरावमोन जेराव बेखौ बानायनायनि फारिखान्थियाव गोनांथार महरै फारागथि दंमोन। (943एच 944बी) श्री धनदपानी पावार लुम कारखाना, इर 'ड बनाम फालांगियारि खाजोना मावख' गिरि, कोइम्बटूर एंड एन
आर., 12 एस
टी
सी
304 आरो एल्कर यूनियन लिमिटेड, जायखौ क 'ल्ड स्टोरेज लिमिटेडनो मुंख' नाय जादोंमोन।
