बिसावरायगिरिया, जाय माखासे न 'खरफोरनि न' बिगोमामोन, दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट, 1958 नि दफा 14 (1) (इ) नि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय खाजोना लाग्रिमोन, गुबुन गुबुन बिथानि गेजेराव, दि बिसावरायगिरिया गावनि आरो गावनि नख 'रनि सोद्रोमाफोरनि थाखाय थाग्रा थावनि महरै गावनि जिउराहानि थाखाय न' खरखौ थार सान्ना लानो नांगौमोन। रेन्ट कन्ट्र 'लारआ मोनदों दि न' मालिकनि गोनांथिया थार नङामोन आरो आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बिथोनखौ रेन्ट कन्ट्र' ल ट्रिब्युनलजों आर 'जलाइ खालामनायाव रोखा खालामनाय जादोंमोन। बिसावरायगिरिया आयेननि दफा 39 (2) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोन्नैबो हानजाया गनायदोंमोन दि बिसावरायजों लोगोसे थानाय न 'फोरखौ आर' ज गोनां थाग्रा जायगा होनना गनायनो हागोन ना नङा, बे सोंनायनि सायाव बिजिरनायनि थाखाय केसखौ ट्रिब्युनलाव हरफिननांगौमोन।
थेवब्लाबो बिनायगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायो, ट्रिब्युनलनि बे बिजिरनायखौ नेवसिगारनानै दि मोन्नै गाहायनि मावख 'आरिफोरनि एखे फिथाइफोरनि सायाव दि न' मालिकनि गोनांथिया नंगुबै नङामोन, बेयाव आयेननि जेबो सोंथि गैयामोन आरो बेनिखायनो गोजौ बिजिरसालिनि दफा 39 (2) नि सिङाव बै फिथाइफोरनि थारथिखौ बिजिरनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। गोजौ अदालते बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि, रिमान्दनि सायाव मोननायखौ नोजोर होनानै गाहायनि मावख 'आरिफोरा बिनायगिरिनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनायनि थिरांथाआ गोरोन्थिमोन। बे बिजिरसालिनि आपिलाव, एच
ई
एल
डी.: कमला सोनी बनाम रूप लाल मेहरा, सी
ए
नं
2150,1966 नि अक्ट '26-9,1969 आव बे अदालते मानिदोंमोन दि न' मालिकनि गोनांथिया नंगुबै नंगौना नङा, बे बाथ्रायाव मोनसे बिजिरनाया गलाय मोनदेर नंगुबै आरो आइननि सायाव खालि गेबें
[939ई जी]
