बिसावरायग्रा कम्पानीहा मोनसे कल्ड स्टरेज दंमोन। बियो उत्तर प्रदेश सरकार आरो बिनि साथाम मावख 'गिरिफोरनि बेरेखायै भारायाव एबा खहा खालामनायनि दाय होनानै मोनसे नालिस खालामदोंमोन, बे दायनि सायाव दि डिफेन्डन्ट नं
2 आरो 4 नि बिथोननि सिङाव डिफेन्डन्ट नं
3 जों सावरायजानाय मोनसे गोरोबथिनि सिङाव रायजो सरकारनि फारसेनिफ्राय (डिफेन्डन्ट नं
(1) कम्पानीया गावनि कल्ड स्टरेजाव सोरखारि आलुनि दोनथुमनायनि थाखाय जायगा दोनदोंमोन नाथाय आलुखौ दोनथुमनायनि थाखाय दैथायहराखैमोन। रायजो सरकारनि फारसेनिफ्राय बेखौ आर' ज खालामनाय जादोंमोन दि संबिज 'ननि दफा 299 (1) नि बायदियै जेबो कन्ट्रेक्ट खालामाखै। बिसावराय अदालते रायजोनि हेंथाखौ हमथाना लाखिदोंमोन आरो बिनि बेरेखायै नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन, नाथाय बियो गुबुन डिफेन्डन्टफोरखौ दोनथुमनायनि दायनि थाखाय दायगोनां मानिदोंमोन। डिफेन्डन्ट नं
2 आरो 4 नि बेरेखायै बिथोनखौ नेवसिगारनानै आपिलाव हाइ कर्टा बेखौ हाइ कोर्टआव लाखिदोंमोन।
सरकार आरो रायजो सोरखारा संबिजुनि दफा 299 नि थाखाय बिबान गैयै जानायनि जाहोनाव बुंजानाय डिफेन्दन्टआ कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 230 (3) नि सिङाव बिबान गोनां जागोन। फोरमान बिलाइजों बे कर्टाव आपिल खालामनायाव, हेल्डः चट्टुरभूजनि केसनि अनगायै, जाय गोजौ कर्टनि नोजोरखौ एसे मदद होयो, बे कर्टआ बे नोजोरखौ लादोंमोन दि दफा 299 (1) नि राहाफोरा गोनांथार आरो गोजौनि राहाफोरजों थि खालामजानाय आदबनि अनगायै गुबुन राहाजों सोमोन्दो लाखिनायनि बेरेखायै होबथायो। चतुर्भुज केसनि नोजोर होनायफोरखौ उननि थिरांथाफोराव आयेनखौ थारै दोनै एबा बै केसनि खारिथियाव सिमागोनां होन्ना सान्नाय जादोंमोन। गनायथिनि गनायथिया बेनो दि दफा 299 (1) आव थि खालामनाय सर्तफोरखौ मानियालाबानो खालामनाय कन्ट्रेक्टआ उदायै जायो। दफा 230 (डी) आव जेबो हेंथा गैयाब्ला बेखौ नायनाया माबोरै गोब्राब आइन (डी) नि दफा 230 (डी) आव बाहायनाय जागोन।
गनायथि होजायो। चट्टुरभुज विट्ठलदास जसानी बनाम मोरेश्वर पराश्रम आरो गुबुनफोर, मानिनाय जायासै। सोनाब बेंगल रायजो बनाम मेसार्स बी
के
मन्डाल एन्ड सन्स। (1962) सापार
1 एस
सी
आर
876, आरो मुलामचन्द बनाम रायजो अ/मध्य प्रदेश;, आरज गाबनाय जायो। (बिजिरनायाव बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय कच 'र्टआ कन्ट्रेक्ट 2 एक्टनि दफा 235 बाहायजानायनि सायाव जेबो जोबथा बिजिरथि होआ जेब्ला कन्ट्रेक्टआ बे लोरबांथिजों जुजिङो दि संबिज' ननि दफा 299 (1) नि गोनांथिफोरा मानिजायाखै।
