बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि जेराव संबिज 'ननि दफा 14 आ थाखो आयेनखौ होबथायो, बेयो आयेननि थांखिफोरनि थाखाय गनायथाव थाखो राननायखौ होबथायाखै। बबेखानि, गनायजाथाव थाखो राननायनि आनजादखौ जाफुंसारहोनो थाखाय मोन्नै सर्तफोरखौ आबुं खालामथारनांगौ, जेरै, (i) थाखो राननाया मोनसे बुजिनो हाथाव फारागथियाव गायसनजानांगौ जाय सुबुं एबा मुवाफोरखौ हानजानिफ्राय नागारजानाय गुबुनफोरनिफ्राय ज' खालामनाय जायो; आरो, (ii) फारागथिहा आयेन दारै मोन्नो नागिरनाय थांखिजों मोनसे ओंथिगोनां सोमोन्दो थानांगौ। थाखो राननाया गुबुन-गुबुन बिथानि सायाव गायसनजानो हागौ; जेरै भुमखौराङारि, एबा बेसादफोर एबा जिउ राहानि बायदियै एबा बायदि बायदि। गोनांआ बेनो दि थाखो राननायनि बिथा आरो बिजिरसंजानाय आयेननि थांखिनि गेजेराव सोमोन्दो थानांगौ। आरोबाव दफा 14 आ नेवसिगारो,; खालि मोनसे नंगुबै आयेनजोंल 'नङा, नाथाय मोनसे आयेन बिखान्थिजोंबो फारागथि खालामजायो। संबिज' न एबा गनायजानाय आयेननि थांखिफोरनिफ्राय रैखाथिखौ रोखा खालामनो हाया।
खालि गोरोन्थि मावथायल ', अदाला एबा रायजोनि मावफुं एजेन्सिफोरजों जाथों मानो। क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि दफा 30 आ संबिजुनि दफा 14 जों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइखौ सिफायाखै। चिरनजीत लाल चौधरी बनाम भारत जुथाइ (;, द स्टेट ऑफ बॉम्बे बनाम एफ
एन
बलसारा ([1951] एस
सी
आर
682), द स्टेट ऑफ वेस्ट बंगाल बनाम अनवर अली सरकार ([1952] एस
सी
आर
284), काथी रानिं रावत बनाम द स्टेट ऑफ सौराष्ट्र ([1952] एस
सी
आर
435), लचमंदास केवलराम आहूजा बनाम द स्टेट ऑफ बॉम्बे (1952) एस
सी
आर
710), कासिम रजवी बनाम द स्टेट ऑफ हैदराबाद (1953) ह्यूजेस (एस
सी
आर
581), द स्टेट ऑफ वेस्ट बंगाल बनाम अनवर अली सरकार ([1952] एस
सी
आर
284), द स्टेट ऑफ पंजाब बनाम द स्टेट ऑफ सौराष्ट्र (1952) एस
सी
आर
435), लाचमंदास केवलराम आहूजा बनाम द स्टेट ऑफ बॉम्बे (1952) एस
सी
आर
710), कासिम रजवी बनाम द स्टेट ऑफ
