रिपेनदेन्ट बेंकआ पान्जाब कअपारेटिभ सोसाइटिस एक्ट, 1961 जों सामलायजानाय मोनसे कअपारेटिभ सोसाइटिस। बेनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सासे, बेंक आरो आपिल खालामग्रानि गेजेराव नांलायलायलायनायखौ एक्टनि दफा 55 जों गावनि सिङाव थानाय गोहोफोरखौ बाहायना कअपारेटिभ सोसाइटिस एक्ट, 1942 नि दफा 5 (ए) नि थाखाय रेबथुमनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया कअपारेटिभ सोसाइटिसनि सेन्ट्रेल रेजिस्ट्रारनि सिगाङाव बान्थानि बेरेखायै आपिल खालामदोंमोन। सेन्ट्रेल रेजिस्ट्रारा आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन दि बिथाङा एक्टनि सिङाव आरजाथाव आपिल मावख 'गिरि नङामोन। बे कर्टाव आपिल खालामनायाव आपिल खालामग्राया गोसो होदोंमोन दि बेखौ 1955 आव पंजाब कअपारेटिभ सोसाइटिस एक्ट, 1955 नि सिङाव रेबथुमनाय जादोंमोन आरो मल्टी यूनिट कअपारेटिभ सोसाइटिस एक्ट, 1942 नि दफा 5 (ए) नि थाखाय, बेखौ पंजाब कअपारेटिभ सोसाइटिस एक्ट, 1942 जों सामलायनाया बन्द' खालाम जादोंमोन।
मल्टी यूनिट कअपारेटिभ सोसायटी एक्टनि राहाफोरा बे बाथ्राखौ फोरमायो दि मोनसे मल्टी यूनिट कअपारेटिव सोसाइटी एक्टआ 1961 मायथाइनि पान्जाब एक्टजों सामलायजानाय मोनसे कअपारेटिव सोसाइटीनि सोद्रोमा जानो हाया। मल्टी यूनिट कअपारेटिव सोसाइटी एक्टआ गंसे रायजोआव सिमागोनां नङि थांखिफोरजों लोगोसे कअपारेटिव सोसाइटीफोरखौ सोफादेरनाय, नेमखान्थि खालामनाय आरो फोजोबनायनि थाखाय आरो पान्जाब कअपारेटिव सोसाइटी एक्ट, 1961नि दफा 55आव बेनि जेबो गोहोम गैया, जेराव आपिल खालामग्राया कअपारेटिव सोसाइटीनि सोद्रोमा जाना थायो, जेरै रिपेनडेन्ट बेंक। जुदि आपिल खालामग्राया सोद्रोमा जाना थायो अब्ला दफा 55 नि बाथ्राफोरा आरबिट्रेशननि थाखाय बाहाय जायो आरो बै दफानि सिङाव मोनसे नांलायलायलायनायखौ दैथायहरनो हायो। बै बान्थानि बेरेखायै आपिलआ पान्जाब एक्ट 1961 नि दफा 68 नि सिङाव सरकारनाव थायो जुदि थिरांथा एबा बिथोनखौ रेजिस्ट्रार आरो रेजिस्ट्रारजों खालामनाय जादोंमोन, जुदि रेजिस्ट्रार एबा गुबुन जायखिजाया थिरांथा रेबथुमगिरिया मिरुआरि बिथोनखौ खोनासंदोंमोन।
