खाजोना लाग्राया मोनसे सिमागोनां कम्पानिमोन जाय मोनसे टेक्सटाइल मिलनि फानग्रा थानदै महरै फालांगि खालामदोंमोन। सिगांनि बोसोरफोराव 1955 56 आरो 1956 57 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोरफोरनि थाखाय सोमोन्दो गोनां समाव कम्पानिया बेसेन थि खालामनो हानाय मुलाम्फा दंमोन नाथाय मुलाम्फाखौ फोसावाखैमोन, मानोना बेनि सेयार ह 'ल्डिंसनि बेसेनाव गोग्लैनायनि जाहोनाव मुलाम्फाफोरनिफ्राय गोबां रां खाथायारि खहा जादोंमोन। आय खाजोना मावख' गिरिआ दफा 23 ए (1) नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायदोंमोन आरो सोमोन्दो गोनां बोसोरफोराव रानसारनो हाथाव बांद्रायनि सायाव बांद्राय खाजोना लागायदोंमोन। एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नार, ट्रिब्युनल आरो हाइ क 'र्टआ बबेखानि, बिनि उलथा नोजोर लादोंमोन, दि बे थासारियाव कम्पानिया मुलाम्फाखौ फोसावनायनि आसा खालामनाया जुक्तिगोनां नङामोन। खाजोना दारै बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनायाव, हेल्डः मोनसे थि बोसोराव मुलाम्फाखौ फोसावनाय जाथों ना जाया, बेयो गाहायै कम्पानिनि दिथागिरिफोरनि थाखाय मोनसे आयदा। आय खाजोना मावख 'गिरिया दफा 23 ए (1) नि सिङाव आगान लानो हायो जुदि दिथागिरिफोरा गोरोनथिगैयै मुलाम्फा फोसावदोंमोन।
मोनसे कम्पानिनि जेबो मुलाम्फाखौ फोसावैनि थाखाय थार जाहोनफोर दंमोन, आय खाजोना मावख 'गिरिनि थाखाय गावखौ सासे गोजौ दिथागिरि महरै गायसननाया गेबें नङामोन। खोनदोनि थांखिया खाजोना गारनायखौ होबथानोब्लाबो, बे राहाया खाजोना बुथुमग्रानि नोजोरनिफ्राय नङा, नाथाय सासे फालांगियारि सुबुंनि नोजोरनिफ्राय खालामजानांगौ। आय खाजोनानि कमिस्नार, सोनाब बेंगल बनाम गंगाडलियार बेनर्जी एन्ड क'
(पी) लिमिटेड 57, बेनि सायाव सोनारदोंमोन। आथिखालनि मामलायाव ट्रिब्युनलजों मोननाय 12 लाख रांनि खाथायारि खहाखौ नोजोर होनानै, मोनसे कम्पानिनि दिथागिरिफोरनि जायखिजाया गनायथाव आफादफोरा एसेसि कम्पानिनि दिथागिरिफोरा मा खालामदोंमोन बे बायदि खालामामोन। आय खाजोना मावख 'गिरिआ दफा 23 ए (1) नि मोनसे गोरोनथि गोनां नोजोर लादोंमोन। बे सैथोथिया दि कम्पानीया बै बाहागोफोरनि जाथावना बेसेनखौ लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाख
बेखौ बुंनाया थार दि दफा 23 ए (1) नि बाहायनायाव खाथायारि खहाखौ सान्ना लानो हाया। [86ईएफ] आय खाजोना कमिस्नार बनाम विलियमसन डायमन्डस लिमिटेड, आरज गाबदोंमोन। 82
