बिजिरसंनाय बोसोर 1948-49 आव, मोनसे पाब्लिक लिमिटेड कम्पानी, असेसीआ गावनि सम्पथिफोरखौ फिन बेसेन होफिनदोंमोन आरो बिजाब बेसेनखौ ₹1 रां बांहोदोंमोन आरो उननि बोसोरफोरनि थाखाय बेलेन्स शीटआव बारायनाय बेसेन दिन्थिदोंमोन। बिजिरसंनाय बोसोर 1957-58 नि थाखाय, बिफानआ बेलेन्स शीटआव दिन्थिजानाय बायदि सम्पथिनि बेसेन लानायसै। जिखिजायामानो, असेसीआ दाबि खालामदोंमोन दि बुंजानाय ₹2 खौ नेट बेसेननि साननायाव दानख 'नो नांगौमोन। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बेसेन बांनायनि जाहोना बेनोमोन दि असेसीया बै रांनि थाखाय ब' न 'स सेयार हगारनो सानदोंमोन, नाथाय बियो बेबादि खालामाखैमोन मानोना मिरु सरकारनि गोनां गनायथिया एडि खालामजायाखैमोन। ट्रिब्युनला असेसीनि फारसे थिरांथा लादोंमोन नाथाय गोजौ अदालते, मुंख' नायनि सायाव, मान होदोंमोन दि असेटफोरनि फिन बेसेननि थाखाय मोनसे थांखि दंमोन, बेलेन्स शीटआव आरो बेनिखायनो मोनसे थि बेसेन थि खालामनायनि गेजेरजों थि बेसेनखौ थि खालामनो हानाय नङामोन।
धोन खाजोना आयेननि दफा 7 नि सिङाव इसिआर। बेसेन थि खालामग्रा आरो खाजोना मोननैयाबो बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामो। हेल्डः (1) भारतनि दफा 211 नि सिङाव, मोनफ्रोमबो बेलेन्स शीटआ रांखान्थियारि बोसोरनि जोबनायसिम गावनि जाथायफोरनि मोनसे नंगुबै आरो थार अनजिमा होनांगौ। धोन खाजोना आयेननि दफा 7 नि सिङाव धोन खाजोना मावख' गिरिआ फालांगिनि बेलेन्स शीटखौ नोजोर होनानै फालांगिनि सम्पथिनि गासै बेसेनखौ थि खालामनो हागौ मानोना बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'आव बेयो धोन खाजोना मावख' गिरिनि थाखाय बेसेन थि खालामग्राजों होनाय अनजिमाखौ नाजावनो एबा गुबुन अनजिमायाव सौहैनो थाखाय गेवनाय जायो जुदि बियो मोजां जाहोनफोरनि थाखाय गोजोन मोनो दि बेलेन्स शीटआव होनाय बेसेन थि नङामोन। समान महरै बेयो बेसेन थि खालामग्रानि थाखाय मावख 'गिरिफोरखौ गोजोन होनो थाखाय गेवनाय जायो दि बुंजानाय अनजिमाखौ बांहोनाय जादोंमोन, गनायजाथाव जाहोनफोरनि थाखाय।
(108जी
एच., 109ए) (3) आथिखालनि मामलायाव, धोन खाजोना मावख 'गिरिनि सिगाङाव जेबो फोरमान दोनाखै दि बोरसा 105 सेयार हगारनायनि थांखिनि थाखाय माबोरै ₹1,000 रां बेसेन बांहोथारनांगौ जादोंमोन, आरो बेखौ दिन्थियाखैमोनदि बेयो बेबादि माखासे गोरोन्थि एबा गोरोन्थिनि सिङाव रोंग' थिगोनां नंगुबै बोसोननि सिङाव खालाम जादोंमोन। बेनिखायनो धोन खाजोना मावख 'गिरिया बै अनजिमाखौ नाजावनायाव आबुङै न्यायगोनांमोन जायखौ बिजिरगिरिया गावनो बेलेन्स शीटआव थार अनजिमा महरै होदोंमोन आरो बेनि बायदियै बेसेन थि खालामथारनांगौमोन।
