बिनायगिरि, आपिल खालामग्रानि रांख 'नि सासे केरानिखौ नायग्रोमनाय हाबानि बिबान होनाय जादोंमोन आरो बिथांनि फारसे हुन्डीनि चेक, वारेन्टी, रेलवे रसिद, पेन्सन बिल आरो गुबुन बाथ्रा दानथेलायनाय आरो फालांगियारि आइजें-आइलाफोरखौ गनायथि होनो आरो आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय नालिस खालामनो, रैखा खालामनो, फिन होनो आरो जायखिजाया नालिसखौ हेंथा होनो थाखाय एटर्नीनि मोनसे सरासनस्रा गोहोखौ बाहायदोंमोन। बिनायगिरिया राजस्थाननि लेबार कर्टआव शास्त्री बान्थानि दफा 33सी (2) नि सिङाव मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, बिथाङा नायग्रोमनाय हाबाफोरखौ मावगासिनो दंमोन। लेबार कर्टआ उन फिथायारि मुलाम्फाजों लोगोसे 40 रां पि
एम
नि नायग्रोमनाय हाबाखौ गनायथि होदोंमोन। बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनायाव आपिल खालामग्रानि रांख' आ बाथ्रा दानथ 'दोंमोन, मानोना बिनायगिरिखौ जेबो जुनिया हाबाफोरखौ मावनो थाखाय बुंजायाखैमोन।
सासे नेर्सोनारि आखु एबा सासे नेर्सोनारि आखुनि हाबाफोरखौ मावनो हानाय रोंग 'थिगोनां सुबुंनि थामान होजादोंमोन। (115डी) मानोना एटर्नीनि गोहोजों सामलायनाया फिन होग्राखौ बिबान गोनां सुबुंफोरनि मोनसे थाखोआव दोनदोंमोन आरो बिखौ मोनसे नेर्सोनारि आखुनि हाबाफोरखौ बिबान होदोंमोन आरो मावग्राया बै बिबानखौ मावनो गोनांमोन, बियो नायर्सोनारि बानस' नि मोन्थाइ दंमोन, जिखिजाया बिखौ थारैनो बेबादि हाबाफोरखौ मावनो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन एबा थि समनि थाखाय बुंजायाखैमोन। [1 15एफ, 11 6बी] स्टेट बेंक अफ हैदराबाद बनाम वी
ए
भिंडे, [1969] 2 एल
एल
जे
713 खौ मुंख 'नाय जादोंमोन।
