इम्पोर्टस (कन्ट्र 'ल) अर्डार, 1955 नि दफा 3 नि सिङाव, इम्पोर्टस एन्ड एक्सप' र्टस (कन्ट्र 'ल) एक्ट, 1947 नि दफा 3 नि सिङाव गनायजानाय, रावबो मानसिया एस
एच
आइ
आव मख' नाय फोरमायथिनि जायखिजाया बेसादखौ लाबोनांगोन। मोनसे लाइसेनसनि अनगायै, आरो जुदि बेखौ मोननाय जायो दि लाबोजानाय बेसादफोरा लाइसेनसनि बरनायनायजों गोरोबनाय नङामोन, अब्ला सी कस्टम्स एक्टनि सिङाव लाइसेनसिनि बेरेखायै लानाय जायखिजाया मावआगाननि फारसे गोसो गैयालासे, बेबादि बेसादफोरखौ बेनि थाखाय मोनसे गनायजाथाव लाइसेनस गैयालासे लाबोजानाय होनना मानिनाय जागोन। एस
एच
आइ
नि सेथि बाहागोनि दफा 11 नि दफा 11 नि रेबगान्थिनि सिङाव। इम्पोर्ट ट्रेड कन्ट्र 'ल पलिसीनि (जुलाइनिफ्राय दिसेम्बर 1956), मटर साइकेलफोर आरो स्कुटारफोरनि लाबोजानायखौ मोनसे आरजाथाव लाइसेनसनि सिङाव गनायथि होनाय जादोंमोन, नाथाय बेबादि लाइसेनसखौ आबुङै न' क्ड डाउन (सी
के
डी.) आव बेफोरखौ लाबोजानायनि थाखाय बाहायजाया।
बेखौ बुजिनो हायो आरो अभिधाननि ओंथिया जायो दि "बानायजानाय एबा लुनाय जाहाते रोगाथायनि थाखाय गाहायाव गारनो एबा आलादा खालामनो हायो; बाहागोफोराव ज 'खालामनो थाखाय थियारि।" एन्ट्रि 295 नि सिङाव, रबर टायार आरो ट्यूबफोरनि अनगा, जायनि थाखाय गुबुन गुबुन लाइसेन्स मोननो हायो, मटर साइकल आरो स्कूटरनि पार्ट्स एबा एसेसरीजफोरनि अनजिमा एबा रोखोमाव जेबो सिमा गैया जायखौ बेसादनि सोमोनदै मोन्नाय लाइसेन्सनि सिङाव लाबोजानो हायो। बे एन्ट्रिनि बेरेखायै जेबो बुंफोरनाय गैया मानोना एन्ट्रि 295 नि बेरेखायै दं, दि लाइसेन्सआ स्पेयर पार्ट्स आरो एसेसरीजखौ दैथाइहरनायनि थाखाय गनायजाथाव नङा, जाय जुदि ज' जायो, मटर साइकल आरो स्कूटर बानायगोन। बिदिनथिफोरनि लाइसेन्सा बिसोरखौ एन्ट्रि 295 जों खोबजानाय मुवाफोरखौ दैथाइहरहोनो गनायथि होयो, आरो बिसोरो माखासे मुवाफोरखौ दैथाइहरदोंमोन जाय मोननै गुबुन गुबुन कन्साइनमेन्टफोराव आरो मोननै गुबुन गुबुन अक्टफोराव फैदोंमोन। बिसोरहा टायारफोर आरो सेडलफोर गैयामोन, जेरै बेखौ मोटर ट्यूबफोर आरो सी
डी
स्कुटारफोराव बानायनाया जाथावैमोन।
जिखिजायामानो, कास्टमफोरनि कालेक्टर आरो सेन्ट्रेल ब 'र्ड अफ रेभिनिउआ आपिलाव मोन्नै कन्साइनमेन्टफोरखौ ज' खालामो आरो बुङो दि फालांगियारि मावखान्थियाव मटर साइकेलफोर जगायनाय समाव टायार आरो ट्यूबफोर आरो सेडलफोर जगायनायनि गोनांथि गैया, आरो बेनिखायनो बेफोर सी
के
डी
नि थाथायाव म 'पेडफोर बानायो आरो बे जाहोनावनो, एन्ट्रि 295 जों खोबजानाय बेसादफोर नङा, नाथाय एन्ट्रि 295 नि सिङाव होबथाजानाय बेसादफोरमोन। जिनिसफोरखौ जब्द खालामनायनि मोनसे सायख' नायजों जब्द खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन 'जब्द खालामनायनि बदलै माखासे रांफोर, आरो गावारि जरिमानानि बदलै होनो थाखाय। रिप' न्देन्टआ हाइ क 'र्टआव मोनसे नालिस दाखिल खालामदोंमोन आरो बिसावराय बिजिरगिरिया बेखौ सेक्रेटरी अफ स्टेट बनाम मास्क एन्ड क'
(1948) एल
आर
67 आई
ए
222 नि गोहोनि सायाव नेवसिगारदोंमोन, आरो बै नालिसखौ सिमा आयेननि दफा 14 नि सिङाव हेंथा होनाय जादोंमोन।
जेब्ला थुफिखौ ज 'खालामनाय जायो अब्ला सी
के
डी
आव मटर साइकेल आरो स्कुटार बानायो। बे थाथाइया लाइसेन्सखौ सिफायनाय नङा एबा हाबग्रानि थाथाइखौ सिफायनाय नङा। सी
के
डी
आव मटर साइकेल आरो स्कुटारफोरखौ दैथाइहरनायाव हेंथा होनाय थाथाइया सासे दैथाइहरग्रानि बेरेखायैमोन जाय हाबग्रानि सिङाव थानाय बेसादनि बेलायाव लाइसेन्स दंमोन, जायनि सिङाव बियो आबुं आरो ज' खालामनाय मटर साइकल आरो स्कुटारफोरखौ दैथाइहरहोनो हायो, आरो सासे दैथाइहरग्रानि बेरेखायै नङामोन जायहा हाबग्रानि सिङाव पार्टस आरो एसेसरीफोरखौ दैथाइहरनायनि लाइसेन्स दंमोन।
हाबफैनाया 295 नि उलथा आरो बायजोआव खामानि मावनो हागौ, आरो हाबफैनायखौ मानिया आरो बे गोरोबै फिथाय जाहोनो हागौ दि दैथाइहरग्राया मोनसे मुवा एबा बिनि माखासे बाहागोखौ फानदोंमोनब्लाबो, बुथुमगिरिया दाबो बुंनो हायोदि दैथाइहरग्राया लुबैदोंब्ला बिनि थाखाय गासिबो बाहागोफोरखौ ज 'खालामनो आरो सी
के
डी
नि थासारियाव मटर साइकेल आरो स्कुटारफोर बानायनो हायोमोन। (566 ए
सी., एच.; 567 ए
बी.) गिरधारी लाल बंशीधर बनाम भारत जुथुमनि बे अदालते बिथोन होदोंमोन दि संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ अदालते गोरोन्थिनि सायाव बिथा खालामनानै, जाय मावख 'गिरिनि थिरांथायाव हेंथा होनो हायो, जायनि सायाव मोनसे एबा गुबुन हाबफैनि सिङाव मुवाफोर गोग्लैदों ना गैया, जाय मोन्नै हाबफैनायनि सिङाव दं, बियो आनदोआरि महरै मानिना लादोंमोन दि लाबोजानाय बेसादनि गुबुन बाहागोफोरखौ दैथाइहरनायाव हेंथा होनाय जादोंमोन।
आनन्द बनाम ठाकुर एन्ड क '
आव, आनन्दनि मामलायाव, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि कालेक्टरनि ओनसोला खालि बेखौ थि खालामनायनिमोन दि बेसादफोरा स्पेर पार्ट्स आरो एसेसरीजमोन ना नङामोन आरो बेखौ नागिरनायनि थाखाय नङामोन दि जुदि बेफोरखौ ज' खालामनाय जायो अब्ला बेफोर सी
के
डी
नि थासारियाव अट 'साइकलफोर जागोन ना नङा। (567 बी
सी.; 568 बी
ई.) (4) आथिखालनि मामलायावबो कालेक्टरनि सिगाङाव सोंनाया बेमोन दि बिसावरायगिरिफोरनि लाइसेन्सा बिसोरजों लाबोजानाय बेसादफोरखौ खोबो ना खोबो, थामहिनबा बेसादफोरा पार्ट्स आरो एसेसरीजमोन ना नङा। बेनिखायनो, बैफोर जाथायफोरनि गेजेराव मोनसे जेराव मोन्नै बादायग्रा रेबगान्थिफोरनि गेजेराव आयेनारि मावख' आ मोनसे एबा गुबुनखौ बाहायदोंमोन आरो जेराव आयेनारि मावख 'आ गोरोन्थि खालामब्लाबो मोनसे दिभिनल कर्टआ हेंथा होनो हाया।, (572 सी
ई.) (5) दिभिनल कर्टफोरनि न्यायबिधानखौ एंगारनाया गोरलैयै अनुमान खालाम जानाय नङा।
बेनि सिगाङावबो। जेराव आयेनआ जोबथारनाय होयो, बेबादि राहाफोरा बै जाथायफोरखौ एंगारनाय नङा जेराव थि आयेननि राहाफोरखौ मानिनाय जायाखै एबा ट्रिब्युनलआ न्यायारि बिखान्थिनि गुदि खान्थिफोरजों गोरोबनानै खामानि मावाखै, आरो मोनसे ट्रिब्युनलजों मोनसे गुबुन सोंनायनि थिरांथा लानाय जायखौ आयेनआ बेखौ थिरांथा लानो बिथोन होयो, बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव नङा। (571 बी ई) फार्म इलूरी सुब्बय्या चेट्टी एंड संस बनाम आंध्र प्रदेश, (1968), धुलाभाई बनाम मध्य प्रदेश, (1968) 3 एस
सी
आर
662, पंतुलु बनाम आंध्र प्रदेश, (662), एनिस्मिनिक लिमिटेड बनाम फरेन कम 559 पेन्सेशन कमिश्नर, आरो आर
बनाम फुलहम, हैमरस्मिथ एंड केन्सिंगटन रेंटिंग ट्रिब्युनल, (6), बेनिखायनो, आथिखालनि थिरांथाखौ मास्क क 'जों सरजाबनाय जादोंमोन, जेराव न्यायबिगियान आइनजों सोमोन्दो थानाय बांद्राय राहाफोर गैया।
कालेक्टरनि बिथोनआ मोनसे उदायैमोन आरो सिमा आयेन, 1908 नि दफा 14 खौ बाहायनो हानाय नङामोन। जुदि बेयो बाहायजाथावमोनब्लाबो, कास्टम मावख 'आरिफोरनि आपिल बिथोननि अक्ट' खौ सान्ना नायजायोब्ला नालिसखौ होबथायनाय नङामोन।
