बिजिरसंनाय बोसोर 1960 61 नि समाव, गंसे रेबथुमनाय फार्म, जाय हतेल सालायनाय, गावनि हतेलफोराव साखोन-सिखोन आरो पाइपलाइन फिटिं फसंनायाव खरसा खालामदोंमोन। बे सोंनायाव दि हतेल महरै सालायजानाय गंसे बिल्दिंआव बेबादि फिटिंफोरा आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 10 (2) (vi b) आव 'प्लान्ट' सोदोबनि ओंथियाव गोग्लैयो ना जाया, आरो बेनिखाय बे दालाय दफानि सिङाव जौगाथाइ रिबेटनि मोन्थाइ दं ना गैया, गोजौ अदालते मुंख 'नायाव, बिजिरगिरिनि फारसे फिन होदोंमोन। बे बिजिरसालिनि आपिलखौ नेवसिगारनानै, HELD: (1)' प्लान्ट 'सोदोबनि सोदोबारि एबा सोदोबारि ओंथिनि अनगायै, आयेननि राहाफोरा दिन्थियो दि साखोन-सिखोन आरो पाइप लाइन फिटिंफोरा दफा 10 (vi b) नि सिङाव' प्लान्ट '(b)।
बानायनांगोन। दफा 10 (5) नि सिङाव, 'प्लान्ट' आव बाहन, बिजाब, बिगियानारि आइजें-आइला आरो फालांगियारि जिउ राहा एबा फालांगिनि थांखिनि थाखाय बायनाय सार्जारि आइजें-आइलाफोर दंफायो। जेराव मोनसे सोदोबाव मोनसे सोदोबखौ बुंफुरलु खालामनाय जाया, अब्ला बेखौ बेनि मुंदांखा ओंथिआव सानथारनांगौ, थामहिनबा बै ओंथि जायजों सुबुंफोरा आयदाजों सोमोन्दो थानाय आयदाजों सोमोनदो दं, जायखौ बेनि थाखाय गनायनाय जागोन। 'लाफादेरो' सोदोबखौ सरासनस्रायै आयेनाव बाहायजानाय सोदोबफोर एबा बाथ्रा सोदोबफोरनि ओंथिखौ फुवारनो थाखाय बाहायनाय जायो जाहाथे, सोदोबफोर आरो बाथ्रा सोदोबफोरखौ बिसोरनि आखुथाय आरो गोनांथिनि बायदियैल 'बुजायाखै, नाथाय बेफोर जिरादफोरबो जायखौ बुंफुरलु क्लजआ बिसोर लाफादेरगोन होनना फोसावदोंमोन। सैथोआ बेनो दि' प्लान्ट 'आव बिजाबफोरखौबो सोफादेरनाय जादों, जाय दिन्थियो दि' लाइफां 'खौ होनाय ओंथिया गुवारसिन सेनेटरी पाइप आरो 170 इ
इ.
जायखिजाया मोजां हतेलाव हेफाजाब होजायो, आरो हतेल बाहायग्राया आरजाथावै गोबां कास्टम मोननो आरो गोबां बेसेन लाना गोबां मुलाम्फा आर्जिनो हायो। बेनिखायनो, आथिखालनि केसाव फिटिंफोरा खालि हतेल फालांगिनि मोनसे बाहागोल 'नङामोन, नाथाय हतेल फालांगिनि थांखिनि थाखाय गोनांमोन। [173सि
जि.] सि
आइ
टि., इउ
पि
बनाम इन्डियान टारपेनटाइन एन्ड रसिन क'
लिमिटेड, (1,970), गनायथि होजादोंमोन। जार 'ल्ड (टेक्स इन्सपेक्टर) बनाम जन गुड एन्ड सन्स लिमिटेड, आर' ज खालाम जादोंमोन। 169जे
ल्यन्स क '
लिमिटेड बनाम एटर्नी जेनेरेल, आरो यार माउथ बनाम फ्रान्स, मुंख' जादोंमोन। (2) सैथोआ दि बेसेन खमायनायनि दाबि खालामनाय समाव बिसावरिया 'हेड फिटिं' नि सिङाव थानाय फिटिंफोरखौ लाफादोंमोन आरो 'फर्मनि थाखाय दाबि खालामनाय सोदोब बानथा' निफ्राय बांसिन मा जागोन।
