आर 'जलाइगिरिआ फाथो आरो फाथोनि मुवाफोर बानायनायनि फालांगि खालामनाय मोनसे पाब्लिक लिमिटेड कम्पानिमोन। बेयो सानरिखिनि फालांगियारि बिखान्थिखौ फालियोमोन। आय खाजोना मावख' गिरिनि सिगाङाव बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1955 56 नि सोमोनदोआव आर 'जलाइगिरिया बेसेन थि खालामनाय फान्नाय खाजोनानि थाखाय दानस' नाय दाबि खालामदोंमोन। फान्नाय खाजोनानि दाबिखौ आर 'जलाइगिरिया गोजौ फान्नाय खाजोना मावख' आरिफोरनि सिगाङाव हेंथा होदोंमोन, नाथाय बे बाथ्राखौ थि खालामनायनि सिगां आय खाजोना मावख 'गिरिआ बेसेन थि खालामनायखौ फोजोबदोंमोन। बिथाङा आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ बे बिथायाव फान्नाय खाजोनानि दानस' नायनि थाखाय गनायथि होआमोन दि आर 'जलाइया आर' जलाइ खालाम जानाय रांनि रां होनायनि सोमोनदोआव बिनि बिजाबफोराव जेबो राहा खालामजायाखैमोन। मावख 'आरिफोरा आर' जलाइखौ दानस 'दोंमोन। आर' जलाइफोरा आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन।
रां होनाया आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 10 (2) (xv) लोगोसे दफा 10 (1) नि सिङाव गनायजाथाव दानस 'नाय जागोन आरो जेराव सानरिखिनि फालांगियारि बिखान्थिखौ नोजोर होनाय जादोंमोन, बै बोसोराव दानस' नायखौ गनायनाय जागोन जेराव दाहारखौ थारै हगारनाय समनि बिन्दोखौ नोजोर होआलाबानो दाहारनि सोमोन्दो दं। HELD: गासिबो फान्नाय खाजोना आयेनफोरनि सिङाव आथिखालनि मामलायाव बाहायजानाय आयेनजों लोगोसे जाय समाव सासे डिलारआ बायनाय एबा फान्नाय, जाय खाजोनानि सिङाव, खाजोना होनायनि बिबान नुजायो आरो खाजोनाया गोसो जायो। बे दाहारखौ बेसेन थि खालामनायनि मावखान्थिजों बिबां थि खालामजासिम बाहायजानो हाया, खाजोनानि होनायनि बिबाना बेसेन थि खालामनायनिफ्राय उदां। आथिखालनि मामलायाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
फालांगिनि मुलाम्फा आरो मुलाम्फाया ओरैबादि बिबान, जायनि थाखाय मुलाम्फा आरो मुलाम्फाखौ इयुननि अक्ट 'आव हगारनो गोनांमोनब्लाबो बेखौ सानना लानाय जादोंमोन। [281बिएफ] आय खाजोनानि आय' गगिरि सोनाब बेंगल नैथि बनाम रयेल बुट हाउस, आरो पोप द किंग मैच फैक्ट्री बनाम आय 'गनि आय' गनि आय 'गनि आय' गनि आय 'गनि आय' गनि आय 'गनि आय' गनि आय 'गनि आय' गनि आय 'नि आय' गनि आय 'नि आय' नि आय 'नि आय' नि आय 'नि आय' नि आय 'नि आय' नि आय 'नि आय' नि आय 'नि आय' नि आय 'नि आय' नि आय 'नि आय' नि आय 'नि आय' नि आय 'नि आय' नि आय 'नि आय' नि आय 'नि आय' नि आय 'नि आय' नि आय 'नि आय' नि आय 'नि आय' नि आय 'नि आय' नि आय 'नि आय' नि आय 'नि आय' नि आय 'नि आय' नि आय 'नि आय' नि आय 'नि आय' नि आय 'नि आय' नि आय 'नि आय' नि आय 'नि आय' नि आय 'नि आय' नि आय 'नि आय'
