बे क 'र्टआ, आर' जलाइगिरिफोर आरो साखिगिरिफोरनि गेजेराव नांलायलायलायनायाव दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि बान्थानि बेरेखायै आर 'जलाइयाव, क्लेरिकेल आरो गाहायनि मावसाफोरनि थाखाय दारिमिनारि ट्रिब्युनलजों थि खालामजानाय मुजुरि स्केल आरो बेसेनगोसा बानस' खौ रोखा खालामदोंमोन, नाथाय कारखानानि मावसाफोरनि थाखाय थि खालामजानाय मुजुरि स्केल आरो बेसेनगोसा बानस 'खौ गुबुन फारसे दोनदोंमोन आरो बे बाथ्राखौ गोदान थि खालामनायनि थाखाय ट्रिब्युनलाव हरफिनदोंमोन। जेब्ला बे बाथ्राखौ ट्रिब्युनलजों लानाय जादोंमोन, मावसाफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि फोरमेन एबा सुपरवाइजारफोरनि सोमोनदै दानथेलायनाया बे कर्टनि बिजिरनायजों फोजोबजादोंमोन दि बिसोरखौ गाहायनि मावसाफोराव सोफादेरनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलआ जिखिजायामानो मानिदोंमोन दि सुपरवाइजारफोरा ओंथिनि सिङाव खामानि मावग्राफोर नङामोन, आरो बेनिखायनो बिसोरनो होनोगोनां मुजुरि आरो बेसेनगोसा बानस' खौ फोसाबनो दाबिया नेवसिजानांगौ। बे कर्टाव जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइयाव, सोंनायनि सायावः (1) केसखौ सुपरवाइजारफोरनो हरफिनदोंमोन ना नङा (2)
रिमान्डनि उनाव गिबि खेब दि ट्रिब्युनलहा सुपरवाइजरफोरनि मजुरि स्केल आरो बेसेनगोसा बानथा थि खालामनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन; (3) रेफारेन्सनि अक्ट 'आव सुपरवाइजरफोरा बोसोरफ्रोमबो 500 रांनिफ्राय खम मोननाया मजुरि सोमोनदै नांलायलायनायखौ बांहोनो हागोन ना नङा, जाय बिसोरनि मोनफ्रोमबो बोसोराव 500 रांनिफ्राय बांसिन आय लानो हागौ; (4) जुदि सुपरवाइजरफ्रा गासैबो मावदांसा नङिमोनब्ला, आपिल खालामग्राफोरा गावसोरनि मावसोमनायनि समफारिफोरनि बागै नांलायलायलायलायनो हागोन ना हाया, आरो (5) नंगुबै महरै सुपरवाइजरफोरनि रावबो मोनफ्रोमबो बोसोराव 500 रांनिफ्राय खम लाबोगासिनो गैयामोन ना नङामोन, जेब्ला बे बाथ्राखौ रिमान्डाव लानाय जादोंमोन आरो ट्रिब्युनलआ, बेनिखायनो, रेफारेन्स स्केल आरो सुपरवाइजरफोरनि बेसेनगोसा बानथा थि खालामनो थाखाय आपिल खालामग्रानि दाबिखौ नेवसिनायाव थारमोन। (1) बे कर्टनि बिजिरनाया दिन्थियो दि मावदांसाफोर आरो कारखानानि सिङाव थानाय मावदांसाफोरखौ रेफारेन्सनि अक्ट' नि सिङाव आलादा आलादा महरै थिस 'न्नाय जादोंमोन।
500 रांनिख्रुइबो एसेल 'रां लानाय। रिमान्डे बिथोनआव ओरैबायदि जेबो गैया दि सुपरवाइजारफोरनि केसखौ गाहायनि मावसाफोरनि थाखोआव सोफादेरनाय जादोंमोन, एबा बेखौ रिमान्डे खालामनाय जायासै। (381 सी
डी., एफ
एच.) (2) मोन्नैबो बाहागोनि थाखाय गावसोरनि थाखाय गेवनाय गासिबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ उत्थापनो थाखाय गेवनायमोन, मानोना रिमान्डेनाव गुदि मुजुरि आरो बेसेन बांहोनायजों लोगोसे कारखानानि मावसाफोरनि मुजुरि दाथायखौ गोदानै सानना नायनांगौमोन। बान्थानि दफा 15 आरो 16, जेराव जर' खा जिरायनाय सिमा दंमोन, बेखौ मुंख 'नायया दिन्थियो दि मोन्नैबो बाहागोआ बे बिथायाव दावगालांगासिनो दंमोन दि ट्रिब्युनलहा बै सुपरवाइजारफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि न्यायबिगियान दंमोन, जायफोरा आयेननि सिङाव खामानि मावग्राफोरमोन। (382 ए
सी.) (3) ट्रिब्युनलनि गाज्रि न्यायबिगियानाव मजुरि, बेसेन बांनाय बानथा आरो गुबुन गोलाव मावसाफोरनि फोसाबनायखौ गनायनो थाखाय 374 रांनि मोनसे गोलाव थाखोनि खामानि मावग्राफोर दं, जायफोरा 500 रांनिख्रुइबो एसेल' रां खामायदोंमोन।
/ बियो गावनो ट्रिब्युनलनि न्यायबिगियानखौ बेखौ थि खालामनायाव हेंथा होआ दि बै थाखो एबा थाखोनि मावदांसाफोरनि थाखाय थि मुजुरि दाथाइया मा। खनसे ट्रिब्युनलआ नांलायनायखौ गनायनो थाखाय न्यायबिगियानजों सामलायजायोब्ला बे न्यायबिगियानआ खालि बेनि थाखायल 'गैया मानोना दाबि खालामनाय दाबिआ मजुरिनिफ्राय बारलाङो जाय मावदांसाफोरखौ बै थाखोनिफ्राय बोखारो आरो बिसोरखौ मावदांसा नङि खालामो। मा नायनो गोनांआ बेनो दि रेफारन्सनि अक्ट' आव मावदांसाफोरनि सोमोनदै माबाफोर नांलायलायलायलाय दं ना गैया जायखौ आयेननि सिङाव ट्रिब्युनलाव दैथायहरनो हायो। बेनिखायनो, 500/रां/रांनि खम आरजिनाय सुपरवाइजर मावदांसाफोरखौ दाबि खालामनायाव हेंथा होनो हाया। 500/रांनि बांसिन लाबोनांगौ एबा आथिखालाव, बिजिरसंनायनि जागायनायाव एबा बिसोरनि मावमिनाव माखासे इयुननि थाखोयाव। बिसोर मुलामफाफोरनिफ्राय एंगारजानो हागौ जुदि बिसोर मावदांसा नङि समाव रैखाथि नागिरो।
खामानि मावग्राफोर आरो खामानि मावग्रा नङिफोरनि मावमिन बायदिनि थाथायफोर, जेब्ला बिसोरहा गोसोनांनाय हारि थायो। बेबादि सुदआ नंगुबै आरो मोजां जानांगौ आरो खालि सानबोलावरि एबा गोजानल 'नङा। नाथाय खामानि मावग्राफोरा मावदांसाफोरनि मोनसे थाखोनि सोमोनदोआव नांलायलायलायनायखौ लानो हाया जायफोरा मावदांसा नङा आरो जायनि मावसोमनायनि थाथायफोराव खामानि मावग्राफोरा गावसिनि जेबो थोंजों सुद गैया। थोंजों सुदआ थार बाथ्रा; नाथाय जेसेबांसिम खामानि मावग्राफोरनि थाखोआव सुबुंफोर थायो, जायनि सोमोनदोआव नांलायलायलायनायखौ मुंख' नाय जायो, बेखौ बुंनो हाया दि ट्रिब्युनलहा जेबो न्यायबिगियान गैया, बे सैथो थासेयावबो दि बिसोरनि माखासे एबा गोबांआ नांलाय-मोनलायनि समाव मावदांसा नङि जानो हागौ।
तान्दार्ड वेक्यूम रिफाइनिं कम्पानी इन्डिया बनाम बेनि खामानि मावग्राफोर,;, बेनि उनाव। (5) आथिखालनि मामलायाव, बबेखानि, फोरमाननि सायाव, बेखौ थि खालामथारनांगौ दि जेब्ला आयदाखौ रिमान्डाव लानाय जादोंमोन, अब्ला सोरबा सुपरवाइजरआ 500/रांनिफ्राय बाङाइ रां लायाखैमोन आरो बेनिखायनो, ओरैबायदि रावबो मावसाफोर गैयामोन जाय सुपरवाइजर महरै खामानि मावगासिनो दंमोन, जायखौ मावसा होन्ना बुंनो हायो। जुदि बै थाखोनि रावबो मावसाफोर गैया, जायजों नांलायलायलायलायलायलायनाया जादों, अब्ला ट्रिब्युनलखौ मावसा नङि खामानि मावग्राफोरनि थाखाय मजुरि दाथायखौ बिथोन होनो थाखाय लिंहरनो हाया आरो बेबादि खालामनो थाखाय बिनाव न्यायबिगियानबो गैया। बिसोरजों सोमोन्दो थानाय नांलायलायलायलायनाया बारलांबाय होन्ना सान्ना लानांगौ। [388 सी
एफ.; 389 जी
एच.]
