बिजिरग्राया मोनसे पाब्लिक लिमिटेड कम्पानिमोन।, बेनि आर्टिकेल 37 नि सिङाव। आर्टिकेलस अफ एस 'सिएशननि दिथागिरिफोरा जायखिजाया समावनो गावसोरनि गोसो बादियै आरो जेबो जाहोन दाखालामालाबानो शेयारफोरनि जायखिजाया थांखि लाजानाय ट्रेन्सफारखौ रेबथुमनो नेवसिगारनो हायोमोन। बिजिरनाय बोसोर 1952 53 आरो 1954 55 जों सोमोन्दो थानाय आय खाजोना मावखान्थियाव सोंनाया बेमोन दि आर्टिकेल 37 नि थार बुंफुरलुआव बिजिरसंगिरि कम्पानिया ओरैबायदि मोनसे होनना मानिनो हागोन ना हाया जेराव सुबुंफोरा आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 23 ए (1) नि थामथि बिथोननि ओंथियाव गोबाङैनो गोसोगुदुंमोन। मुंख' नायाव गोजौ अदालते खाजोनानि फारसे सोंजानाय सोंथिनि फिनखौ बे नोजोरजों होदोंमोन दि कम्पानिनि सेयारफोरा उदाङै ट्रेन्सफार खालामजाथाव नङामोन आरो बेनिखायनो बेयो मोनसे कम्पानी नङामोन जेराव सुबुंफोरा गोबाङैनो गोसोगुदुंमोन। थि गनायथिजों बिजिरगिरिनि आर 'पियाव, हेल्डः आर्टिकेल 37 आ गावनोगाव मोनसे जाहोनजों गुबुन सासे शेयरहोल्डारखौ फ्री ट्रेन्सफारनि गेजेरजों मोनसे हेंथा ट्रेन्सफार खालामनायनि गेजेरजों गनायजानो हायामोन।
सेयारफोरनि सोलाय-सोल 'जानाया सिमा गोनां कम्पानिफोरनि मोनसे सरासनस्रा आरो सरासनस्रा आखुथाय। थारै लिरबिदांफोरनि मेमोरेन्डामाव जेबो रायजोआरि कम्पानि गैयामोन, जायनि दफा 37 जों रोखोमसे मोनसे लिरबिदां मोन्नाय जाया। बे लिरबिदांआ कम्पानिफोरनि आयेननि सिङावनो गनायजानाय स्टान्डार्ड आर्टिकल्स अफ एस' सिएशनआवबो नुनो मोनो। बेनि थांखिया जाबाय दि जेब्ला कम्पानिनि बयनिख्रुइ बांसिन सुदखौ नांगौ जायो अब्ला सेयारनि सोलाय-सोल 'खौ रेबथुमनो नेवसिनायनि थाखाय दिथागिरिफोरनो गोहो होनाय। ओरैबायदि जाथायफोर जानो हागौ जेराव बेखौ दिन्थिगोन दि दिथागिरिफोरा जोबोद उदाङै गोहोखौ बाहायगासिनो दं आरो बेसेन गैयै सोलाय-सोल' नि गुदिमुवाखौ बोखारबाय। बेबादि जाथायफोराव बेखौ लाखिनाया जाथावना जानो हागौ दि थारै सेयारफोरा उदाङै सोलाय-सोल 'खालाम जानाय नङामोन। नाथाय आथिखालनि बेलायाव दिथागिरिफोरा गोजौनि आदबजों खामानि मावनायनि जेबो फोरमान गैयामोन आरो गुबुन आर्टिकल्स एस' सिएशनआव गोजौनि सेयारफोरजों गुबुन सासे सेयारारखौ उदांयै सोलाय-सोल 'खालामनायनि जेबो हेंथा गैयामोन।
बेनिखायनो कर्टआ बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि दफा 37 बायदि मोनसे लिरबिदांनि थाथायाल 'आयेननि दफा 23 ए (9) नि बुंफुरलु (1) नि ओंथि सिङाव सेयारफोरनि उदां बारस्लायनायखौ गोहोम खोख्लैगोन। ईस्ट इन्डिया कर्प' रेसन लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, मेडास, आरो रघुवंशी मिल्स लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे, गनायथि होजादोंमोन। आय खाजोना कमिस्नार, सोनाब बेंगल बनाम ट 'ना लिट्टे क
लिमिटेड। 48 आई
टी
आर
902, गनायजायाखैमोन।
