आगस्त 1958 मायथाइयाव, रायजो सोरखारा मोनसे जोबथा टाउन प्लेनिं स्किम, बम्बे टाउन प्लेनिं स्किम, सान्टा क्रुज, नं
6 खौ गनायथि होदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि बे स्किमआ 1 जानुआरि 1959 मायथाइनिफ्राय बाहायजानांगौ। बे स्किमनि बाहागो महरै मोनसे रानस्लायनाय आरो बेसेननि फोरमायथि दंमोन आरो फोरमायथियाव माखासे न 'टफोरखौ सरजाबनाय जादोंमोन। न' ट 11आव बुंनाय जादोंमोन दि 'गासिबो न' ट, शेड, स्टेबल आरो बेबादि गुबुन अरायथा नङै दाथायफोर लोगोसे जाय स्किमनि नेमखान्थिजों गोरोबनाय नङा, बेफोरखौ जोबथा स्किम बाहायजानाय अक्ट 'निफ्राय बोसोरसेनि गेजेराव बोखारनांगौ जायो।' स्किम प्ल 'टफोरखौ रानसारनायनि उनाव, बिबैफोरा माखासे प्ल' टफोरनि बिगोमा जायो। स्लाम थाग्राफोरा बै प्ल 'टफोराव न', शेड आरो स्टेबलफोर बानायदोंमोन।, मानोना आपिल खालामग्रा निगमआ स्किमखौ बाहायनायनि थाखाय जेबो राहा लायाखैमोन, बिबैनिफ्राय मोजांसिन मासुलफोर लानाय जादोंमोन, जायफोरखौ आपिल खालामग्राया अपील खालामग्राखौ लिंहरदोंमोन, स्लामफोरखौ बोखारदोंमोन आरो बाहायनाय बायदि बायदि।
बिथांखियाव बिथोन होनाय बायदि डि
एस
आरो नालाफोर। थेवब्लाबो, आर 'जलाइगिरिआ खामानि गैयै जाना थायो, आरो आर' जलाइगिरिफोरा आर 'जलाइगिरिखौ आर' जलाइ होनो थाखाय आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामो आरो गोजौ अदालते आर 'जलाइखौ गनायथि होयो। बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइयाव, बे सोंनायनि सायावः (1) आर 'जलाइगिरिया आयेन बायदियै आर' जलाइगिरिफोरनि गावारि प्ल 'टफोरखौ बोखारनो गोनांमोन ना नङामोन, जेराव बिसोरो टाउन प्लेनिं स्किमखौ सिफायदोंमोन, आरो (2) आर' जलाइगिरिफोरनि गोसोयाव आर 'जलाइफोरनि मोनसे रिट हगारनो हागोन ना हाया, जेब्ला बिसोरो न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न '
(ङ) जोबथा बिथांखियाव टाउन प्लेनिं मावख 'गिरिजों थि खालामजानाय मोन्थाइनि सिङाव। जोबथा हा बाहागोआ गावारि बिगोमाफोरनि गुबै हा बाहागोजों गोरोबनाया जेबो फारागथि खालामनो हाया। दफा 54 नि सिङाव जायगायारि मावख' गिरिआ बेखौ नायनो गोनां दि सोरखौबा बिथांखिया स्किमनि सिङाव थि खालामजानाय मोन्थाइखौ नेवसिनानै जायखिजाया हाखौ दखल खालामदों ना खालामाखै, आरो जुदि बिथाङा बेबादि खालामो, अब्ला बिथांखौ जायगायारि मावख 'आरिजों गुसुंयै होखार हरनांगौ। दफा 55 (1) (ए) नि सिङाव मोनफ्रोमबो बिल्दिं, एबा खामानि जाय टाउन प्लेनिं स्किमखौ हेंथा होयो, जेरावबो बे स्किमनि सिङाव ओनसोलाव थायो, बेखौ बोखारनो, बोख्लायनो, एबा जायगायारि मावख' आरिजों सोलायजानो हागौ, जायखौ बै थांखिनि थाखाय मावख 'आरि महरै मुं होनाय जायो। (414 डी
ई.; 415 ए
बी., सी
डी
एच.; 416 एफ
एफ.; 417 जी.) 409, आथिखालनि केसाव, खालि न' ट, 11 खौ मुंख 'नाय जायो, जाय अरायथा नङि न' फोर, न 'फोर, न' फोर, न 'फोर, न' फोर, न 'फोर, न' फोर, न 'फोर, न' फोर,
जोबथा सानथांखि जागायनायनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरसेनि गेजेराव बेखौ बोखार। बेनिखायनो, जुदि बिगुमाया एबा थाग्राफोरा बेबादि बोखाराखैब्ला बियो बिथांखिनि राहाफोरखौ सिफायगोन आरो बेनि उनाव जायगायारि मावख' आरिहा दफा 55 (1) (ए) नि सिङाव बेफोरखौ बोखारनो एबा बोख्लायनो गोहो मोनगोन। न 'टआ बे सैथोथिखौ नोजोर होयो दि न' टमेन्टफोरनि थाग्राफोरखौ अनागारि खालामनाय जागोन आरो बेबादि अनागारि सुबुंफोरनियाव हा रानस्लायनायनि राहा खालामनाय जागोन। बि
सि
बेनिखायनो, बेयो निगमनि गुदि बिबान मानोना जायगायारि मावख 'आरिफोरा स्किमनि सिङाव गासै ओनसोलाव गासिबो अनागारि न' फोर, बायदिफोरखौ बोखारनो आरो बैफोर ओनसोलफोरनिफ्रायल 'नङा जाय निगमनो रानस्लायहोजायो। बिनायगिरिया आयेननि राहा लानानै, स्लामाव थाग्राफोरखौ होखारनो हागौ आरो बिसोरनि न' फोरखौ बोखारनाया मोनसे आरजाथाव सान्ना लानाय नङा, मानोना एफ
जि
एल
एक्टनि सिङाव प्ल 'टफोरनि बिगोमाफोरनि सायाव जेबो हाबाफारि लानो गोनां नङा।
एशत्रा ओनसोलारि आरो टाउन प्लेनिं एक्ट 1966, जाय गोजौ बिजिरसालिनि पिटिसन थाबथानाय समाव गोहोमाव फैदोंमोन, बेयाव 1954 मायथाइनि एक्टजों गोरोबनाय राहाफोर दं, जाय मोगथाङाव एखे आयदा। बेनिखायनो 1966 माइथायनि एक्टनि सिङावबो बे थाथाइया रोखोमसे। (2) जौगाथाइ आरो सानथांखिआ गुबैयै सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखाय जानायनि जाहोनाव निगमआ आयेननि राहाफोर बायदियै गावनि बिबानखौ मावनो गोनां जायो। बेनि थाखाय आर 'जलाइ खालामग्रानो बिथोन होनो थाखाय मोनसे मान्डामस जारि खालामनो हागौ, जाय आइनआ खालामजानांगौ जायो। (420 इ
एफ.) आथिखालनि मामलायाव, गोजौ अदालते रिटनि बाथ्राखौ बिथोन होनो थाखाय गावनि गनायथिखौ बाहायदोंमोन आरो बे कर्टआ, जर' खा गनायथिजों आपिल खालामनायाव, सरासनस्रा बे सान्दांथिखौ सोंनाय नङा। खालि बे सैथोथिखौल 'दि प्ल' टफोरनि बिगुमाफ्रा एक्टनि राहाफोर बायदियै गावनि बिबानखौ मावगोन। (421 ए
एफ.)
चार्च वार्डन अफ अल सेन्ट्स, विगन आरो कुइन बनाम गारलेन्ड, खौ मुंख 'नाय जायो।
