मुलामफा होग्राया 1956 मायथाइयाव गावनि सम्पथिफोर, जेरै हा, दालानफोर, प्लान्ट आरो दाजेमारिफोरनि फिन बेसेन थि खालामफिनदोंमोन आरो बेसेन बांनायखौ उननि बोसोरफोरसिम लांफिनदोंमोन। बिजिरसंनाय बोसोर 19 '57 58 नि थाखाय, बे सोंनायनि सायाव, (1) धोन खाजोना आयेननि दफा 7 (2) नि सिङाव सम्पथिनि गासै बेसेनखौ थि खालामनायाव बेलेन्स शीटआव दिन्थिजानाय बेसेनखौ आय खाजोना रेबगान्थि बायदियै लिरनाय बेसेनजों सोलायनांगौ ना नाङा, आरो (2) बेलेन्स शीटआव दिन्थिजानाय बेसेननि बिथायावबो, गासै बेसेनाव सौहैनो थाखाय सम्पथिनि सरासनस्रा बेसेन खमायनायनि जाहोनाव मोनसे गोरोबहोनायआ न्यायगोनां नंगौना नङा, गोजौ अदालते मुंख' नायनि सायाव गिबि सोंथिनि फिन होदोंमोन आरो नैथि सोंथिनि फिन होदोंमोन। बे अदालते आपिलनि सायाव बै बिजिरनायखौ बोखारदोंमोन आरो केसखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव हरफिनदोंमोन, आरो बेनि गेजेराव 1958 मायथाइयाव गिबि बिजिरसंनाय बिजिरसालिनि फारसेबो फिन होदोंमोन।
नैथि सोंथि। रेबगान्थिनि उनाव, बिजिरनाय बोसोर 1957 58 नि सोमोनदोआव, गोजौ अदालते खाजोनानि फारसे गिबि सोंनायनि फिन होदोंमोन आरो नैथि सोंनायनि फिनखौ बेसेन होग्रानि फारसे होदोंमोन। बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनायाव, गासै मोनथाम बेसेन थि खालामनाय बोसोरफोरनि सोमोनदोआव, HELD: (1) (a) बेसेन थि खालामनायनि अक्ट' आव बेसेन थि खालामनायनि सम्पथिनि बेसेनाव धोन खाजोना लानाय जायो। धोन खाजोना आयेननि दफा 7 (2) नि थाखाय धोन खाजोना मावख 'गिरिआ आद्रा थानाय रांखौ नोजोर लाखिनांगौ जायो। बेखौ बेसेन थि खालामग्राया मावख' गिरिफोरखौ गोजोन होनो थाखाय गेवनाय जायो दि आद्रा थानाय बेसेन थि नङा, नाथाय, बेबादि फोरमान गैयाब्ला, धोन खाजोना मावख 'गिरिया बे बिथायाव सालायनो थाखाय थार जागोन दि आद्रा थानाय बेसेनाव दिन्थिजानाय बेसेना थार, मानोना फालांगियाव जाय सम्पथिफोरनि बेसेनाव बेसेन थि खालामनाय जादों, बेनिख्रुइ साबसिन सम्पथिनि बेसेनखौ रावबो मिन्थिनो हाया।
बेबादि जेबो फोरमान गैयाब्ला जाय बेखौ गोरोनथि दिन्थिदों, आरो गासै बोसोरथामनि थाखाय गिबि सोंथिनि फिनथिया बिफाननि फारसे जानांगौमोन। गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि बेलेन्स शीटजों होनाय फोरमानखौ सम्पथिनि बेसेननि गुदि फोरमान महरै गनायनो हाया। (488 एफ
एच.) सी
आई
टी
सोनाब बेंगल बनाम एल्युमिनियाम निगम, आरो केस 'राम इन्डास्ट्रिज केस;, बेनि उनाव, (2) नाथाय आथिखालनि मामलायाव सम्पथिफोरा गाज्रि जालांनो गोनांमोन आरो बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो फोरमान गैयामोन दि 1956 मायथाइयाव बे सम्पथिनि हाथाइनि बेसेना मोनसे बांदोंमोन। बेनिखायनो, जेब्ला सोमोन्दो गोनां बेसेन थि खालायनायनि अक्टफोराव 485 सम्पथिनि बेसेनखौ थि खालामनांदोंमोन, अब्ला धोन खाजोना मावख' गिरिया सम्पथिनि बेसेनखौ 1956 मायथाइनिफ्राय दानस्लायनांगौमोन।
