आर 'जलाइगिरिआ मोनसे पाब्लिक लिमिटेड कम्पानिमोन। बियो खैला खनिफोरनिफ्राय खैला बुथुमनाय आरो बेखौ फाननायनि फालांगि खालामदोंमोन। बियो खैला गोनां हाफोरनि बिगोमाफोरनिफ्राय गोबां खनिफोरखौ लीजआव लादोंमोन। खनिफोरनि खाजोना लागिरि महरै आर' जलाइगिरिया (i) बेंगल सेस एक्ट, 1880 नि सिङाव लामा आरो पाब्लिक वर्कस सेस; (ii) बेंगल (गामियारि) गुदि सोलोंथाय एक्ट, 1930 नि सिङाव लाजानाय सोलोंथाय सेस होनो गोनां जादोंमोन। गोजौनि सेसफोरनि थाखाय खाजोना लाग्राया आय खाजोना एक्ट, 1922 नि दफा 10 नि सिङाव दाननाय महरै दाबि खालाम जादोंमोन। आय खाजोना मावख 'आरिफोरा आयेननि दफा 10 (4) नि सायाव सोनारनाय बे दाबिखौ गनायाखैमोन। ट्रिब्युनल आरो गोजौ अदालते आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामदोंमोन। जर' खा सुथिनि गेजेरजों बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनायाव, बियो सोंदोंमोन दि बेफोर दफा 10 (4) नि सिङाव लाजानाय सरासनस्रा सेसफोर नंगौना नङा।
नाथाय खाजोनानि फारसेनिफ्राय दाबि खालामनाय जादोंमोन दि सेसखौ बेबादि मुलाम्फा आरो मुलाम्फानि बिथायाव बिजिरनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बेफोरो बुंजानाय राहाफोरजों खोबजानाय जागोन। HELD: (i) दफा 10 (4) आव बाहायजानाय जायखिजाया फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहानि मुलाम्फा आरो मुलाम्फा सोदोबफोरा दफा 10 नि सिङाव थि खालामजानाय मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरखौल 'मुंख' नो हागौ आरो दफा 10 जों थि खालामजानाय एबा थि खालामजानाय गासै मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरखौ खोबनो हाया। दफा 10 नि दालाय दफा (4) खौ आइन बानायनायनि गासै थांखिया cis
(ix) आरो (xv) नि सिङाव गनायथि होजानाय दानस 'नायनिफ्राय एंगारजानाय बायदि नुनो मोनो। दफा (2) नि बेबादि सेस, हार एबा खाजोना जाय मुलाम्फा एबा जायखिजाया फालांगिनि मुलाम्फानि सायाव लानाय जायो एबा बेसेन थि खालामनाय एबा मुलामफानि मोनसे रुजुथाय एबा सेस' नि मोनसे रुजुथाय, जायनि ओंथिया दफा 4 नि सिङाव गनायजानाय खाजोना दानस 'नाय नङा।
(3) सेस आइन 1880 नि दफा 72 आरो 76 नि सिङाव बोसोरारि गासै मुलामफानि सायाव र 'ड सेस आरो पाब्लिक वर्कस सेसखौ बिजिरनाय जायो। गासै बोसोरारि मुलाम्फाखौ खनि एबा खनियानि जोबथा बोसोरथामनि गासै मुलामफानि सानजेराव सानना लानाय जायो आरो जुदि सम्पथिनि बोसोरारि गासै मुलामफाखौ सिगाङाव बुंनाय रोखोमै थि खालामनो हाया अब्ला बेखौ बुथुमगिरिनि सायाव हगारनाय जायो दि बिथाङा नांगौ बायदि सम्पथिनि बेसेनखौ थि खालाम आरो बै बेसेननि सायाव 6 जौखोन्दो थि खालाम जायखौ बोसोरारि गासै मुलामफा होन्ना सान्नाय जायो। 1930 नि सेस आयेना गासै बोसोरारि गासै मुलामफानि थार मुलामफानि सायाव थि खालामनाय रोखोमखौ मानियो। बेफोर मुलाम्फाफोरनि थाखाय जेबो जाहोन गैया।
बेनिखायनो, 511नि आथिखालनि मामलायाव दफा 10 (4) खौ माबोरै बाहायनो हायो, बेखौ नायनो हायो। बेबादि आइन आरो मोन्नै सेस एक्ट मोन्नैनिबो राहाफोरनि रावाव दफा 10 (4) खौ बाहायनो हानायखौ गोसो बोहोनो हाया। आय खाजोनानि कमिस्नार, बेंगल बनाम गुरुपदा दत्ता, आरज गाबदोंमोन। सिमभलि सिनि मिल लिमिटेड बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, यूपी आरो राजस्थान बनाम बनारसी दास एन्ड सन्स, गनायथि होजादोंमोन। आय खाजोनानि कमिस्नार, सोनाब बेंगल बनाम सोनाब, बेंगल माइनिं क '., गनायजायाखैमोन।
