बिनायगिरिखौ जिला मेजिस्ट्रेट, 24 परगना, सोनाब बंग 'जों सोनाब बंग' (हिंसावगारि मावथाय होबथाग्रा) आइन, 1970 नि दफा 3 नि दालाय दफा (3) जों फरायजानाय दालाय दफा (1) नि सिङाव 2 मार्च, 1971 मायथाइनि मोनसे बिथोननि सिङाव हमथ 'नाय जादोंमोन। बिथोनआव बुंनाय जादोंमोन दि जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ गोजोनमोनदि बिनायगिरिखौ रायजोनि रैखाथिनि थाखाय जायखिजाया आदबनि सिगां न्यायारि खामानि मावनायनिफ्राय एबा दफा 3 (1) आव होनाय बायदि रायजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनिफ्राय होबथानो थाखाय हमथ' नाय नांगौमोन। बिनायगिरिखौ हमथानायनि बिथायाव रेलवे स्टेशनफोराव हिंसानि मोनथाम जाथायफोर होजादोंमोन जेराव बिनायगिरिया बाहागो लादोंमोन आरो बिस्फोटफोर बाहायदोंमोन होनना दाय होनाय जादोंमोन। गावनि थानदैयाव हमथानायनि बेरेखायै बिनायगिरिआ खुंथायनि बेरेखायै जेबो गाज्रि सानथांखि लायाखैमोन नाथाय खालि नेवसिदोंमोन दि बिथाङा हिंसावगारि मावथायफोराव बाहागो लादोंमोन।
बिनि हमथानायखौ बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि जेराव हेंथा होजानाय बिथोनआ रायजोआरि बिखान्थिजों लोगोसे रायजोनि रैखाथिनि थाखाय हेंथा गोनां महरै बिथांनि हाबा-हुखाफोरखौ मुंख 'दोंमोन, हमथानायनि बिथायाव होनाय जाथायफोरा खालि रायजोआरि बिखान्थिनि आगु न्यायारि हाबा-हुखाफोरखौल' मुंख 'दोंमोन। हमथानाय मावख' गिरिआ बेबादि हमथानायनि बिथोनखौ हगारनायाव बायजोआरि आरो सोमोनदो गैयै आयदाफोरखौ सान्ना लादोंमोन। 'आर' जलाइगिरिनि बायदिब्ला बेयो आयेननि दफा 3 (2) नि दफा c1 नि दालाय c
(i) आव मुंख 'नाय आयदाफोरल'। (a) जाय रायजोनि रैखाथिखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैग्रा हाबा-हुखाजों सोमोनदो गोनां जागोन, आरो बेफोरनि गेजेराव जेबो बाथ्राखौ बिनायगिरिनो होनाय हमथानायनि बिथायाव मुंख 'नाय जायाखै। HELD: बिनायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाय दि बेयो दफा 3 (2) नि दालाय क्ल
(1) ल'। (a) जाय रैखाथिनि आयदाफोरजों सोमोन्दो दङ, बेखौ रायजोनि रैखाथि दफायाव गाज्रि गोहोम खोख्लैग्रा आयदाफोरल 'गनायनाय जाया।
थेवब्लाबो बे मामलायाव हमथानायनि जाहोनफोरखौ रोखा खालामनो हाया आरो हमथानायनि बिथोनखौ बे बिथायावबो उदायै खालामनो हाया दि बिनायगिरिखौ रायजोआरि बिखान्थिनि सामलायनायनि थाखाय जेबो राहायै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानो थाखायल 'हमथ' नाय जानांगौमोन आरो रायजोनि रैखाथिनि थाखाय नङा। जर 'खायै दफा 2 नि दफा (घ) नि सिङाव सासे सुबुंखौ रायजोनि रैखाथि एबा रायजोआरि बिखान्थिनि सामलायनायनि थाखाय गाज्रि आखुयै खामानि मावनाय होनना गनायनाय जागोन, जुदि बिथाङा दफा 3 नि दालाय दफा (2) नि दफा (ख) नि सिङावबो थानो हागौ। आरोबाव बुंजानाय जाहोनफोरा रोखा महरै बिनायगिरिनि हाबा-हुखाफोरखौ दफा 3 नि सिङाव लाबोयो। बिनि मथै बिनायगिरिनि हमथानायखौ आयेन गोनां होनना मानिनाय जानांगौ आरो दफा 32 नि सिङाव नेवसिथारनांगौ।
