लेबार क 'र्टनि सिगाङाव मोनसे रायखांनाया थाबथानाय समाव रिप' न्देन्ट मावदांसाफोरा हरतालआव थाङो मानोना माखासे मावदांसाफोरखौ सासपेन्ड खालामनाय जादोंमोन। लेबार मावख 'गिरिजों लोगोसे सामलायगिरिया मावदांसाफोरखौ हाबा मावफिन्नायनि थाखाय थुलुंगा होनो नाजायो, नाथाय रिप' न्देन्टफोरा गावसोरनि हाबा मावग्राखौ हाबा मावफिन्नायनि मोनसे सर्त खालामो दि सासपेन्ड खालाम जानाय मावदांसाफोरखौबो लांफिननांगौ। बेनि उनाव सामलायगिरिया गुबुन-गुबुन अक्ट 'फोराव रिप' न्देन्टफोरनो फोसावथाइ होयो आरो बिसोरनो फोसावथाइफोराव थि अक्ट 'नि गेजेराव हाबा मावफिन्नायनि थाखाय बुंनाय जायो आरो उनाव, गुबुन मोनसे बिलायजों, बिसोरनाव गावसोरनि गैयैखौ थार फोरमान होनो थाखाय लिंहरनाय जायो, जाय फेलें जायोब्ला
रिप' न्देन्टफोरनो मिथिहोजायो दि बिसोरनि मुंखौ मस्टर र 'लनिफ्राय बोखारनाय जागोन। बै फोसावनायफोर आरो बिदिनथि होग्राफोरा बिसोरखौ लांफिननो गोसो थासेयावबो रिप' न्देन्टफोरा जेबो फिन होनाय नङामोन नाथाय हरतालखौ सोलिहोबाय थादोंमोन आरो बिसोर लायजामफोरजों मिथिहोजादोंमोन दि बिसोरनि मुंफोरखौ मस्टर र 'लनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बबेखानि, रिप' न्देन्टफोरनि गाज्रि आखुथायफोरनि सायाव जेबो नख 'र
बिनायगिरिफोरखौ फिन थिसन्नो बिथोन होनाय। बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनायाव, बे सोंनायनि सायाव दि बिसावरायफोरनि मावसोमनायखौ दानस्लायनाया, जाथायनि थासारिफोराव, बिजिरसंनाय गैयालासे, थार नंगौना नङा। हेल्डः (1) बेयो दारिमिनारि बिजिरसंनायनि मोनसे गनायजानाय खान्थि दि मावदांसाफोर आरो मावदांसाफोरनि सोमोन्दोखौ सिफायनाय गैयालासे गावसोरनि दाबिफोरनि थाखाय नारसिननो थाखाय मावदांसाफोरा हरताल खालामनो हायो। रोखोमसेयै, सामलायग्राफोरहा हाबा मावनायनि मोन्थाइ दं, जायनि जौगानायाव, बिसोर गुबुन मावदांसाफोरखौ थिसन्नो हायो आरो बैनिफ्राय नुजानाय दानथेलायनायनि जायखिजाया बिजिरसंनायाव गुननि सायाव गावसोरनि मावथायखौ न्यायगोनां खालामनो हायो। (497 सि
इ.) (2) मानोना मावदांसाफोरा हरतालाव थाङो, जेरावबो हरतालआ आयेनगैयै, बेयो नखरारि नायबिजिरसं गैयालासे गावसोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनायाव सामलायनायखौ न्यायगोनां नङा। (3) मोनसे केसाव बिजिरसंनाय जायो, जेराव बियो दारिमिनारि बिथोन एबा गाज्रि आखुवाव हेंथा होनो हायो, जुदि बिनिफ्राय नुजानाय नांनायनि जायखिजाया बिजिरसंनायाव गुननि सायाव गावनि मावथायखौ न्यायगोनां खालामनो हायो। (497 सि
इ
(2)
फोथायथि एबा खहा खालाम जानाय एबा गोरोनथिगैयै मावसोमनाय हुदा एबा सामलायगिरिया गुदि गोरोन्थिफोर एबा मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ सिफायनायनि थाखाय दायगोनांमोन एबा बेसादनि सायाव मोननाया आबुङै बिथा गैयै एबा गाज्रि। बबेखानि, जुदि सामलायगिरिया मोनसे नायबिजिरसं खालामाखै, एबा नायबिजिरनाया, माखासे एंगारनाय एबा गोरोनथिगैयैनि जाहोनाव, थार नङा, अब्लाबो सामलायगिरिया सुखुथाव फोरमान आरो सोमोन्दो गोनां मावदांसाफोरनि गाज्रि आखुखौ फोरमान खालामनानै दारिमिनारि बिजिरथिनि थाखाय दैथायहरजानाय समाव हगारनाय, फोजोबनाय एबा होखारनायनि बिथोनखौ हेफाजाब होनो हायो। खामानि मावग्राफोरनि बेरेखायै लानाय मावआगानखौ फोरमान आरो जस्टिफाइ खालामनो थाखाय फोरमानआ 491 नि समान गोरा नङा, जाय आयेननि कर्टआव गोनांथि जायो, नाथाय बेबादि जानांगौ जाय ट्रिब्युनलखौ गोजोन होयो दि फोजोबनायनि बिथोनआ थारमोन। बेबादि मोनसे मामलायाव, दारिमिनारि बेले-बेजेनि दफा 10 नि सिङाव मोनसे मुंख 'नायनि गेजेराव जेबो फाराग गैया आरो एक्ट 33 ए नि दफा 33 ए नि सिङाव जेबो फारागथि गैया।
जेराव नख 'रारि नायबिजिरनाया उदायै आरो जेराव जेबो नायबिजिरनाया, थारै, खालामजायाखै बै जाथायफोरनि गेजेराव खालामनाय जादों। थामहिनबा, सामलायगिरिया ट्रिब्युनलनि सिगाङाव फोरमान डिउटी थावनि सायाव गावनि मावथायखौ जस्टिफाइ आरो फोरमान खालामनो हायो। (498 इ
जि.; 499 इ
एफ.; 500 सी
डी.; 501 ए
बी.) (4) आथिखालनि मामलायाव, आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानीयाव जेबो दिदोम बिथोनफोर बाहायजाया। मोनसे नख 'रारि नायबिजिरनाया सामलायनायखौ गाज्रि आखुथायनि बिथायाव गावनि मावदांसाफोरनि सिबिथाइफोरखौ हगारनो मोन्थाइ होनो थाखाय खालामजानांगौमोन। (498 ए
बी.) (5) नाथाय सामलायगिरिया लेबार कर्टनि सिगाङाव फोरमान खालामदोंमोन दि सामलायगिरिया बिसोरखौ थुलुंगा होनो थाखाय गासैबो जाथावगौ खालामदोंमोन आरो बिसोरखौ खामानियाव फैफिन्नायनि खाबु होदोंमोन; आरो बिनायगिरिफोरा जेबो आयेनारि जाहोन गैयालासे खामानि मावनो नेवसिगारदोंमोन, सामलायगिरिनि हेंथानि थाखाय बेखौ रोखा रोखा आरो गोरोनथिगोनां फोरमान खालामजानाया गोनां नङामोन।
बेयो एबा हिंसा। बे अभियोगखौ जस्टिफाइ खालामनो थाखाय जेबो गैया दि सामलायगिरिया बिसोरखौ गोदानै थिसन्नो आरो आरजिनाय मुलाम्फानिफ्राय एंगारनो थाखाय माबा जाहोनजों गावसोरनि सिबिथाइखौ फोजोबनो लुगैयोमोन। फोसावनायफोराव रोखायै मुंख 'नाय जादोंमोन दि खामानि मावग्राफोरा मोनसे थि अक्ट' सिम डिउटीयाव हाबनो थाखाय उदां जागोन, आरो बै अक्ट 'नि उनावनो सामलायगिरिया बिसोरखौ गोदान हाबफैग्राफोर महरैल' रंजानो गोसो दंमोन। बेनिखायनो, जेबो नख 'रारि बिजिरसंनाय जायासैब्लाबो, सामलायगिरिया लेबार क' र्टनि सिगाङाव रिप 'न्देन्टफोरनि गाज्रि आखुखौ फोरमान खालामदोंमोन आरो बेनिखायनो बिसोरनि सिबिथाइखौ फोजोबनाया गोरोनथि नङामोन, आरो बिसोरखौ फिन थिसन्नो बिथोन होनायनि जेबो जुक्ति गैयामोन। एक्सप्रेस निउजपेपर्स (पी) लिमिटेड बनाम माइकल मार्क एंड एन
आर., इंडिया जनरल नेविगेशन एंड रेलवे क'
लिमिटेड बनाम बिसोरनि खामानि मावग्राफोर; पंजाब नेशनल बैंक लिमिटेड, वर्कमेन बनाम हिन्दुस्तान शुगर फैक्ट्री लिमिटेड, (501 सी
जी.)
नं
2167/66 dt
17 8 71, बिनि उनाव फैयो।
