पुलिसआ ब्रिटिश पासपोर्ट बानायनायजों सोमोन्दो थानाय गुबुन गुबुन दायफोरनि थाखाय आर 'जलाइगिरि आरो गुबुन सासेनि बेरेखायै चार्जशिट दाखिल खालामो। आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै चार्जशिटआव मुंख 'नाय दायफोरा दफाफोर, 468 आरो 471, आई
पी
सी., आरो गुबुन दायगोनांफोरनि बेरेखायै दफा 419 आरो 471, जायखौ दफा 468 जों फरायनाय जायो। मेजिस्ट्रेटा रावबो साखिफोरखौ आनजाद नायाखैमोन, नाथाय दफा 173, आई
डी
1 नि सिङाव गावनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय चार्जशिट आरो गुबुन खाख्रिफोरखौ नायखांनायनि उनाव, सानै दायगोनांफोरनि बेरेखायै दायफोर बानायदोंमोन आरो बिसोरखौ सेसन्स कर्टनि सिगाङाव बिसावरिनो गनायथि होदोंमोन। दायगोनांफोरनि बेरेखायै दायफोराव दफा 120 बी, आई
पी
सी., साजायनायनि थांखिया, पासपोर्ट बानायनायनि गनायथावै दाय खालामनायमोन। आर' जलाइगिरिआ दफा 196 ए नि सिङाव आर 'जलाइखौ फोजोबनायनि थाखाय गोजौ कर्टाव आर' जलाइ खालामदोंमोन, जाय पि
सी
नि गनायथि लायामोन।
एफ फावफान्दायनाय। गोजौ आदालतआ आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै बे आदालतआव आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, हेल्डः (1) जेब्ला मेजिस्ट्रेटआ मोनसे दायनि जुडिसियेल नोटिस लायो अब्ला गोरोनथि लानाय जायो। बेनिखायनो, जेब्ला सासे मेजिस्ट्रेटआ पुलिस रिपर्टनि सायाव दफा 190, सी
आर
पी
सी
नि सिङाव मोनसे दायनि सायाव सान्नाय लायो, अब्ला गिबि नुथाइआव बिथाङा रिपर्टाव दाय होजानाय दायफोरनि बागै बेबादि खालामो। (573 एच; 574 ए) आथिखालनि मामलायाव चार्जशिटआ दायगोनां फावफान्दायनायनि थाखाय दायगोनांफोरनि गेजेराव बबेबा सासेखौ मुंख 'नाय एबा दाय होजायाखैमोन। मेजिस्ट्रेटआ जाय सान्नाय सान्नाया लादोंमोन, बेनिखायनो, चार्जशिटआव दाय होजानाय दायफोरनि सायावल' मोन, आरो बेयो बिबान होनाय बिथोनखौ हगारनायनि उननि थाखोआवल 'मोनदि बिथाङा सानदोंमोन दि दफा 120 बी नि सिङाव दाय होनायखौ मदद होनायनिफ्राय बांसिन आर' ज गोनांमोन। (574 एफ
एच.)
बायदि बायदि आरो गुबुन खाख्रिफोरा फोर्जारिनि थाखाय थुलुंगा होनाय आरो गोरोन्थि महर लानायमोन। (575 एफ
एच.) बेनिखायनो, मेजिस्ट्रेटा दफा 120 बी, आई
पी
सी
नि सिङाव दायखौ बुजिनो हायाखैमोन, आरो बेनिखायनो, दफा 196 ए (2) सी
आर
पी
सी
नि सिङाव गनायथिया मोनसे सिगांनि सर्त नङामोन। [576 बी
सी.]
