मुलामफा होग्राया मोनसे रां खाथायग्रा कम्पानीयाव माखासे सेयारफोर लाखिदोंमोन जाय बिनि गुदि कम्पानिमोन। मुलामफा होग्राया माखासे बाहागोखौ नगदा महरै आरो माखासे बाहागोखौ गुबुन कम्पानिफोरनि सेयार स्क्रिपफोराव होदोंमोन। सोमोन्दो गोनां बेसेन थि खालामनायनि बोसोरआ 1959 60 मोन। आय खाजोना आइन, 1922 नि सिङाव बेसेन थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय आय खाजोना मावख 'गिरिआ बै सेयारफोरखौ बै अक्ट' आव बिसोरनि हाथाइनि बेसेन बायदियै बेसेन थि खालामदोंमोन जाय अक्ट 'आव बैफोर सेयारफोरा मुलामफा होग्राया कम्पानिनि धोन जादोंमोन। बेनिखायनो बिथाङा मुलामफा होग्राया कम्पानिनि बेसेन थि खालामनायनि आयखौ साननायाव 61,500 रां/रांनि बिबां फोसावनाय जादों होनना बुंजानाय मुलाम्फानि बिबाङाव दाजाबदेरदोंमोन। आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ आय खाजोना मावख' गिरिनि बिथोनखौ थि खालामदोंमोन आरो मुलामफा होग्रानि कम्पानिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिदोंमोन दि बै सेयारफोरखौ बिसोरनि मोखां बेसेन बायदियै बेसेन होजानांगौमोन। ट्रिब्युनला मुलामफा होग्रानि आपिलखौ बे बिथायाव गनायथि होदोंमोन दि (i) बाहागो राननाया बाहागो रानलायनाय नङामोन।
मुलामफा होग्रानि कम्पानिजों मोन्नाय जिनिसफोरखौ मुलामफा खालामनायनि थांखिनि थाखाय बिमा कम्पानिनि आखायाव थानाय गावसोरनि मोखां बेसेननि सायाव बेसेन होनाय जादोंमोन आरो (iii) मुलामफा होग्रानि कम्पानीया बाहागोफोरखौ फानाखैमोन आरो बेनिखायनो बै बाहागोफोरनि बेलायाव जेबो मुलाम्फा जानो हायाखैमोन। गोजौ आदालतआ ट्रिब्युनलनि सायाव सोनारनाय गिबि मोन्नै जाहोनफोरखौ मानिना लादोंमोन। बेनि अनगायैबो बियो बे थासारियावबो सोनारदोंमोन दि आयेननि दफा 18 (5) नि सिङाव, मुलामफा होग्राया खाजोनानि रिफन्डखौ बै बिथानि सायावल 'मोन्नो हायो जायनि सायाव बिमा कम्पानिखौ खाजोना होनाय जादोंमोन। गोजौ आदालतजों आर' जलाइनि थाखाय गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइ, बे आदालतखौ उदायै मोननाय जादोंमोन मानोना बियो जेबो जाहोन होनाखैमोन। बे अदालते बबेखानि खाजोनाखौ जर 'खा जिरायनायजों आर' जलाइ खालामनो गनायथि होदोंमोन। बिनाय होग्रानि फारसेनिफ्राय बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि आय खाजोनानि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि मोनसे थि बुंफुरलुनि सायाव, 1922 मायथाइनि एक्टनि स्किमाव मुलाम्फा बाहागो लानाय, मोन्नैबो आदबाव आय खाजोनानि मुलामफा लानाय आदबखौ आजावनांगौमोन।
e बाहागोआरि बाहागोआरि जाय बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागो
सिगांनि बोसोराव जेराव बेखौ होनाय जादोंमोन। (623 सी
डी.) किश्नीचन्द चेल्लाराम आरो (623 सी
डी.) बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बम्बेआ बेनि सायाव सोनारदोंमोन। (ii) बेयो मोजाङै मिथिजानाय दि मोनसे थि समाव सेयारफोरनि मोखां बेसेना गावसिनि गुबै बेसेन जानो गोनां नङा। बेखौ बुंनाया गोरोनथि जागोनदि जेब्ला सेयारफोरखौ मुलाम्फा महरै रानजायो, अब्ला जाय सुबुंआ बेफोरखौ मोनो बियो रांनि बेलायाव गावसिनि मोखां बेसेनखौल 'मोनो। बियो जाय थारै मोनो बेयो बै सेयारफोरनि हाथाइनि बेसेन जाय अक्ट' आव बियो बै सेयारफोरनि मोन्थाइ मोनो। रानजानाय सेयारफोरनि बेसेना रानसारग्रा कम्पानिजों खालामनाय बेसेननि सायाव सोनारनाय नङा। सासे बिजिरसंगिरिजों आर्जिनाय आयखौ आयेननि सिङाव मावख 'आरिफोरजों थि खालामजानांगौ जायो आरो थामथि सुबुंजों नङा। नङाब्ला गोबां कम्पानिफोरा गावसिनि मुलाम्फा बाहागोखौ रोखोमाव रानस' नो हागौ आरो बेसादनि बेसेननि सिङाव गावसिनि मुलाम्फा बाहागोआरिफोरजों रानस 'नो खाबु होयो।
एबा खहाया सोमोनदो गैयै। मोनसे आयआ खालि बेनि थाखायल 'जाया मानोना बेखौ मोन्नाय सुबुंआ बेखौ गावनि आखायफोराव लाखिबाय थायो। सैथोआ बेनो दि बियो बेखौ गावनि महराव नाजावो, नंगुबै महरै जेबो फाराग गैया। ट्रिब्युनलआ बे सान्नायाव गोरोन्थि जादोंमोन दि बेसेन थि खालामग्रा कम्पानिया बै सेयारफोरखौ गावनि आखायफोराव लाखिदोंमोन बै सेयारफोरखौ बिसोरनि मोखां बेसेनाव बेसेन थि खालामजानांगौ। (iv) ट्रिब्युनल आरो गोजौ अदालते बेखौबो गोरोनथि खालामदोंमोन दि आयेननि सिङाव मावख' आरिफोरनि थाखाय बेसेन थि खालामग्रा कम्पानिनि आखायफोराव थानाय सेयारफोरखौ गुबुन-गुबुन बेसेन थि खालामनायनि थाखाय उदां नङामोन, जेब्ला बिसोरो बिमा-बिफा कम्पानिखौ बिजिरनायाव गावसोरनि मोखां बेसेनाव बेसेन थि खालामदोंमोन। बेसेन थि खालामग्रा कम्पानिया बेखौ नारसिननो हायाखैमोन दि गोरोन्थिखौ बेसेन थि खालामग्रा कम्पानिनि बेसेनावबो लांनांगौ। रावबो गोरोन्थि बिथोनआव जेबो सोनारनाय मोन्थाइ मोना। (624) मानोना गोरोन्थि बिजिरग्रा कम्पानिनि आखायफोराव थानाय शेयारफोरनि बेसेनाव एसे बेसेन थि खालामनाय जादोंमोन। (5)
आरकामस्टेन्सआ बेसेन होग्रानि कम्पानिनि सायाव लाजानाय खाजोनाखौ सोलायनो हायाखिसै। आयेनाव ओरैबायदि जेबो राहा गैया जाय आयखौ रां होफिन्नायनि सायाव सोनारो। बेसेन थि खालामनायजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरा रां होफिन्नायनि राहाफोरनि गेजेरजों रां होफिन्नायनि सायाव सोनारनो हागौ। [625 इ
जि.] बेनि मथै आपिलखौ गनायथि होनांगौ।
