आर 'जलाइगिरिखौ गुलिजों बुथारनायनि दायनि थाखाय साजा होजादोंमोन आरो गोजौ अदालते' फोथायथि आरो थैनायनि साजाखौ रोखा खालामदोंमोन। बे आदालतआव आर 'जलाइ खालामनायाव, हेल्डः फोथायथि आरो साजाखौ नेवसिथारनांगौ। (1) सासे साखीनि गुबै साखीया बिसावराय आदालतआव बिनि साखी। नाथाय बेनि उनाव दायगोनां सुबुंखौ सिगाङाव सासे साखीनि थाखाय मिन्थि जाया जेब्ला साखीजों साखीनि सिनायथिया सिगांनि ग्रेप्तेननि एसे उनाव गोनांथार मानोना बेयो नायबिजिरग्रा एजेनसिखौ मोनसे रोखाथि जगायो दि नायबिजिरनाया थार फारियाव सोलिगासिनो दं, लोगोसे आदालतआव गावनि साखीनि फोरमानखौ जगायनायजों लोगोसे।
मेजिस्ट्रेट्स क 'र्ट। बिनिखाय, सेसन्स क' र्टआव सासे साखिगिरिनि सिनायथिया मोनसे टेस्ट पेरेडआव जेबो सिगांनि सिनायथि गैयालासे, आरो एफ
एल
आर
आव जेबो बरनायनाय गैयालासे बेखौ रोखा खालामनो थाखाय, 'आपिल' खालामग्रानि साजाखौ मदद होनो थाखाय गोबां फिसा साखि। बी
ई
635 डी., एफ
(2) माखासे साखिगिरिफोरा गावसोरनि साखीयाव बुंदोंमोन दि बिसोरो साखि होग्रानि मुंखौ खोनानायमोन नाथाय एफ
आई
आर
आव बे सैथोखौ एबा साखिगिरिनि मुंखौ मुंख 'नाय जायाखै। गोजौ क' र्टआ गोबां साखिफोरनि दफा 161, सी
आर
पी
सी
नि सिङाव रेबगान्थि खालामजानाय बिबुंथिफोरनि आयदाफोरखौ सान्ना नायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, नाथाय बिजिरसंनाय समाव गोबां साखिफोरनि दफा 161, सी
आर
पी
सी
नि सिङाव रेबगान्थि खालामजानाय बाथ्राफोरखौ नायसंनायनि उनाव थाबैनो बिथांखौ ग्रेप्तार खालामनो थाखाय जेबो हाबाफारि लानाय जायामोन।
634 डी; 636 सी डी]
