आय खाजोना मावख 'गिरिआ 5 जानुआरि, 1962 मायथाइयाव भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 34 (1) (ए) नि सिङाव गावनि बिजिरनायखौ फिन खेवनो दाबि खालामनानै भारतीय आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 34 (1) (ए) नि सिङाव मोनसे फोसाव बिलाइ हगारदोंमोन। बिनायगिरिया बै फोसावबिलाइनि थारथिखौ जुजिदोंमोन। गोजौ अदालते 6 मार्च, 1963 मायथाइनि गावनि बिथोननि गेजेरजों हेंथा फोसावबिलाइखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि फोसावबिलाइया आयेनजों थि खालाम जानाय समनि बारामोन। 1 एप्रिल, 1962 मायथाइयाव भारतारि आय खाजोना आइन, 1961 आ' गोहो 'आव फैदोंमोन। बे आयेननि दफा 297 (2) (डी) (ii) नि सिङाव "खाजोनानि थाखाय लाजानाय जायखिजाया आयआ दफा 147 नि ओंथियाव बै फोरमायथिनि ओंथिनिफ्राय बारग' दोंमोनब्ला आरो बोखारजानाय आयेननि दफा 34 नि सिङाव बेबादि जायखिजाया आयनि सोमोनदै जेबो मावआगान गैया, बे आयेननि जागायनायाव थाबथानाय, दफा 148 नि सिङाव मोनसे फोसाव बिलाइ होनो हागौ।"
1922 मायथाइनि आयेननि दफा 34 (1) (ए) नि सिङाव फोसावथायनि राहा। बिनायगिरिया फोसावथायनि नंगुबैथिखौ फिन खेबसेबाव जुजिदोंमोन। गोजौ अदालते बै फोसावनायखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि आय खाजोना मावख 'गिरिया बे फोसावथाइखौ हगारनो हाथावना नङामोन ना नङामोन। बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामनायाव बुंनाय जादोंमोन दि दफा 34 (1) (ए) नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइया बे बिथायाव मोनसे गोरोनथि गैयै फोसावथाइमोन दि बेखौ फोसावथायनि बिथायाव जागायनायनि मावखान्थिखौ सिमा होनाय जादोंमोन, बेखौ गोदान आइन बाहायजानाय समाव थाबथानाय नङा होन्ना सान्ना लानांगौ। आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, एच
ई
एल
डी.: दफा 297 (2) (डी) (2) नि गोनांथिया जादों बोखारजानाय आयेननि दफा 34 नि सिङाव मोनसे मावखान्थिनि नंगुबै थाबथानाय। बै मावखान्थिया सिमाजों होबथाजानायमोन ना नंगुबैमोन। सासे आखाफाखा मावख' आरिनि सिगाङाव थाबथानाय मावखान्थिखौ थाबथानाय नङा होनना बुंनो हाया मानोना बिथाङा बै समाव मावखान्थिखौ गनायथि होनो हानाय नङा, मानोना बै समाव मावखान्थिखौ जागाय जेननायनि मोनसे सिमा होनाय जादोंमोन।
जि
एस
खौ बे जाहोननि थाखाय फोजोबनाय जादोंमोन दि फोसावथाइखौ आयेनजों थि खालामजानाय समनि बारा फोसावनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि 1922 आइननि दफा 34 नि सिङाव जेबो मावआगान, नंगुबै एबा आयेनारि महरै, बै समाव थाबथानाय नङामोन जेब्ला गोदान आयेना गोहोमाव फैदोंमोन।
