आरबिट्रेशननि थाखाय आरबिट्रेशननि थाखाय आरबिट्रेशननि गेजेरजों आरबिट्रेशननि गेजेरजों आरबिट्रेशननि गेजेरजों आरबिट्रेशननि गेजेरजों आरबिट्रेशननि गेजेरजों आरबिट्रेशननि गेजेरजों आरबिट्रेशननि गेजेरजों आरबिट्रेशननि गेजेरजों आरबिट्रेशननि गेजेरजों आरबिट्रेशननि गेजेरजों आरबिट्रेशननि गेजेरजों आरबिट्रेशननि गेजेरजों आरबिट्रेशननि गेजेरजों आरबिट्रेशननि गेजेरजों आरबिट्रेशननि गेजेरजों आरबिट्रेशननि गेजेरजों आरबिट्रेशननि गेजेरजों आरबिट्रेशननि गेजेरजों आरबिट्रेशननि गेजेरजों आरबिट्रेशननि गेजेरजों आरबिट्रेशननि गेजेरजों आरबिट्रेशननि गेजेरजों आरबिट्रेशननि गेजेरजों आरबिट्रेशननि गेजेरजों आरबिट्रेशननि गेजेरजों आरबिट्रेशननि गेजेरजों आरबिट्रेशननि गेजेरजों आरबिट्रेशननि गेजेरजों आरबिट्रेशननि गेजेरजों आरबिट्रेशननि गेजेरजों आरबिट्रेशननि गेजेरजों आरबिट्रेशननि गेजेरजों आरबिट्रेशननि गेजेरजों आरबिट्रेशननि गेजेरजों आरबिट्रेशननि गेजेरजों आरबिट्रेशननि गेजेरजों आरबिट्रेशननि गेजेरजों आरबिट्रेशननि गेजेरजों आरबिट्रेशननि गेजेरजों आरबिट्रेशननि गेजेरजों आरबिट्रेशननि गेजेरजों आरबिट्रेशननि गेजेरजों आरबिट्रेशननि गेजेरजों आरबिट्रेशननि गेजेरजों आरबिट्रेशननि गेजेरजों आरबिट्रेशननि गेजेरजों आरबिट्रेशननि गेजेरजों आरबिट्रेशननि गेजेरजों आरबिट्रेशननि गेजेरजों
आरबिट्रेटारफोर आरो आरबिट्रेटारफोरनि गेजेराव गोरोबलायैनि थासारियावल 'रेफारेन्सआव हाबनो हायो। मामलाया एम्पायरनो दैथायहरजायो। आपिलखौ नेवसिगारनानै, हेल्डः (1) थिस' ननाय आरो मावख 'खौ नाजावनायनि गेजेराव मोनसे फारागथि दं। गोहोमगोनां एबा आबुंथिनि सोंथिया सरासनस्रायै थिस' ननायनि उनाव जायो। आरबिट्रेशन फारिखान्थिनि सानथांखिआ दिनथियोदि सासे अम्पायरनि थिस 'ननाय आरो मावख' खौ नाजावनाया फारिखान्थिनि गुबुन-गुबुन थाखोफोराव नुजानाय मोन्नै गुबुन-गुबुन आयदाफोर। (699 एच; 700 एः 704 ई) जेब्ला आरबिट्रेटारफोरा सासे अम्पायर थिस 'ननो गोनां जायो अब्ला बेनि ओंथिया बेनो दि आरबिट्रेटारफोरा अम्पायर थिस' ननायाव गोरोबनो गोनां जायो। सरासनस्रा आदबा लिरनायनि गेजेरजोंब्लाबो आम्पायर थिस 'ननायनि जेबो थि आदब गैया। आरबिट्रेटारफोर जाय सासे एम्पायर थिस' ननो गोनां जायो, बिसोर सायख 'जानाय सुबुंनि गनायथि मोन्नो थाखाय जेबो बिबान गैया, जाय सायख' जानाय पार्टिफोरजों गोजोनथाव नङा।
थिसननायनि उदायथिखौ गोहोम खोख्लैया; आरो आम्पायरजों थिसननायखौ गनायनायनि सायाव थिस 'न्थायारि थिस' न्थाबो नङा। बाहागोफोरजों लोगोसे थिस 'न खालामजानाया आरबिट्रेशन क्ल' जनि रावनि सायाव सोनारो। बुंनाय नङा दि आरबिट्रेटारफोरजों आम्पायर थिसननाया थिस 'नग्रानि गनायथि मोनखांनायनि उनावनो खालामजानांगौ। जेब्ला अम्पायरआ गावनि मावख' खौ नाजावो अब्ला बियो थिस 'न्थाखौ नाजावो। नाजावनाया रोखा एबा रोखा जानो हागौ। बेखौ लिरना लिरनायनि गोनांथि गैया; बेखौ आखुथाइजों फोरमान खालामनो हागौ। बेखौ 696 सालिसजों दावगाहोनायजोंबो फोरमान खालामनो हागौ। जेब्ला आम्पायरखौ थिस' न्थानि बिथिङाव दावगाहोनो लिंहरनाय जायो अब्ला बियो रोखा गनायथि होगोन एबा खामानि मावनायनि आखुथाइजों, एबा बियो खामानि मावनो नेवसिगोन। [704, साद्दाम हुस्सैना], मिर्जा बेगेंस्वागेन, 381, ल 'रिप' र्ट बनाम ट्रेड
घ
(2) (ए) गिबि समफारिनि दफा 4आव ओरैबायदि बिथोन होनाय जायो दि जुदि आरबिट्रा आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि जायखिजाया पार्टिनो एबा अम्पायरनो लिरना मोनसे फोसावथाइ होयो, जेराव बुंनाय जायो दि बिसोर गनायनो हाया, अब्ला अम्पायरआ थाबैनो आरबिट्रेटरनि बदलै रेफारेन्स हरगोन। 'खालि एग्रीमेन्टनि दफा 6आव बे पैराग्राफखौ बाहायनायनिफ्राय एंगारनायनि जेबो थांखि गैया। बिनि उलथा महरै एग्रीमेन्टनिफ्राय मिथिनो मोनो दि पार्टिनि थांखिया बेनोमोन दि जेब्ला आरबिट्रेटरआ बान्था होआलाबानो सम हगारो अब्ला अम्पायरआ आरबिट्रेटरनि बदलै रेफारेन्साव हाबनो नांगौ। (704 एच; 705 ए
सी.) (बी) आथिखालनि मामलायाव आरबिट्रेटरफोरा, मोनसे पार्टिनि आखुनि जाहोनाव बे मामलायाव दावगानो राजि जाया। जेराव आरबिट्रेटरफोरनि गेजेराव सासेया गुबुन मोनसे हाबा मावनो हाया आरो गुबुन मोनसे रोखोमनि हाबा मावनो नागारदों, अब्ला आरबिट्रेटरनि गेजेराव मोनसे थि समफारिनि थाखाय राजि जायो।
गोरोबलायैनि बिबां। [705 D E] आयसिफग्लु बनाम काउन्मेनटारस, आरो आरबिट्रेशननि सायाव रसेल, 18 थि एडि
पृष्ठा 205,208, मुंख 'नाय।
