खाजोना लाग्राया सासे रेबथुमजानाय फार्ममोन जाय सेक्युरितिफोर, सम्पथि, फालांगि आरो गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय आय आरजियो। 1946 मायथाइयाव बियो लाहौरआव गंसे हतेलखौ 46 लाख रांनि थाखाय बायदोंमोन। बे थांखिनि थाखाय बियो मोनसे बेंकनिफ्राय 30 लाख रांनि दाहार आरो से आरनिफ्राय 18 लाख रांनि दाहार बुथुमदोंमोन। बेंकनिफ्राय लानाय दाहारखौ गोबाङैनो सुख 'नाय जादोंमोन, नाथाय आरजों खाजोना लाग्राया मोनसे गोरोबथियाव फैदोंमोन जेराव आरआ दाहारनि बदलै मुंख' नाय सम्पथिनि खावसे बाहागोखौ नाजावदोंमोन आरो
बेंकनि होनां दाहारनि थाम बाहागोनि से बाहागोआबो। बे राहाया 1 नबेम्बर, 1951 मायथाइनिफ्राय बाहायजाबोदों। लाहौरआ पाकिस्तान सोरजिनायनि उनाव, लाहौरआ पाकिस्ताननि मोनसे बाहागो जादोंमोन आरो सावरायजानाय हतेलखौ होखारग्रा सम्पथि होनना फोसावनाय जादोंमोन। बेबादि महरै बेयो पाकिस्तानाव कस्ट 'डियननि सिङाव हाबदोंमोन। इं1955 माइथायाव 53 बोसोरफोरनि थाखाय बेनि बिजिरसंनाय रेबगान्थियाव 57 रां खाजोना लाग्राया गावनि सानरिखिनि सायाव 56 रां सुद दाबि खालामदोंमोन, नाथाय बेंकनि गासै खाजोना होनां रांखौ सुख' नो गनायथि होदोंमोन।
जाहाते सम्पथिआ खाजोना होग्रानि मामलायाव बै सम्पथिनिफ्राय जेबो आय एबा खहाखौ गनायनो हायामोन। आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ आय खाजोना मावख 'गिरिनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। बबेखानि आपिल ट्रिब्युनलआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि खहानि साननायनि थांखिनि थाखाय खाजोना होग्राया दासिमबो सम्पथिनि बिगोमामोन, आरो सुद होनाया आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 9 (1) (iv) नि सिङाव दानस' नो हाथाव रांमोन। पाकिस्ताननि गुबुन गुबुन राहाफोरनि बिजिरसंनायनि सायाव गोजौ आदालतखौ मुंख 'नाय। 1949 नि एक्टनि दफा 9 नि थांखिनि थाखाय खाजोना होग्राखौ बै सम्पथिनि बिगोमा होनना गनायनो हायामोन।
सम्पथि) अर्डिनान्स 1949 आव होखारहरग्राया गावनि सम्पथिनि दखल लानो हायामोन। बिथाङा बै सम्पथिखौ लीजआव होनो हायामोन। बिथाङा सामलायगिरिनि गनायथि गैयालासे सम्पथिखौ फाननो हायामोन। बिथाङा बै सम्पथिखौ बन्दक दोन्नो हायामोन। बिथाङा सम्पथिनि आयखौ मोनदांनो हायामोन। होखारहरग्राया सम्पथिआव थानाय गासै मोन्थाइफोरखौ सामलायगिरिया बाहायनो हायोमोन, बेनि अनगा बिथाङा गावनि बाहायनायनि थाखाय आयखौ बाहायनो हायामोन। होखारहरग्राया सम्पथियाव मोनसे मुलाम्फा गोनां सुदखौल 'दंमोन। आयेननि नोजोराव सामलायगिरिया जायहा बिगुमानि बिगोमामोन। बिथांनि थाथाया सासे ट्रास्टिनिफ्राय बाङाइ नङामोन। आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 9, सम्पथिनिफ्राय जानाय आयनि सायाव खाजोना लागायदोंमोन। सासे सुबुंनि सुदनि सायाव खाजोना लागायदोंमोन। मोनफ्रोमबो सुबुंनि बिगोमा जानो हायामोन।
बिगुमानि खावसे बाहागो नाथाय गावनि मोनथायाव। बेनि मथै आयेननि दफा 9 नि थांखिनि थाखाय सोमोन्दो गोनां बिजिरसंनाय बोसोरफोरनि समाव बिसावरायजानाय सम्पथिनि बिगुमाया खाजोना दारामोन। (644डी) बेयो सैथो दि खाजोना आयेनफोरखौ बुजायनायाव समान सानना नायनाया गोनांथि गैया। नाथाय गुबुन गासैबो आयेनफोर बायदि बैफोर आयेनफोरखौबो जुक्ति गोनां आरो न्यायजों गोरोबनानै बुजिनो गोनां जायो। पाकिस्तानाव गावसोरनि गासैबो सम्पथिफोर आरो फालांगिफोरखौ नागारबाय थानाय रोजा-रोजा होखारग्राफोरा बैफोर सम्पथिफोर आरो फालांगिफोरनि बिगोमा महरै गनायजायोमोन, जेब्लासिम 'अर्डिनान्स' आ सोलिबोगासिनो दंमोन, अब्ला बै खाफालगोनां सुबुंफोरा गावसोरनि सम्पथिफोरनि बोसोरारि भारानि बेसेननि बिथायाव आरो पाकिस्तानाव बिसोर हगारनाय फालांगिनि आय, मुलाम्फा आरो सम्पथिफोरनि सायाव आय खाजोना होनो गोनां जायोमोन, नाथाय बिसोर बैफोर सम्पथिफोर आरो फालांगिफोरनिफ्राय रां मोनामोन। खाफालाफाला 64आव सोरबा सासेआ आइन दारै सुबुरुन होदोंमोन।
एल (ज्ञानेंद्र नाथ प्रामाणिकनि एस्टेट), इनलेन्ड रेभिनिउनि कमिस्नार बनाम फ्लेमिंग, आरो
सर कुर्रिमभाय इब्राहिम बैरोनेटसी ट्रस्ट बनाम सी
आई
टी., बम्बेआ आरज गाबदोंमोन। अमर सिंह बनाम कस्टोडियन, इवाक्यूई प्रॉपर्टी, पंजाब, [1957] एस
सी
आर
801, मख 'जाथाव। पी
सी
लाई चौधरी बनाम सी
आई
टी., आरो मुर्शिदाबाद बनाम सी
आई
टी., सोनाब बेंगलनि नवाब बहादुर, 28 आई
टी
आर
510 खौ गनायनाय जादोंमोन।
