रिपदेन्ट एसेसीनि फिसाजों मावफुंजानाय ट्रास्ट डीडआव बुंनाय जादोंमोन दि ट्रास्टिफोरा गावनि जिउ समाव एसेसीखौ ट्रास्ट फान्डनि आयनि 50 जौखोन्दो होनो नांगौ। थि खालायनाया सोलायजायैमोन आरो ट्रास्ट डीडनि फारियाव मुंख 'नाय सम्पथिफोरा ट्रास्टिफोरनि मुंआव सोलाय जादोंमोन। डीडनि खोन्दोफोरनि सिङाव, ट्रस्ट फान्डआ मोनसे थि राङा नङामोन नाथाय बेखौ बांहोनो हानाय गोहो दंमोन। बे सोंनायाव दि एसेसीआ वेल्थ टेक्स एक्टनि दफा 2 (इ) (iv) नि ओंथियाव बै फोरमायथिनि ओंथियाव खालि बोसोरारि रांल' मोन्नायनि मोन्थाइ दं ना गैया एबा ट्रास्टनि कर्पासाव सुद दंमोन जायखौ वेल्थ टेक्स एक्टनि सिङाव खाजोनायाव लाबोनो हायो। हेल्डः फिसायनि थांखिया बेनोमोन दि एसेसीया आयनि फान्डनि 15130 बाहागोखौ मोन्नो नांगौ, मानोना ट्रास्टनि रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रां
आइन खालामदि थि बिजिरसंनाय बोसोराव ट्रास्ट फान्डआव जेबो सोलायनाय गैयामोन मानोना मोनसे थि आयआ बोसोरारि नंगौना नङा बे सोंनाया मोनसे थि बोसोराव मोन्नाय रांनि सायाव सोनारनाय नङा। (712 डीएच) बेनिखायनो बिजिरसंगिरिहा ट्रस्ट फान्डआव मोनसे लाइफ इन्टारेस्ट दंमोन जायखौ वेल्थ टेक्स एक्टनि सिङाव टेक्सआव लाबोनो हायो। (713 एबी) अहमद जी
एच
आरिफ आरो गुबुनफोर बनाम वेल्थ टेक्सनि कमिस्नार, आरो वेल्थ टेक्सनि कमिस्नार, गुजरात अरुंधति बालकृष्ण, बेखौ उनसंदोंमोन।
