मुलामफागिरिया मोनसे गावारि लिमिटेड कम्पानि आरो मोन्नै गुबुन कम्पानिफोरनि सामलायगिरि थानदैमोन। मुलामफागिरिया कम्पानिजों बिनि रां खाथायनाय महरै लाजानाय गासिबो सेयारफोरा बैफोर मोन्नै कम्पानिफोरनि सेयारमोन। आय खाजोना मावख 'आरिफोरा मानिदोंमोन दि मुलामफागिरिया कम्पानिआ आयेननि दफा 23 ए नि सिङाव मोनसे' रां खाथायनाय कम्पानि 'मोन आरो कम्पानीखौ दफा 23 ए (1) नि सिङाव होनाय बायदि गोबां खाजोना होनो बिथोन होदोंमोन। गोजौ अदालते मुंख' नायाव मुलामफागिरिया फारसेमोन। आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, हेल्डः (1) आथिखालनि जाथायनि खारि आरो थासारिफोराव, मुलामफागिरिया कम्पानिखौ आयेननि दफा 23 ए नि सिङाव फैनाय मोनसे' रां खाथायनाय कम्पानि 'होनना बुंनो हाया। "जायनि फालांगिया आबुङै एबा गुबैयै मोन्नैबो बाहागोआव रां खाथायनाय एबा दोहोनाव दोननायाव थायो" आरो "गुबैयै कम्पानि एबा गावनि सिङावनो मोनसे फालांगि एबा समफथिफोर" थायो।
गोनांथारै बै सोदोबनि सिगांनि "आबुङै" सोदोबनिफ्राय गावनि गाबखौ ला।, गुबुन सोदोबफोराव जाय कम्पानीया बैफोर राहाफोरनि सिङाव फैयो बियो मोनसे कम्पानी जानांगौ जायनि गुदि फालांगिया रां थिसननायनि फालांगि एबा सामलायनायाव आरो बेबादि जाथायफोरावल ', दफा 23 ए आ बाहायजायो। आरो मुंख' नाय खोन्दोआव 'रां थिसननायनि फालांगि' सोदोबा मोनसे थि थांखिनि थाखाय जेरै मुलाम्फा आर्जिनाय बायदि मोनसे थि थांखिनि थाखाय सासे बिजिरसंगिरिफोरजों खालाम जानाय रां थिसननायनि मोनसे नंगुबै, ओंथिगोनां आरो खान्थिगोनां एबा सामलायजानाय फारिखान्थिखौ फोरमायो। (730 एच, 731 डी) बेनि रां थिसनथाय महरै बिजिरसंगिरि कम्पानीजों लाजानाय गासिबो सेयारफोरा मोन्नै कम्पानिफोरनि सेयारफोरमोन जेराव बियो सामलायग्रा थानदैमोन। बेफोर रां थिसनथायफोरा मोनसे जामफै थांखिनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन जेरै
गावनि सामलायग्रा एजेन्सि फालांगियाव गोख्रों हमथानाय। बिजिरसंगिरि कम्पानीजों सामलायजानाय सेयारफोरनि सेयारफोराव खालामनाय रां थिसननाया गोनांथार महरै बिनि गुबुन एजेन्सिफोरजों सोमोन्दो गोनां नङा।
सामलायजानाय कम्पानिफोर आरो सामलायग्रा एजेन्सि कमीशननि सेयारफोरनि मुलाम्फायारि आयनिफ्राय जायखिजाया सुबुंनि गासै आयआ कम्पानिया गावनि सेयार फालांगिनिफ्राय आर्जिनाय आयनि रुजुनायाव गोबां बांसिन। बेनि अनगायैबो बेनि सेयार फालांगियाव बाहाय जानाय कम्पानिनि सम्पथिफोरा बिनि गुबुन सम्पथिफोरनि रुजुनायाव बारा नङा। बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हाया दि बिसावराय कम्पानिनि फालांगिया आबुङै एबा गुबैयै रां खाथायनायाव फालांगि खालामनायमोन। बेंगल आसाम इनभेस्टर्स लिमिटेड बनाम सी
आई
टी., सोनाब बेंगल आरो नरेन स्वदेश। वीविंग मिल्स बनाम कमिस्नार अफ एक्सा प्रफिट टेक्स, मुंख 'नाय।
