गावनि रुंसारि बिसिनि फालांगियाव उनमोनगिरिखौ आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 41 (1) नि सिङाव खाजोना होनो दाबिनाय जादोंमोन, गावनि फिसायनिफ्राय मोनफिन्नाय फान्नाय खाजोनानिफ्राय रैखाखालामनायनि गेजेरजों मोन्नाय थि रांनि बेलायाव। 'आयेननि दफा 41 (1) नि सिङाव रांखौ बिजिरनो हाथावना ना नङा बे सोंनायाव। HELD: दफा 41 (1) आ बाहायजाया, मानोना, जाय खाजोना होजानो दाबियो बियो दफाजों गनायजानाय खाजोना लागिरि नङा। जुदि खाजोना लाग्रानि फिसाया थांना दंमोन आरो गावनि जिउ समाव दैथायहरजानाय रांखौ मोनदोंमोन, अब्ला बियो थारै दफा 41 (1) नि राहाफोरनि सिङाव खाजोना होनो गोनां जायोमोन। नाथाय फिसाया थैखांनायनि उनाव खाजोनाया बेनि राहाफोरनि जेबो मुलाम्फा लानो हायामोन। आयेनाव जेबो राहा गैया जाय खाजोना लाग्रानि उनमोनगिरिखौ 41 (1) नि राहाफोरनि सिङाव रेबथुमनाय एबा आयेनारि रां होनाय जादोंमोन।
उनमोनगिरि एबा आयेनारि थान्दैजों। [788 सी
डी., 789 ए
बी.] सी
आई
टी., बम्बे सिटी बनाम अमरचान्द एन
श्रफ आरो सी
आई
टी
बॉम्बे बनाम जेम्स एंडरसन, मुंख 'नाय।
