पुना मुलुगसोलोंसालि आइन, 1948 नि दफा 11 नि सिङाव, भाइस सेनसेलरखौ मुलुगसोलोंसालिनि बिजिरसालिनि दारै मावख 'आरि आफादजों गनायथिनाय साथाम सुबुंफोरनि गेजेराव सायख' नाय जागोन, आरो सायख 'नायखौ बेलटजों मोनसेल' सोलायथाव भ 'टनि गेजेरजों रुजुथायारि थान्दैथिनि बिखान्थिजों खालामनाय जागोन। आथिखालनि बेलायाव, बेलट पेपारफोरनि फिथाया बेमोनदि सासे बिनायगिरिया सेथि सायख' नाय भ 'टफोर मोन्नो हादोंमोन, नैथिआ सेथि सायख' नाय भ 'टफोर मोन्नो हादोंमोन, आरो थामथि बिनायगिरिया सेथि सायख' नाय भ 'टफोर मोन्नो हादोंमोन। थामथि बिनायगिरिया गिबि साननायनि सायाव बिथांनि गिबि सायख' नाय भ 'टफोरनि बाङाइसिन अनजिमा मोननो हानायनि बिथायाव बोखार जादोंमोन, आरो बिथांनि नैथि सायख' नाय भ 'टफोरखौ गुबुन मोन्नैनि गेजेराव रान्नाय जादोंमोन। बिनि फिथाय महरै मोन्नैबो नैथि साननायाव समान अनजिमानि भ' टफोर मोन्नो हादोंमोन
आरो गिबि साननायाव गोबांसिन मोन्नो हानाय बिनायगिरिखौ सायख 'नाय जादोंमोन। सायख' नायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै बोखारनाय जादोंमोन।
ल 'ट लाना; आरो (2) मोनब्रै फरायसालिमानि गाहाय मावख' गिरिफोरा बिसायख 'थियाव गोरोन्थि भ' ट खालामदों नामा मानोना बै फरायसालिमाफोरा बिसायख 'थिनि अक्ट' आव मोजाङै गनायथि होजायाखैमोन। हेल्डः (1) बेल 'टनि गेजेरजों मोनसेल' सोलायथाव भ 'टनि गेजेरजों रुजुथायारि थान्दैथिनि खान्थियाव बेयो मोनसे गायसनजानाय खान्थि, जेराव मोनसे मासिनि थाखाय साथाम बिनायगिरिफोर थायो आरो बिसोरनि गेजेराव सासेखौ गिबि साननायाव एंगारनाय जायो आरो गुबुन सानै बिनायगिरिफोरा नैथि साननायाव समान अनजिमानि भ' टफोरखौ हमथाना लाखियो आरो रैखाथि होयो, अब्ला जायहा गिबि साननायाव एसेल 'भ' टफोर दंमोन बेखौ एंगारनाय जागोन। भ 'टफोरनि समानथिनि बेलायाव ल' टजों थि खालामनाया मुलुगनाङै आर 'ज खालामनायनि खान्थि नङा आरो बेयो मोनसे सरासनस्रा आयेन खान्थि। बेखौ अब्लाल' गनायथि होनाय जायो जेब्ला बेनि थाखाय मोनसे थि आयेनारि राहा थायो। बेबादि मोनसे आयेनारि राहा गैयाब्ला ल 'टनि गेजेरजों थिरांथा लानायनि गुबुन मोनसे आदबखौ बाहायजाया
आरो हरखाब जानाय जाथाय जेराव गुबै साननायनि सायाव भ 'टफोरनि फारागथिनि सायाव एंगारनायनि बिखान्थिआ जाहोन आरो आयेनारि बिखान्थिनि सायाव बिथा खालामनाय। एंगारनायनि बिखान्थिखौ आथिखालनि जायखिजाया आयेनारि आइन बानायनायाव मोन्नो हानाय नङा। गुबुन फारसेथिं गुबै साननायनि सायाव एंगारनायनि बिखान्थिखौ लाफानाय आयेनारि राहाफोरनि मदद दं। (605डी, एच; 606ए सी) बिसायख' थि सामलायनायनि नेमफोरनि नेम 75 (4) आ फोरमायो दि जेब्ला सानै एबा बांसिन बिनायगिरिफोरखौ एखे बेसेनजों मान होनाय जायो आरो बिसायख 'थियाव बयनिख्रुइ गाहायसिन गसंथायो अब्ला बिनायगिरिनि गुबै 598 भ' टफोरनि बयनिख्रुइ गाहायसिन अनजिमाखौ एंगारनाय जागोन। नेमआ अब्ला बाहाय जायो जेब्ला सानै एबा बांसिन बिनायगिरिफोर थायो आरो सानैनिफ्राय बांसिन बिनायगिरिफोरल 'नङा। सायख' नायाव बयनिख्रुइ गाहायसिन सोदोब 'गसंनाय' सानै एबा बांसिन बिनायगिरिफोर जायफोरखौ एखे बेसेनजों मान होनाय जायो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरजाथाव बिखान्थिखौ नेवसिनाय जायो।
जुदि गासिबोहा मोनसे मासिखौ आबुं खालामनो थाखाय भ 'टफोरनि रोखोमसे बेसेन दंब्ला सानैनि गेजेराव थानाय समानथिखौ गिबि साननायाव गावसिनि गुबै भ' टफोरखौ नोजोर होनानै फोजोबनाय जागोन। [604बि, एफ] (बि) हादोरगिरिनि आरो लेङाइ हादोरगिरिनि बिसायख 'थि नेम, 1952 नि फारियाव थानाय नेम 6 आरो पुना मुलुगसोलोंसालि आयेननि सिङाव बानायनाय आयेन नं 158, जुदिबो बेयो सासे भाइस चान्सेलारनि सायख' नायाव बाहायजाया, बे बिखान्थिखौबो सिनायथि होयो। [603बि] (सि) बिसायख 'थि खान्थि, 1961नि सामलायनायनि 81 (13) नि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि सोनारनाया, बे थिरांथाखौ हेफाजाब होनानै दि आथिखालनि रोखोमनि मोनसे मामलायाव एंगारनायनि मोनसेल' खान्थिया ल 'टजों जानांगौ। 81 (3) नि खान्थिया, जेराव खालि मोनसेनिफ्राय बांसिन मासिखौ आबुं खालामनाय जायो, बैयावल' बाहाय जायो आरो मोनफ्रोमबो बिनायगिरिफोराल 'आबुं जाना थायो आरो मोन्नै बिनायगिरिफोरखौ 605 (सि) नि दफा 605 नि सिङाव जेन्नाय जायो।
सोरबा सुबुंखौ मोजाङै सायख 'नाय जादोंना जायाखै, बे बाथ्राखौ च्यान्सेलरनो दैथायहरनो हागौ, जायनि थिरांथाआ जोबथा जागोन, बिसायख' थिखौ रोखा खालामनो थाखाय नङा। मुलुगसोलोंसालिनि कर्टआ बे रोखोमै फोसाबनायनि थाखाय गावनि खान्थि थि खालामदों। जेब्ला एंगारनायनि मोननै खान्थिफोरनि गेजेराव सायख 'नो थाखाय गोसो थायो, अब्ला बे कर्टआ मुलुगसोलोंसालिखौ मोनसे थि राहायै गोसो होनायखौ बाहायनो बिथोन होनाङा। (606ई) (2) मोनब्रै फरायसालिमाफोरा थारै बिसायख' थिनि अक्ट 'नि सिगाङाव गनायथि होजानायमोन नाथाय फोसावथाइ फोसावनायाव गोबाव जादोंमोन। बेबादि गोबाव जानाया सिगाङाव गनायथि होजानायनिफ्राय गोहोम खोख्लैया। [607ए]
