खाजोना लाग्राया दंफां आरो दंफांनि दिहुनजानाय बेसादनि फालांगिनि सासेल 'बिगोमामोन। बिथाङा 1 आगस्त, 1963 मायथाइनि बाहागोआरि खाख्रिनि गेजेरजों गावारि फालांगिखौ बाहागोआरि फालांगियाव सोलायदोंमोन। बाहागोआरि फालांगियाव खाजोना लाग्राया आरो बिथांनि सानै फिसाजोफोर दंमोन। बाहागोआरि फालांगिनि धोनआ 4,00,000 रांमोन। खाजोना लाग्राया रां दान होदोंमोन आरो गावनि सानै फिसाजोफोरनि मोनफ्रोमबो, सासेया हाबा जादों आरो गुबुन सासेया हाबा जायाखै, रां 25,000 दान होदोंमोन। फिसाजोफोरनि धोननि बिहोमाखौ खाजोना लाग्रानि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि गेजेराव रां 25,000 रां बारस्लायनायजों गोहोम खोख्लैदोंमोन। बिगोमाथि फालांगिनि गासिबो धोनखौ बाहागोआरि फालांगियाव बारस्लायनाय जादोंमोन। बे सम्पथिफोराव खाजोना लाग्राया आरो बिथांनि फिसाजोफोरा गाव-गावनि बाहागोआरि धोननि रुजुथायाव बाहागो लानो ह' मगौमोन, थामहिनबा खाजोना लाग्राया गाव-गावनि 7/8/7/7/7/7/7/7/7/7/7/7/7/7/7/7/7/7/7/7/7
आर
टी
एन
आर
फोर। बेसेन थि खालामग्राया फार्मनि सामलायगिरि बाहागोआरिमोन। बेसेन थि खालामग्राया 1964-65 मायथाइनि थाखाय गावनि फिसाजोफोरनि फारसे 50,000 रांनि अनथोबनि बेलायाव गावनि फिसाजोफोरनि बाहागोआरि धोनखौ दिनथिफुंनानै अनथोब खाजोनानि हरफिननायखौ दाखिल खालामदोंमोन। नाथाय अनथोब खाजोना मावख 'गिरिआ ओरैबायदि नोजोर होदोंमोन दि गोजौनि रांनि अनथोबजों लोगोसे बेसेन थि खालामग्राया गावनि गावारि फालांगिनि मोजां मोन्दांथिनि थाम बाहागोनि से बाहागोखौ गावनि फिसाजोफोरनो दान होदोंमोन। बेनि मथै बिथाङा बेसेन थि खालामग्राजों गनायजानाय 50,000 रांनि अनथोबआव गावनि सानजानाय मोजां मोन्दांथिनि थाम बाहागोनि नै बाहागोनि समान बिबांखौ दाजाबदेरदोंमोन। आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ बेसेन थि खालामग्रानि आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन। आपिल ट्रिब्युनला मान होदोंमोन दि मोनफ्रोमबो फिसाजोफोरनो मोजां मोन्दांथिनि दाइन बाहागोनि से बाहागोआल 'अनथोब होनाय जादोंमोन, नाथाय अनथोबखौ हाइ कोर्टनि दफा 5 (xiv) (xiv) (xiv) (xiv) (xiv) (xiv) (xiv) (xiv) (xiv) (xiv) (xiv) (xiv) (xiv
जाहाज। पार्टनारशिप एक्टनि दफा 14 नि सिङाव, पार्टनारशिप एक्टनि दफा 14 नि सिङाव, फार्मनि सम्पथिआव गासिबो सम्पथि आरो मोनथायफोर आरो गुदि महरै फार्मनि स्ट 'कआव लाबोजानाय एबा फार्मजों बायनायजों एबा गुबुन रोखोमै फार्मनि थाखाय आरजिनाय सम्पथिनि सुदफोर दंफायो आरो बेयाव फालांगिनि मोजां मोन्दांथियाबो दंफायो। आथिखालनि मामलायाव बिफानारि मावख' आरिफोरा माब्लाबाबो बेसेन थि खालामग्रानि गासिबो सम्पथि आरो सम्पथि महरै गनायाखैमोन जाय बिथांनि मोजां बेसेननि फालांगिजों सोमोन्दो थानाय बाहागोआरिआव मोनसे अनथोब महरै बारस्लायहोजादोंमोन एबा बेखौ बोसोन होजायाखैमोनदि सम्पथि आरो सम्पथिफोरनि बेसेना रू
4,00,000 आ अनथोबनि आयदामोन। बिफानारि मावख 'आरिफोरा बेसेन थि खालामग्रानि L3Sup नि सम्पथिफोरनि गेजेराव मोनसेखौल' लादोंमोन। C.I./72 818 गावारि फालांगिनि मुं महरै बेनि मोजां मोन्दांथि आरो फिसाजोफोरनो अनथोबनि आयदा महरै गनायनाय जादोंमोन। बेनि थाखाय जेबो न्यायगोनां राहा गैयामोन।
823 ए डी] (ii) दफा 5 (1) (xiv) नि सिङाव उदां जानो थाखाय मोनसे अनथोबखौ खालि फालांगि, जिउ राहा एबा फालांगिनि थाखायल 'नङा, नाथाय बेबादि फालांगि, जिउ राहा एबा फालांगिनि थांखिनि थाखायबो खालामनाय जादोंमोन होनना फोरमान खालामनांगोन।' फालांगि मावनाय बायदि बायदिनि समाव 'बुंफुरलुनि ओंथिया बे दि अनथोबहा फालांगि सालायनायजों माखासे सोमोन्दो थानांगौ। जुदि सासे दानहोग्रा सासेया फालांगि सालायनाय समावल' अनथोब होयो जाय आयेननि दफा 5 (1) नि एल
(xiv) नि गिबि बाहागोनि सिङाव अनथोबखौ लाबोनो थोजासे नङाबो जानो हागौ। बे राहानि सिङाव अनथोबखौ लाबोनो थाखाय बेखौ आरोबाव गायसननांगोन दि अनथोब बानायनायनि गेजेराव आरो फालांगि सालायनाय गेजेराव माखासे गोनांथार सोमोन्दो एबा सोमोन्दो दंमोन। सोदोबनि ओंथिया 'थांखि' जाय गावनो मोननो हानाय मोनसे राहा महरै थि खालामो, जायनि ओंथिया जायखिजाया थांखि एबा सानथांखिखौ नोजोर होनानै खालामनाय जायो।
जेरै एल
(xiv) आव बाहायजानाय बेसाद, बिथांखि एबा डिजाइनहा फालांगिजों सोमोन्दो एबा सोमोन्दो थानांगौ। (824 ए
जि.) आथिखालनि मामलायाव, बाहागोआरि थैनायनि बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै बे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय जेबो नंगुबै बेसाद गैयामोन दि बेसेन थि खालामग्रानि मोनफ्रोमबो फिसाजोफोरनो 25,000 रांनि अनथोबआ बेसेन थि खालामग्रानि फालांगि सालायनाय समावमोन आरो फालांगिनि थांखिनि थाखायमोन। बेसेन थि खालामग्रानि गुबै थांखिया फिसाजोफोरखौ बे मिथिंगायारि जाहोननि थाखाय मुलामफा होनायमोन दि बिफाया गावनि फिसाजोफोरनि दावगानायखौ नायनो लुगैयोमोन। बिनि मथै बेसेन थि खालामग्राया, जाय गाव अनथोब खाजोना होफिन्नायनि समाव 50,000 रांनि बिबांखौ दिन्थिदोंमोन, दफा 5 (7) (xiv) नि सिङाव बै रांनि थाखाय उदांश्री दाबि खालामनो हायाखैमोन। (826 सि
जि.) स्टेट अफ क 'र' र ट्रेव्चिन एन्ड विल्मास डी
कैस
एल
ए
के
एल.
एफ गिफ्ट टेक्स बनाम डा
ग्रर्ज कुरुविला,, आरज गाबदोंमोन। गिफ्ट टेक्सनि कमिस्नार, केराला बनाम डा
जर्ज कुरुविला, मुंख 'जादोंमोन।
