आर 'जलाइगिरि, मोनसे सिमा गोनां कम्पानि, गुबुन मोनसे कम्पानिनि सामलायगिरि थानदैमोन। गनायथिनि बाथ्राफोरनि सिङाव आर' जलाइगिरि कम्पानिखौ मावख 'नि बानथा महरै मोनसे थि दानारि रांखौ मोन्नो आरो खुन आरो सूत बायनाय आरो फाननायनि सायाव थि हाराव कमीशन मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। सामलायजानाय कम्पानिनि सानरिखिनि बोसोरआ बोसोरफ्रोमबो दिसेम्बरनि 30थि सानाव आरो आर' जलाइगिरिनि कम्पानिनि सानरिखिनि बोसोरआ बोसोरफ्रोमबो जुननि 30थि सानाव बन्द जायो। सामलायग्रा एजेन्सिनि गनायथिनि दफा 2 (ङ) नि सिङाव कमीशनआ बोसोरफ्रोमबो दिसेम्बरनि 31थि सानाव होनोगोनांमोन आरो बेखौ सामलायग्रा कम्पानिनि बोसोरारि सानरिखिफोरखौ सरासनस्रा जथुमनायाव गाज्रि महरै गनायथि होखांनायनि उनावनो होनोगोनांमोन। सामलायजानाय कम्पानिनि बोसोरारि सरासनस्रा जथुममाफोरा 24 नबेम्बर, 1955 आरो 21 जुलाइ, 1956 आव सोमोन्दो गोनां सानरिखिनि बोसोरफोरनि थाखाय सानरिखिफोरखौ नाजावनो थाखाय खुंजादोंमोन। कमीशननि बाथ्राफोरनि बिबांफोरा क्ल '(1955) नि 2थि सानाव होनोगोनांमोन आरो बेनिखायनो 1955नि 24 दिसेम्बरनि उनाव थाबैनो होनोगोनांमोन।
जुलाई 1956 मायथाइनिफ्राय सामलायजानाय कम्पानिया सिगांनि बोसोरफोराव खहा जादोंमोन। आपिल खालामग्राया 4 एप्रिल, 1955 आरो 19 जूननि बर्ड अफ डाइरेकटरफोरनि थांखिजों कमीशनजों लोगोसे मावख 'नि बानस' खौबो गारदोंमोन। बे अक्ट 'फोराव कमीशननि बानस' होनां राङा 'होनोगोनां' नाथाय 'होनोगोनां' नङामोन। 1955 56 आरो 1956 57 मायथाइनि थाखाय आय खाजोना मावख 'गिरिया दानस' नायनि थाखाय जेबो बानस 'लायाखैमोन आरो बेखौ आपिल खालामग्रानि गासै आयआव सोफादोंमोन। आय खाजोना मावख' गिरिनि बायदिब्ला मावख 'नि बानस' खौ एक्स ग्रेशिया महरै गारना होनाय जादोंमोन आरो बेखौ आरज खालामखांनायनि उनाव कमीशनखौ गारना होनाय जादोंमोन। अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नार आरो अपीलेट ट्रिब्युनलआ आय खाजोना मावख 'गिरिनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। मुंख' नायाव, गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोनः (i) आबुं आयनि थाखाय आबुं सानरिखिनि रां बुथुमनायमोन आरो केस जानायनि सिगां कमपानिया जेबो होनां राङा।
आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 4 (1) (ख) (i) नि सिङाव, (ii) आयेन गोनां फालांगियारि हाबाखौ गोरलै खालामनो थाखाय एबा फालांगियारि सुबिदानि राहाजों नागारनाय नङामोन आरो बै समाव केसखौ दफा 10 (2) (xv) जों खोबजानाय नङामोन। HELD: (i) आयेननि दफा 4 (1) (b) (i) नि बायदियैब्ला, बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव, जायखिजाया सुबुंनि सिगांनि बोसोरनि गासै आयाव गासै आय मुलाम्फाफोर आरो मुलाम्फाफोर दं, जाय बेबादि सासे सुबुंआ 971 बोसोरनि गेजेराव खाजोना गोनां हायुं आवथाफोराव थाग्रामोनब्ला बेबादि बोसोराव बिथांखौ खाजोना गोनां हायुं आवथाफोराव आरजिनाय एबा आरजिनाय होनना मानिनाय जायो। अभिधाननि ओंथिया 'आरजिनाय' एबा 'आरजिनाय', जायनि ओंथिया दानस्लायनायनि मोनसे राहा, जेरै बुंनाय जायो, जेब्ला बेखौ होनोगोनां मुलाम्फा जायो।
आर
एन
डी., नाथाय बेयो आयनि आरजिनायखौ गोहोम खोख्लैया। आयनि आरजिनाय समाव, खाजोना लाग्राया बै बिबांखौ दाबि खालामनायनि मोन्थाइजों बिबान होजायो, जुदिबो बेयो थाबैनो होनोगोनां नङा जानो हागौ। बैयाव गुबुन हान्जानि मोनसे गोरोबनाय दाहारनिबो नुजायो जायनिफ्राय आयआ बै बिबांखौ होनो गोनां जायो। आरोबाव सैथोआ बेनो दि आयनि राङा उनाव नाज्राया आयनि आरजिनायखौ सिगां एबा बोखारनाय नङा, बबेखानि रसिद जायाब्ला, आरजाथाव जाथायफोराव, दाननाय दाबि खालामनो थाखाय मोनसे थार बिथाय जानो हागौ। आयनि आरजिनायखौ आयनि आरजिनायजों समान खालामनो नाङा। मोन्नै आरजिनाय आरो आयनि नाजावनाया आयेननि दफा 4 नि रावनिफ्राय गुबुन ओंथिफोरबो दं। (1) दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) जों आइन 97 (बी) नि दफा 97 (बी) नि दफा 97 (बी) नि दफा 97 (बी) नि दफा 97 (बी) नि दफा 97 (बी) नि दफा 97 (बी) नि दफा 97 (बी) नि दफा 97 (बी) नि दफा 97 (बी) नि दफा 97 (बी) नि दफा 97 (बी) नि दफा 97 (बी
मोनसे फालांगियारि बिथायाव सामलायजानाय। बे खान्थिनि सिङाव मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरखौ ज 'खालामनाय जायोब्लाबो थाबैनो मोनदांनाय जाया, आरो बेबादि थिसननाया थारै गुबै समाव बुंजानाय मुलाम्फानि ज' जानाय एबा ओंखारनायनि अनगा जेबो दिन्थिया। बेनि अनगायैबो, सावरायजानाय बोसोरनैनि आयनि बिबांखौ बिसोर आपिल खालामग्रा कम्पानीयाव ज 'जानायनि उनाव हारसिङै गारना होनाय जादोंमोन। बेबादि आपिल खालामग्राआ बै बिबांफोरनि खाजोनानिफ्राय बारग' नो हायामोन। [975 GH; 976 E] इंद्रमनि जाटिया V
C
I
T., U
P., आरो C
I
T., बम्बे सिटी I बनाम M/s
शूरजी वल्लभदास & Co., 46 I
T
R
144, आर 'ज खालाम जादोंमोन। (ii) आपिल खालामग्राआ दफा 10 (x) नि सिङाव दाननाय रांखौ दाबि खालामनो हायो। (x) एबा आइननि मोनसे थांखिनि थाखाय खाजोना होनांनिफ्राय बारग' नो हाया।
दफा 10 (2) (xv) [976 एफ
जि.] नि सिङाव दाबि खालाम।
