बेनि दफा 7 (3) आ मोनसे सल 'बाथाजों बेखौ सान्ना लानाय जायो दि स्थानमनि समफतिखौ थावनिनि गेजेराव बोखावनाय जायो आरो बिनि तारवाड़नि सोद्रोमाफोरा, थावनिनि थैनायनि सिगां नैथि खेब गावस्रानाय जायो। तारवाड़नि सोद्रोमाफोरा समफतिखौ लोगो बिगोमा महरै लायो आरो थैनाय थावनिनि उनमोनगिरि महरै नङा। सल' बाथानि थांखिया लासै-लासै थावनिनि बोखारनाय आरो थावनिनि तारवाड़नि सोद्रोमाफोरनि सायाव थावनिनि समफतिफोरखौ बोखावनायनि राहा खालामनायमोन, जेराव सासे सुबुंनि बाहागोनि सोमोनदै जाय थावनिनि गावारि उनमोनगिरिआ थावनिनि उनमोनगिरि महरै उनमोनगिरि जागोन। 2 मे, 1958 आव, कालीकटनि जाम 'रिनआ थैदोंमोन। केराला आबाद आय खाजोना आइन, 1950 नि सिङाव आबाद आय खाजोनानि सोमोनदै, जायखौ बिथाङा नभेम्बर 1956 नि समफारिनि थाखाय होनो गोनांमोन, 31 मार्च, 1958 मायथाइसिम, खाजोना सुखानिनिफ्राय खाजोना बुथुमनो नाजावनाय आबादारि मावख' गिरिखौ खाजोना बुथुमनो नाजावनाय जादोंमोन।
जाम 'रिननि नखरनि देरसिन सोद्रोमाफोरखौ दानथ' नाय जायो। बेसेन थि खालामनायनि उदायथिखौ हेंथा होनाय जायो आरो गोजौ अदालते मानिनाय जायो दि खाजोना आरो जुरिमाना होनायनि बिबाना जाम 'रिन थैनायनि हरखाब उनाव सम्पथिफोरखौ दख' ल खालामनाय सुबुंनि गावारि उनमोनगिरिफोरनिल 'मोन, आरो बै सुबुंनि सम्पथिफोरनि सिमासिमल' जाय बिसोरनि दखलआव फैदोंमोन। बेनि उनाव, बिफानजों बिथोन होनाय जादोंमोन दि, गासै थानामनि सम्पथि गाज्रि जानाया तारवाड़नि 693 सोद्रोमाफोरखौ खाजोना आरो जुरिमाना होनो गोनांमोन, नाथाय बिथोनखौ बाहागोआरिफोरनो फोसावनाय जायासै होनाय जादोंमोन। जेब्ला मावख 'आरिफोरा जाम' रिननि नख 'रनि समान नङि नालिसाव थिसनजानाय रिसीभारफोरनि आखायफोराव थानाय सम्पथिफोरनि बेरेखायै दावगालांनो सिगियो, अब्ला रिसीभारफोरा आबादारि मावख' गिरिनि आय आरो जरिमानानिफ्राय खाजोना बुथुमनायनि मोन्थाइखौ हेंथा होनानै मोनसे आर 'टि दाखिल खालामो।
एच क 'र्टआ बे दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन दि खाजोना होनो गोनां सुबुंफोराल' जाम 'रिननि गावारि उनमोनगिरिफोरमोन मानोना बिसोरनो खाजोना मोन्नायमोन। बे बिजिरसालिनि आपिलखौ नेवसिगारनानै, हेल्डः स्थानमजों सोमोन्दो थानाय आयेननि सिङाव सासथानिया सासथानम सम्पथिफोरनि आयनि मोन्थाइमोन। बेनिखायनो आथिखालनि मामलायाव 1 नबेम्बर, 1956 निफ्राय 31 मार्च, 1958 नि गेजेराव सासथानम सम्पथिनि आयआ साम' रिननि एखुथा सम्पथिमोन जायहा सासथानिया दं। बेनिखायनो, बिथाङा हारसिङैनो खाजोना होनो गोनांमोन। आबाद आय खाजोना आयेननि सिङाव, आबाद आय खाजोनानि होनां सम्पथिनि सायाव जेबो खाजोना लानाय जाया। आयेननि दफा 24 (1) नि सिङाव सासथानम सम्पथिनि होनां खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मानोना, आयेन बायदियै बियो माब्लाबाबो स्थानि जायाखैमोन। जाम 'रिन थैनायनि उनाव स्थनामआ जोबदोंमोन आरो जाम' रिननि सम्पथिनि थान्दै जानो हाथावना सुबुंफोराल 'बिथांनि गावारि उनमोनगिरिफोरमोन, जायफोरा जिखिजायामानो, बिजिरनायाव बाहागो लायाखैमोन। (938 एफ
एच.; 939 ए
बी.) आय खाजोना मावख' गिरि, क 'झिक' ड बनाम श्रीमती सुशीला,, के
के
कचुनी बनाम माद्रास रायजो, आरो एम
के
बी
मेनन बनाम एसिस्टेन्ट। एस्टेट डिउटी सामलायगिरि, सी
ए
नं
1137/1969 5 10 1971, मुंख 'नाय जादोंमोन।
