फारवार्ड कन्ट्रेक्टस (रेगुलेशन) एक्ट, 1952 नि दफा 15 (4) खौ सुबुंफोरनि गुवारसिन मोजांनि थाखाय गनायजानाय आफादफोरनि सोद्रोमाफोरजों ट्रेन्जेकसनफोरनि बेलायाव जानाय गाज्रि आखुनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय सानना लानाय जादों, जेराव थानदै महरै बिसोरनि बिबानफोरा गावसिनि गावआरि मोजांनि हेंथा जायो। संसदआ सासे सोद्रोमा नङिनि गनायथि एबा गोहोखौ फोरमान एबा रोखा खालामना मोनसे लिरथाइ होदोंमोन, कन्ट्रेक्टनि मोनसे सर्त महरै जुदि सोद्रोमाफोरा गाव हारसिङैनो मोनसे कन्ट्रेक्ट खालामदोंब्ला। जेब्लासिम बेबादि लिरनाय गैयामोन अब्लासिम जेबो बाहायजाथाव कन्ट्रेक्ट गैयामोन। एक्टनि सिङाव, खालि मोनसे रोखा होबथाग्रा नङा, नाथाय बे हेंथाखौ सिफायनायनि थाखाय साजाबो होनाय जायो। रेबथुमनाय फार्म, सासे रेबथुमजानाय फार्म, सौराष्ट्र आरो थाव बेगर आफादनि सोद्रोमामोन, आरो कमीशन एजेन्सि आरो सरासनस्रा फालांगियारिफोरनि फालांगिखौ सामलायगासिनो दंमोन। बेयो 1958 मायथाइनि मोनसे थि बोसोरनि गेजेराव 59 थि खहा जानाय फालांगिबोमोन।
एन फरवार्ड कन्ट्रेक्टस (रेगुलेशन) एक्टनि दफा 15 (4) नि राहाफोरखौ सिफायनाय। खाजोना लाग्राया दाबि खालामदों दि आय खाजोना एक्ट, 1922 नि दफा 10 (1) नि सिङाव बिनि गुबुन फालांगियारि आयनि सायाव दानस 'नाय महरै खहाया गनायजाथावमोन, जुदि खहाया आयेन गैयै ट्रेन्जेकसनफोराव जायोब्लाबो। आय खाजोना मावख' गिरिया खाजोना लाग्रानि बाथ्रा दानस 'नायखौ नेवसिदों, आरो बेखौबो गनायदों दि आयेन गैयै फालांगियाव जानाय खहाया आय खाजोना एक्टनि दफा 24 नि सिङाव सानबोलावरि मुलाम्फाफोरनिफ्राय दानस' नो हाया। एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ बिथोनखौ रोखा खालामदों। ट्रिब्युनलआ बुंदों दि खाजोना लाग्राया आय खाजोना एक्टनि दफा 10 (1) नि सिङाव गुबुन आयनि बेरेखायै खहाखौ थि खालामनो हाया नाथाय दफा 24 नि सिङाव बेबादि खालामनो ह 'मगौमोन। गोजौ आदालतआव मुंख' नाय सोंथिफोरनि सायाव जेरैः (1) आयेन गैयै कन्ट्रेक्टफोरनि बेलायाव खहाया, (2) नि फिथाय आरो आय खाजोना एक्टनि दफा 3 नि सिङाव सानबोलावरि जानो हागौ ना हाया।
जुदिबो खहाया आयेन नङि ट्रेन्जेकसनफोरनि फिथाय महरैमोनब्लाबो खाजोना दाराया आय खाजोना आयेननि दफा 10 (1) नि सिङाव खहानि सुख 'नायनि मोन्थाइ दंमोन, गोजौ अदालते गिबि सोंनायनि फिनखौ होआमोन नाथाय मानिदोंमोन दि खहाया आय खाजोना आयेननि दफा 10 आरो दफा 24 मोननैनि सिङावबो सुख' नो हागौ। बे कर्टाव आपिलाव, HELD: (1) बेयो मोजाङै थि खालामजादों दि आयेनजों होबथाजानाय कन्ट्रेक्टफोर, होबथानाया रोखा एबा रोखा, आयेनारि हेंथा महरै थिसनजायोब्ला आयेनारि नङि आरो बाहायजायै जागोन। बेनिखायनो, आथिखालनि केसाव कन्ट्रेक्टफोरा आयेनगैयै कन्ट्रेक्टफोरमोन आरो खहाया बेबादि आयेनगैयै कन्ट्रेक्टफोरनि सोमोनदोआवमोन। [955 C D] सुंदर लाल बनाम भारत हैन्डीक्राफ्ट्स;, उनसंनाय। 951 (2) दफा 24 नि बुंफोरनाय 2 नि सिङाव मोनसे सानथांखि गोनां राहा जाय फाननायनि थाखाय आयेनगैयै आरो नंगुबै समगान्थिनि अनगायै जायखिजाया ट्रेन्जेकसननि थाखाय बाहायजाथाव नङा।
जेबो दागो एबा आइन गैयिनि थाखाय बाहायजायै नङा। आथिखालनि मामलायाव, फारवार्ड कन्ट्रेक्टस (रेगुलेशन) एक्टनि दफा 15 (4) खौ सिफायनायनि जाहोनाव कन्ट्रेक्टफोरा आयेन नङि आरो बाहायजायैमोन। बेनिखायनो गोजौ अदालते बेखौ साननायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि इनकम टेक्स एक्टनि दफा 24 (1) नि सिङाव सेट अफखौ गनायथि होनो हागौ। जेराव इनकम टेक्स एक्टनि दफा 10 (1) आ मोनसे फालांगिनि मुलाम्फा एबा मुलाम्फानि सायाव खाजोना लागायो, बेयो बैफोर मुलाम्फाखौ माबोरै सानना लानाय जायो बेखौ थि खालामाखै। दफा 10 (2) आ गुबुन गुबुन बेसादफोरखौ फारिलाइ खालामो जाय दानस 'नाय महरै गनायजाथाव नाथाय बेफोर आबुं नङा। दफा 10 (1) नि सिङाव खाजोना होनो गोनां मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोर जायखौ बेबादि सरासनस्रा फालांगियारि सर' नि सिङाव बुजिनाय जायो। जायनि थाखाय दाबि खालामथारनांगौ दि बे फालांगियाव आर्जिनाय मुलाम्फा आरो खहानि फुंखानिफ्राय बेखौ थोंजों दानस 'नाय जायो। जुदि बे फालांगियाव आर्जिनाय मुलाम्फाया एखे जाथायमोन, अब्ला बेखौ गायसन्नाय जायो।
सोलोंथाइखौ गनायथि होनांगौ जुदि बेनि बेरेखायै जेबो राहा गैया। फालांगिया आयेनारि नङाब्ला, आर्जिनाय मुलाम्फा एबा जानाय खहाया आइनजों बाहायजाथाव नङा, नाथाय बेयो खाजोना होनायनि आयेननिफ्राय मुलाम्फाखौ लाफाङा। सिमी लारे, फालांगिनि आयेनारि नङैनि दागआ रांनि साननायनि थाखाय हिसाबाव लानाय खहानिफ्राय गोजानाव थानो हाया, जाय खाजोनाखौ मुलाम्फा महरै लानो हागौ। जाथायफोर जाय आयेन सिफायनायनि थाखाय जुरिमाना होनायनि सायाव एबा माखासे आयेनारि नङि हाबा मावनायनि सायाव सोनारो, मोनसे गुबुन बिन्दोआव गसंना थायो, मानोना, मोनसे खरसाया फालांगियाव फालांगियारि खहाया जायागौमानि दानस 'जाथाव नङा आरो बेबादि जुरिमाना बेबादि महरै बरनायजानो हाया। (956 GH
957 A B, D E, G H; 959 H; 960 A B) (आथिखालनि मामलायाव हाइ कोर्टजों जेबो फिथाय होजायाखैमोन, जाय मोन्नै मुलाम्फाफोरनि सायाव सिमा होनाय जादोंमोन।)
,, चन्द्रिका प्रसाद राम स्वरूप बनाम सी
आई
टी., यू
पी
आरो सी
पी., 7 आई
टी
आर
269, बद्रीदास डागा बनाम आय खाजोना कमिस्नार, 34 आई
टी
आर
10, हाजी अजीज आरो अब्दुल शखर ब्रदर्स बनाम सी
आई
टी., बम्बे सिटी, आरो एलेन बनाम फ्राकुहारसन ब्रदर्स, मुंख 'नाय।
