खाजोना लाग्राया सासे हिन्दु बोखावजायै नख 'रमोन, जेराव आपिल खालामग्राया कामवानमोन। बिनाव आबादारि सम्पथिफोर दंमोन। बै समाव नखरनि गासिबो सोद्रोमाफोरनि गेजेराव मोनसे नख' रारि गोरोबनाय दंमोन। गोरोबनाय समाव माखासे हौवा सोद्रोमाफोरनो माखासे सम्पथिफोर रानजादोंमोन, नाथाय बिसोरनि बोखावनायनि राहा गैयामोन। लोगोसे सोद्रोमाफोरनि जथाय मानथाखोआ हेंथा होजायाखैमोन आरो नखरनि गुबुन गुबुन सोद्रोमाफोरनि रंजानायनि थाखाय रानजानाय सम्पथिफोरा नखरनि सम्पथिफोर जानानै थादोंमोन। गुबुन हौवा सोद्रोमाफोरखौ सामलायनायनि बिबान आरो आइजो सोद्रोमाफोरनि हाबा मावनायनि बिबानआ कर्णवननि जाना थादोंमोन। माखासे बेसादफोरनि अनगायै नखरनि सम्पथिफोरनि बेलायाव हा खाजोना होनायनि थाखायबो बिथाङा बिबान गोनांमोन। बे सोंनायाव दि गोरोबनायनि सिङाव हौवा सोद्रोमाफोरनि दखलआव दोनजानाय सम्पथिनि आयआ नखरनि आय आरो बेनिखायनो केराला आबाद खाजोना, 1950, खाजोनानि सिङाव खाजोना गोनांमोन ना नङामोन।
बिफान, ट्रिब्युनल आरो गोजौ आदालतआ बिसावरियाव बिसावरायगिरिनि बेरेखायै बिथोन होदोंमोन। बे बिजिरसालिनि आपिलखौ नेवसिगारनानै, हेल्डः आयेननि दफा 9 (1) आ आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 16 (1) (सि) जों रोखोमसे। उननि दफा सिङाव आनजाद नायनाया बेनो दि जुदि नांलायनायाव थानाय आयखौ बिसावरायगिरिनि बिबान हगारनो थाखाय बाहायनाय जादों होन्ना सान्नाय जायो, अब्ला बेखौ बिसावरायगिरिनि बेसेन थि खालामथाव आयाव सोफादेरनो गोनां जायो, नाथाय गुबुन फारसेथिं जुदि एखे गाज्रिखौ मोनसे गोजौ खाजोनाजों सोलायहोनाय जायो, अब्ला बेखौ बेबादि सोफादेरनो गोनां नङा मानोना बेयो बिसावरायगिरिनि आय जाना थाङा। (1006 ए
बि.) आथिखालनि मामलायाव, सामलायनायनि थाखायल 'राहा खालामनाय जादों आरो नखरनि जायखिजाया बाहागोआव जायखिजाया मुलाम्फानि जेबो आबुं मोन्थाइ होनाय जायाखै।
नखरनि थासारिफोर। जाय सोद्रोमाखौ दोहोन होनाय जादोंमोन बिनि थैनायनि उनाव सम्पथिफोरा कर्णवननि दखलआव थांफिनोमोन। नखरनि सोद्रोमाफोरा नखरनि फारसेनिफ्राय बिसोरनो रानजानाय गुबुन गुबुन सम्पथिफोरनि आयखौ मोनोमोन, आरो नखरनि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव बेखौ बाहायदोंमोन। बेनिखायनो, आयआ गावनि जायखिजाया सोद्रोमासिम सौहैनाय लोगो लोगो नखरनि आखायफोराव सौहैयो। (1008 एफ
एच.) 1001 बेनिखायनो, आयेननि दफा 9 (1) नि सिङाव, आयखौ खाजोना लाग्रानि होनना मानिनो नांगौ। (1005 एफ
जी.) राजा बिजय सिंह दुधुरिया बनाम सी
आई
टी., बेंगल आरो मलिक बनाम सी
आई
टी
बेंगल, बुंफोरनाय आरो आर 'ज खालामनाय जादोंमोन। सी
आई
टी., एस
टी., बॉम्बे, एस
आई
टी., एस
आई
टी., टी
टी., टी
टी
टी., टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी.
