1094 मायथाइनि त्रेभानकर हा जौगाथाय आरो आबाद दाहार नेमखान्थि IX नि सिङाव होनाय दाहारखौ सुद आरो मासुल बायदि बायदिजों लोगोसे नेमखान्थिनि दफा 7 (1) नि दफा (ए) नि सिङाव दाहार लागिरिफोरनिफ्राय सुख 'नो हायो, बिनिफ्राय होनोगोनां हा खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
दाहार लाग्राखौ गावारि महरै दाय गोनां खालामो। बेखौ दालाय दफा (2) जोंबो रोखा खालामनाय जायो, जायनि सिङाव जुदि सासे जामिन होग्राया दाहारखौ सुख 'योब्ला बियो गावनि फारसेनिफ्राय दाहार लाग्रानिफ्राय रां सुख' नो थाखाय आर 'ज खालामनो हायो। [979 एफ] उलाहन्नन कुसेफ बनाम कुहिट्टी कचुकुमारी, 23 ट्र
एल
जे
1051,54 आरो बिरेन्द्र नाथ राहा बनाम मीर महबुबर रहमान, ए
आइ
आर
1947 केल
332, आर' ज खालामजायै, गन्जालादा भोजराजप्पा बनाम कोरलाहल्ली हालप्पा, ए
आइ
आर
1946 मेड
226, लक्ष्मण वेंकटेश नाइक बनाम सेक्रेटरी अफ स्टेट ए
आइ
आर
1939 बम
183 हैंड बिरेन्द्र नाथ राहा बनाम मीर महबुबर रहमान, ए
आइ
आर
1947, केल
332 आव मुंख 'नाय जायो।
