1933 मायथाइयाव होनाय मोनसे आरबिट्रेशन बान्थाजों डीआ आर 'पिलेन्ट आरो बिथांनि बिदा-फंबायफोर आरो बिमाफोरनो रानजानाय सम्पथिनि सायाव बाहायजाथाव सामलायथि बानथा होजादोंमोन। मानोना बानथा होजायाखैमोन, डीआ आर' पिलेन्ट आरो बिथांनि बिदा-फंबायफोरनि न 'फोरनि फाननायनि थाखाय बिथोन होदोंमोन। बे सम्पथिखौ सा 4 आरो सा 5 सा बिबैफोरा बायदोंमोन, जाय आदालतनिफ्राय फाननायनि फोरमान बिलाइ मोनखांनायनि उनाव बेखौ लानो नागिरदोंमोन। 8 एप्रिल 1955 मायथाइयाव, आर' पिलेन्टआ गावनि बिदा-फंबायफोर आरो बिमाजों 4 आरो सा 5 जों मोनसे आरबिट्रेशन गोरोबथियाव हाबदोंमोन। गोरोबथिनि बायदिब्ला, सा 4 आरो सा 5 सा बिबैफोरा अदालतनि निलामाव बायजानाय न 'फोरनि सायाव गावसोरनि दाबिखौ गारदोंमोन आरो आरबिट्रेटारफोरा फारनैबो बाहागिफोरजों होनोगोनां रांफोरनि बेलायाव बान्था होनो गोनांमोन आरो लोगोसे सा 5 सा अक्ट' बर 1956 मायथाइआव आर 'पिलेन्ट आरो बिमानि थाखाय होनोगोनां सामलायथि बानथा।
डि जों लोगोसे बिथांजोनि थाग्रा थावनिनि थाखाय। बान्थानि राहाखौ बिजिरसालिनि हेंथाफोराव दोननाय जादोंमोन बिनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय जादोंमोन। उफेरा जिल्ला बिजिरगिरिया बान्थाखौ गुबुन गुबुननि गेजेराव बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि बान्थाया दि नि मोनथायनि सायाव गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो बिथांजोखौ गनायथियाव बाहागो लायाखैमोन। गोजौ अदालते उफेरा जिल्ला बिजिरगिरिनि बिजिरनायखौ सोलायदोंमोन। फोरमान बिलाइजों आपिलाव आपिलआ बाथ्रा दानथेलायो; (i) बान्थाया उदायैमोन मानोना दि आ आरबिट्रेशनजों सोमोन्दो थानाय बादायनायाव सासे गोसो गोनां बाहागोमोन आरो बिथांजोआ आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टाव बाहागो लायाखैमोन; (ii) आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि गासिबो बाहागोआ बिजिरसालिनि बायजोआव रायखांजादोंमोन आरो आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि गासिबो बाहागोआ गावसोरनि गनायथिनि नेरसोन महरै बान्थायाव मुंसाइ लायाखैमोन, बे बाथ्राखौ बिजिरसालिनि नेम बानायनो हायामोन; (iii) मानोना सिगाङाव आरबिट्रेशन हाउसनि सोमोन्दै नालिस खालामनाय जादोंमोन, आरो बिथांनि बिदा-फंबायफोरा एच
इ
एल
नि आयदा जानो हायामोन।
20 अक्ट 'बर 1956 मायथाइनि बान्थाजों जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैयाखै। बिथांजोखौ होनो गोनां सामलायनायनि रांखौबो दिदोम सम्पथिनि सायाव दाय महरै दोननाय जादोंमोन। नंगुबै बाथ्रा दि डीआ आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टाव सहि खालामाखै, जायजों आरबिट्रेशन फारिखान्थिखौ गाज्रि खालामनो हाया।' बिथाङा आरबिट्रेशन फारिखान्थि एबा उननि बान्थानि सायाव जेबो हेंथा दिन्थियाखैमोन। उखिलनि बायदिब्ला बिथाङा बोसोरथाम सिगां रुंसारि जादोंमोन। बे थासारियाव बान्थाजों बिथांनि मोन्थाइफोरा गोहोम खोख्लैयो ना गैया सोंनाया आबुङै सोलोंथायारिमोन (31ई) (ii) मोनसे दानथेलायनायजों सोमोन्दो थानाय नालिसनि थाबथानाय समाव मोनसे थानदैनि सायाव होनाय बान्था, जाय कर्टनि बिथोन मोनालाबानो रेफारेन्सनि आयदा, बेखौ बाहायजानो हाया। बेनि गुदि जाहोना न्यायबिधाननि गुलाय-गुजायनिफ्राय बारग 'नो। बबेखानि दफा 47 नि बायदिब्ला, गुबुन फारसेथिं मोनफिन्नाय आरबिट्रेशन बान्थाखौ गासिबो गोसो गोनां हान्जानि गनायथिजों बिजिरना लानो हागौ। 29
बेबादि जाथायाव, बान्थाखौ नालिसखौ गोरोबहोनाय एबा गोरोबहोनाय महरै बाहायनाय जायो मानोना गासिबो गोसो गोनां बाहागोफोरा बान्था होनो थाखाय गावसोरनि गनायथि होयो। बबेखानि, आथिखालनि जाथाय बायदि, बेले-बेजेनि आयदाजों सोमोन्दो थानाय जेबो नालिस थाबथानाय नङा आरो बाहागोफोरा मोनसे बेले-बेजेखौ आरबिट्रेटरफोरनाव दैथायहरनो सायख 'यो, बेयो गोनांथार नङा दि बाहागोफोरा बेखौ बाहायनायनि सिगां बान्था होनो थाखाय गावसोरनि गनायथिखौ दिन्थिथारनांगौ। गोरोबनाय आरो गनायथिया नांलायनायखौ आरबिट्रेटरफोरनाव दैथायहरनायनि थाखोआवल' गोनांथार नाथाय बान्थानि थाखोआव नङा। जगलदास दाम 'दर म' दी एन्ड क '
बनाम पुरस' तम उमेदभाई एन्ड क '., ए
आइ
आर
1953 690, बाहायजानायाव। (iii) मोनसे बेले-बेजेखौ आरबिट्रेशननि थाखाय दैथायहरनाय जायो मानोना बाहागोफोरा बेबादि मोनसे मुंख' नाय थार बाथ्रा जाय खालि सम्पथिनि बाथ्रा दानथेल 'रायलायनायनि आयदामोन।
बेबादि मामलायाव आरबिट्रेटर्सनो थिनहरनाया गोदान बाथ्रा दानथेलायनाय आरो सिगांनि नालिसाव बिजिरसालिनि बिजिरनाया आरबिट्रेटर्सनो थिनहरजानाय बाथ्रा दानथेलायनायाव गोहोम खोख्लैनो हागौब्लाबो, बेयो आरबिट्रेटर्सनो गोदान बाथ्रा दानथेलायनायखौ थिनहरनायाव हेंथा होनो हानाय नङा।
