आर 'जलाइगिरिआ 1955 मायथाइयाव गावनि सिङाव थानाय माखासे सेक्युरितिफोरखौ ट्रास्टि महरै बेंकनो सोलायना मोनसे ट्रास्ट बानायदोंमोन। ट्रास्टनि मुलामफा मोनग्राफोरनि गेजेराव सासेया अपील खालामग्रानि उन्दै फिसाजो एम
मोन। 1957 58,1958 59,1959 60 आरो 1960 61 बोसोरफोरजों सोमोन्दो गोनां सिगांनि बोसोरफोराव ट्रस्टनि सिङाव एम
नो जमा जानाय आयखौ भारतारि आय खाजोना आइन 1922 नि दफा 16 (3) (बी) नि राहाफोरखौ बाहायना बै बोसोरफोरनि थाखाय सासे सुबुं महरै अपील खालामग्रानि सायाव खालामनाय बिजिरनायाव सोफादेरनाय जादोंमोन। 1960 61 बोसोरनि थाखाय बिजिरनायाव आय खाजोना मावख' गिरिआ अपील खालामग्रानि दाबिखौबो बिजिरदोंमोन। गोदान दिल्लीयाव थाग्रा थांखिफोरनि थाखाय अपील खालामग्रानि सिङाव थानाय मोन्नै गुबुन-गुबुन न 'फोरनि दफा 9 (2) नि सिङाव बानस' नि थाखाय। आय खाजोना मावख 'गिरिआ अपील खालामग्रानि सिगाङाव अपील खालामग्रा न' फोरनि सायाव खालामनाय दाबियाव मोनसेल 'गनायथि होदोंमोन।
बे बिजिरसालिनि सिगाङाव फोरमान बिलाइनि सायाव आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायफोर जाय गनायथिनि थाखाय गोग्लैदोंमोनः (i) दफा 16 (3) (b) खौ गोरायै सानना लाथारनांगौ; (b) ट्रास्ट दलिलजों खोबजानाय सम्पथिफोरखौ बिसि एबा उन्दै फिसाजोनि अनगा ट्रास्टि महरै रांख' आव बारस्लायहोनाया, आयेननि दफा 16 (3) (b) आव जेबो आर 'जलाइ गैयामोन; (c) आयेननि दफा 16 (3) (b) आ आर' जलाइ खालामजायोब्लाबो, आर 'जलाइगिरिनि गासै आयखौ साननायाव जायखौ सोफादेरनांगौमोन, जाय ट्रास्ट दलिलनि सिङाव उनदै फिसाजोआ मोन्नाय नङामोन, नाथाय ट्रास्टिनि आयनि एसेबां बिबांखौल' जाय उनदै गथ 'नि मुलाम्फानि थाखाय ट्रास्टिनाव बारस्लायहोजानाय सम्पथिफोरनिफ्राय ओंखारदोंमोन; (ii) नैथि आरो नैथि खोन्दो 9 (b) नि गिबि फरायनाया रोखा महरै दिन्थियो दि मोनसे खोन्दो न' आव थानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
एन
जि
दफा 16 (3) (बि) आदालतफोरा बेयाव थानाय रोखा आरो रोखा बुंफुरलुफोरखौ नेवसिनो हाया आरो बैफोर गासिबो बुंफुरलुफोरा जोबोद रोखा जानांगौ। सी
आई
टी
बम्बे बनाम मैनुअल धनजी, सी
आई
टी., गुजरात बनाम केशवलाल लल्लुभाई पटेल, आरो सी
आई
टी., सोनाब बेंगल नैथि बनाम प्रेम भाई पारेख (बि) दफा 16 (3) (बि) नि बाथ्रा दानथेलायनाया बै जाथायफोरावल 'बाहाय जायो जेराव जोबनायाव ट्रास्ट सम्पथिनि कर्पासआ बिसि एबा उन्दै गथ' नो बारस्लायहोजायो, बेखौ नेवसिथारनांगौ। दफा 16 (3) (बि) नि राहाफोरा जोबोद रोखा, आरो जेरावसिम बे बिथिंजों सोमोन्दो दङ, मोनसेल 'गोनांथिआ बेनो दि सम्पथिफोरखौ बारस्लायहोनांगोन। जायखिजाया सुबुं एबा आफादनि सुबुंफोर आरो सम्पथिफोरखौ फिसा गथ' एबा फिसायनि मुलाम्फानि थाखाय बारस्लायहोनांगोन। (आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ.
उननि राहाफोरा थोंजों एबा खेंसालियायै हाबा जानाय फिसाजो नङि उन्दै गथ 'नो दानस्लायनाय सम्पथिफोरखौ फोरमायो। नाथाय दफा 16 (3) नि दफा (बि) आव सम्पथिफोरनि दानस्लायनायआ बिसि एबा उन्दै गथ' एबा मोन्नैखौबो नङा, नाथाय सोरबा सुबुं एबा सुबुंफोरनि आफादनो। बेनिखायनो बेयो रोखा दि जेब्ला आयेन आफादआ बिसि एबा उन्दै गथ 'नो सम्पथिनि थोंजों दानस्लायनायखौ होनो सानदों, अब्ला बियो दफा 16 (3) (ए) (iii) आरो दफा 16 (3) (ए) (iv) आव मोन्नाय फोरमायथिफोरखौ बाहायदों। दफा 16 (3) नि दफा (बि) आव बाहाय जानाय गुबुन बाथ्रा बुंफुरलुआ बेखौ रोखा खालामो दि सम्पथिनि दानस्लायनायआ बिसि एबा उन्दै गथ' नो नाङा। आरो बुंजानाय दफाया दाबि खालामाखै दि जाय सम्पथिनि दानस्लायनायखौ जायखिजाया सुबुं एबा सुबुं आफादनो एबा उन्दै गथ 'नि आफादनो दानस्लायनाय जादों, बिनि रांखौ जोबनायाव दफा 16 (3) (ए) (iii) आरो दफा 16 (3) (ए) (iv) आव मोन्नाय बाथ्रा बुंफुरलुफोरखौ बाहायदों। दफा 16 (3) नि दफा (बि) आव बाहाय जानाय गुबुन बाथ्रा बुंफुरलुफोरा बेखौ रोखा खालामो दि सम्पथिनि दानस्लायनायखौ बिसि एबा उन्दै
जेराव खाजोना होग्रानि गासै आयआ ट्रास्टनि आयनि बै बाहागो जाय उनदै फिसाजोनि बे मामलायाव मुलाम्फानि थाखाय मोन्नाय जायो। बेयो बै बाहागो आय जाय उनदै फिसाजोआ सोमोन्दो गोनां सानरिखिनि बोसोराव ट्रास्ट डीडनि सिङाव आरजिदोंमोन एबा मोन्नाय जादोंमोन, जायखौ बिफा, खाजोना होग्रानि गासै आयाव सोफादेरनांगौ। बे दफायाव जानाय "आयनि गोबां बाहागो" बुंफुरलुआ बेखौबो रोखा खालामो दि मुंख 'जानाय राहाफोरा उनदै फिसाजोनि बाहागो आयजों सोमोन्दो दं, बे मामलायाव, आरो ट्रास्टि बेंकनि नङा। तुलसीदास किलाचान्द आरो ओरस
बनाम सी
आई
टी
बम्बे सिटी 1, आरो सी
आई
टी
बॉम्बे बनाम मणिलाल धनजी, आर' ज खालामनाय। (ii) दफा 2 नि दालाय दफा (2) नि नैथि दफाखौ फरायनाय।
