आर 'जलाइगिरिआ, जाय मोनसे सिगांनि राजफोलेरारि रायजोनि खुंगिरिमोन, ब्रिटिश भारतआव आरजिनाय गावनि गावारि आयनि सायाव 1946-47 आरो 1947-48 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोरफोरनि थाखाय बिथांनि बेरेखायै खालामनाय बिजिरनायखौ बे बिथायाव जुजिदोंमोन दि बिथाङा सासे खुंगिरि जानानै आयनि मोनफ्रोम फुंखायाव खाजोनानिफ्राय उदांमोन। आर' जलाइगिरिआ ब्रिटिश भारतआव आरजिनाय आयनि बेलायाव भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि सिङाव खाजोनानिफ्राय रैखाथि दाबि खालामनो हागोन ना हाया, बे सोंनायाव, एच
ई
एल
डी.: आर 'जलाइगिरिया जेबो रैखाथि मोन्नायनि मोन्थाइ गैयामोन आरो, बेनिखायनो खाजोना होनो गोनांमोन। (ए) हादोरगेजेरारि आयेनाव रायजोखौ थान्दैथि खालामनाय रायजोनि गाहाया गुबुन रायजोफोराव माखासे बांद्राय ओनसोलारि खाबुफोर मोनो। बेफोरनि गेजेराव माखासे खाबुफोर आरो रैखाथिफोरा राजखान्थियारि आरो सरासनस्रायै मावफुंथायारि आरो खुंथायारि बिथोनफोरनि आयदा। नोगोर खुंथायारि आयेनफोरनि बाहायजाथावथिनि सोमोनदै गुबुनफोर दं, जाय अदालतफोरजों गनायथि होजानाय, जाय इंलेन्डआव सरासनस्रा आयेन महरै बाहायजाया।
बैफोर आयेनफोरजों बिसोरनो गोनां उदांश्री होनानै सामलाय जायो; अब्लाबो गुबुनफोरा नेमखानथिफोर आरो हादोरगेजेरारि नेमखानथिफोरजों सामलाय जायो। रायजोनि गाहायफोरजों रंजानाय खाबुफोर आरो उदांश्रीनि गुबुन गुबुन बिथिंफोर जेखि जाया मानो, सिगांनि उदां रायजोफोरनि खुंगिरिफोरा हादोरगेजेरारि आयेनाव हादोरफोरनि नखरनि सोद्रोमा महरै गनायजानाय हादोरफोरनि गाहायफोरनि समान एबा रोखोमसे खाबुफोरखौ रंजाखिसैमोन। बेफोर उदां रायजोफोरनि आखुनिफ्राय बेयो रोखामोन दि बिसोरो ब्रिटिश क्राउननि जारखुंथाय आरो रैखाथिनि सिङावमोन। बबेखानि क्राउनजों बिसोरनि सोमोन्दोआ नेमखानथिफोरजों सामलायजादोंमोन, गिबियाव समानथिनि बाथ्राफोरनि सायावब्लाबो, जेब्ला भारताव ब्रिटिश क्राउनआ गोजौसिन जादोंमोन, बिनि फिथाय महरै बे नेमखानथिफोर आरो खुंगिरिफोरनि गेजेराव फिन सोमोन्दोआ समान नङि जादोंमोन जेराव ब्रिटिश साम्रायजोनि गोसोफोर एबा हादोरफोरनि बैफोर फोरजाफोरा थाफानायमोन जेराव बिसोरखौ नेवसिनो हायोमोन।
19थि जौथाइनि जोबनायथिंबो ब्रिटिश सोरखारा हादोर गेजेरारि सुबुं महरै बे रायजोफोरनि बिबानखौ नेवसिदोंमोन आरो बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि हादोर गेजेरारि आयेननि बिखान्थिफोरा फारसेथिं रानी महारानीनि थान्दै महरै भारत सरकार आरो गुबुन फारसेथिं महारानीनि सिङाव थानाय थागिबि रायजोफोरनि गेजेराव थानाय सोमोन्दोआव जेबो गोहोम गैया। आरोबाव, इंलेन्डआव बे खुंगिरिफोरनि मानथाखोखौ ब्रिटिश भारतनि सोमोनदोआव आयेनारि मावखान्थिनिफ्राय गावारि रैखाथिनि बेलायाव गुबुन खुंगिरिफोरजों समान महरै गनायनाय जादोंमोनब्लाबो, बेफोर आयेननि आयदामोन जायनि सिङाव भारतआव सासन खालामग्रा राजकुमारफोरखौ हादोर गेजेरारि सुबुं महरै गनायथि होजायाखैमोनब्लाबो, बे रैखाथि होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, खुंगिरिफोरा दाबि खालामनो हानाय जायखिजाया एंगारनाया सोमोन्दो गोनां खाजोना आइनफोरनि सिङाव थानो गोनांमोन। आय आयेननि सिङाव बेबादि जेबो एंगारनाय गैया। 17 थि सैथोथिनि अनगा, मिरुआरि खुंगिरिफोरनि आयनिफ्राय जेबो उदांथि मोननाय जादोंमोन।
खोन्दो 60 नि गेजेरजों बांद्राय होग्रानि सेक्युरितिफोरखौ जुनिया महरै हगारनाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया बेनोमोन दि खुंगिरिफोरखौ आयेननि गुबुन राहाफोरनिफ्राय उदां खालामनाय जायामोन। माखासे आयेनफोराव भारतारि रायजोनि साफ्रोम खुंगिरिफोरखौ थि महरै खाजोना होनो गोनां खालामनाय राहाफोरा खुंगिरिफोरनि सम्पथिनि खाजोनानिफ्राय जायखिजाया हाराव खाजोनानिफ्राय रैखाथि मोन्नायनि साननायनि बेरेखायै दावहा नांल 'जानो हागौ। (21डी 22बी, 24जी) एच
एच
महाराजाधिराज' ग्वालियरनि माधव राव जीवाजी राव राहादुर बायदि बायदिफोर, जायखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। (बी) आरोबाव बेखौ दा आय खाजोना कमिस्नार, आंध्र प्रदेश बनाम एच
ई
एच
मीर उस्मान अली बहादुरनि बे बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथा गेजेरजों फोजोबनाय जादों; मोनसे उदां रायजोनि खुंगिरिआ हादोर गेजेरारि सुबुंथिखौ आरजियाखैमोन आरो बिनिखाय गावनि गावारि खाजोनानिफ्राय रैखाथि दाबि खालामनो थाखाय हादोर गेजेरारि आयेननि सायाव सोनारनो हायामोन।
