आर 'जलाइगिरिआ बम्बे क' आपरेटिव सोसायटी एक्ट, 1925 नि सिङाव बम्बेआव रेबथुमजानाय मोनसे क 'अपरेटिव सोसाइटिमोन। आर' जलाइगिरिनि गाहाय मावख 'आ बम्बेआवमोन आरो बेनि मोनसे दालाय मंगलौरआवमोन। मानोना आर' जलाइगिरिनि थांखिया गंसे रायजोआवल 'सिमागोनां नङामोन, बेयो मोनसे मिरुआरि एक्ट माल्टीयूनिट क' अपरेटिव सोसाइटी एक्ट, 1942 जों खुंजादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ बम्बे एक्टनि दफा 54 नि सिङाव मोनसे दाबि खालामदोंमोन, जाय मंगलौरआव जानाय मोनसे ट्रेन्जेकसननि सोमोनदै, जाय केसरग' डनि थागिरिमोन आरो आर 'जलाइ समाजनि सोद्रोमामोन। मंगलौर आरो केसरग' ड मोन्नैआबो माद्रास प्रेसीडेन्सियाव सोमोन्दो गोनां समावमोन। क 'अपरेटिव सोसाइटीज बम्बेनि लेङाइ रेबथुमगिरिया बै दाबिनि सोमोनदै मोनसे बान्था होदोंमोन। बान्थाखौ कोर्टा अफ सबयूनिट, जज केसरग' डआव मोनसे बिथोन महरै फालिनायनि दाबि खालामदोंमोन।
केरालानि आदालतफोर। हेंथाखौ हमथाना दोननानै गाहायनि बिजिरगिरिया फासि होनायनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। गोजौ अदालते थिरांथाखौ थिखालामदोंमोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव जर' खा गनायथिजों आर 'जलाइ खालामनायाव आर' जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बेयो बम्बे रायजोआव रेबथुमजानाय हिसाबै बेयो बम्बे आइनमोन जाय मिरुआरि आयेननि दफा 2 (1) आव थि खालामजानाय रेबथुमनाय, दबथायनाय आरो सिफायनायनि थांखिफोरनि थाखाय आर 'जलाइ खालामग्रा समाजखौ सामलायगोन। बेखौ दबथायनाय सोदोबा गावनि सिङावनो समाजजों बिनि सोद्रोमाफोरनि बेरेखायै खालामनाय दाबिनि बिजिरनायखौ बुजियो, आरो थासारिफोरनि सिङाव बान्था, लेङाइ रेबथुमगिरि हेफाजाबारि आफादफोरजों खालामनाय बम्बे आयेननि दफा 54 आ जेबो आयेनारि लोरबांथिजों मोगा-मोगि जायाखैमोन। हेल्डः मानोना आर' जलाइ खालामग्रा समाजनि थांखिफोरखौ माद्रासनि प्रेसिडेन्सिसिम फुवारनाय जादोंमोन, बेयो मिरुआरि आइन (1) नि दफा 2 नि सिङाव रेबथुमनाय जादोंमोन।
बै समाव जाय आयेना बाहायजागासिनो दंमोन बियो माद्रास कअपारेटिभ सोसाइटिस एक्ट, 1932 मोन। बै आयेननि दफा 51 नि सिङाव गावनि मेंगालर दालायजों सोमोन्दो थानाय फालांगिफोरनि बेलायाव आपिल खालामग्रा आरो बिनायगिरिनि गेजेराव नांलायलायलायनाया सरासनस्रायै माद्रास एक्टनि सिङाव थिसनजानाय रेजिस्ट्रारजों बिजिरजानांगोन। सैथोआ बेनोदि आपिल खालामग्रा समाजखौ सामलायनायनि थांखिनि थाखाय ब 'म्बे एक्टजों खुंजायोमोन जाय गोजौनि सरासनस्रा नेमनिफ्राय ओंखारलांनायखौ जस्टिफाइ खालामनो हाया।' कन्ट्र 'ल' सोदोबा सुपरिनटेन्डेन्स, मेनेजमेन्त, एबा अथ 'रिटिनि रोखोमसे, बिथोन होनो एबा सामलायनो थाखाय। दबथायनाया गावनि सुपरवाइजरारि गोहोखौ बाहायनायाव सासे गोजौ मावख' आरिजों बाहायजायो। मोनसे जुडिसियेल एबा क्वासि जुडिसियेल फांसनआव नांलायलायलायलायनायखौ बिजिरनाया आरो बेयो 'कन्ट्र' ल 'सोदोबनि ओंथिखौ बांद्राय नारसिननाय जागोन, जेराव बेखौ बिजिरनायनि थाखायबो मोनसे क' र्पारेटिभ आरो सोसाइटनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायलायनायखौ लाफायो।
गोहो, आरो सामलायनायनि बाहायनाय जाय मोनसे खुंथायारि गोहो, आरो मोन्नैखौबो रोखोमसे मानिनाय एबा मोनसेखौ गुबुनजों समान खालामनाया गोरोन्थि जागोन। [166 एफ
जि.] 163 पंचशिला दारिमिनारि हेफाजाबारि आफादफोर (माल्टि इउनिट) बनाम गुड़गांव सेन्ट्रेल हेफाजाबारि बेंक लिमिटेड, गुड़गांव, गुबुनमोन। मानोना, गोजौयाव गनायजानाय बायदि, हानजाफोरनि गेजेराव नांलायलायलायनायखौ माद्रास एक्टनि राहाफोर बायदियैल 'बिजिरनो हायो, बम्बे एक्टनि सिङाव रेबथुमगिरिया नांलायलायनायखौ थिरांथा खालामनो गुबै न्यायबिथानि आंखाल दंमोन आरो बेयो ओनसोलारि न्यायबिथानि आंखालनि जाथायल' नङामोन [167 डी
ई.]
