बेंकिं कम्पानिफोर आइन, 1949 नि थांखिया लिकुइडेशननि मावखान्थिखौ गोख्रै आरो गोख्रै फोजोबनायनि थाखाय मोनसे दाजेमारि जगायनाय आरो आयेननि जेबो थि राहाफोर गैयाब्ला एबा आयेननि दफा 45 जी नि सिङाव गोजौ आदालतजों बानायजानाय जायखिजाया नेमफोर गैयाब्ला (1950 नि एक्ट XX जों सोदेरजानाय) आयेननि दफा 45 बी नि सिङाव गासिबो दाबिफोरखौ थि खालामनायनि सरासनस्रा खान्थिया (1950 नि एक्ट XX जों सोदेरजानाय) मोनसे बाहायनायजों जोनोम जानाय मोनसे सुंद 'फारिखान्थि जानांगौ। नाथाय अदालते गावनि गोसो बादियै बिथोन होनो थाखाय आरजाथाव सान्नो हागौ एबा गोजौ बिजिरसालिनि नेमफोरा होनो हागौ दि दाबि खालामनायनि आखु आरो बेबादि दाबिजों लोब्बागोनां सोंथिफोरखौ नोजोर होनानै मोनसे नालिसानो थि राहा। श्री बैंक बनाम मुखर्जी ([1950], मुंख' नाय।
