आर
ए
बि
आव आपिल खालामग्राफ्रा डिलार। इउ
पि
सेल्स टेक्स एक्ट, 1948 नि दफा 3डी (1) नि सिङाव रायजो सोरखारा आर
ए
बि
आव गावसोरनि फालांगिफोरनि बेलायाव बायनायनि खाजोना लागायदोंमोन। आयेननि दफा 3डी (1) आव गुबुन गुबुननि गेजेराव बुंनाय दं दि मोनफ्रोमबो बिजिरसंनाय बोसोरनि थाखाय, बेबादि बेसादनि बेलायाव सासे डिलारजों एबा सासे डिलारनि गेजेरजों खालामनाय गिबि बायनायनि सोलायसोल 'नि सायाव खाजोना लागाय जागोन आरो होजागोन, जाग्रा आदारनि बेलायाव मोनफ्रोम रांआव 2 पैसा आरो गुबुन बेसादफोरनि बेलायाव 5 रांनिफ्राय बारा नङै हाराव आरो बुंफुरलुआव बेखौ बिथोन होनाय जादों दि "सासे रेबथुमनाय डिलारजों गनायथि होजानाय डिलारनि गेजेरजों बायनायनि बेलायाव, रेबथुमनाय डिलारानो गिबि बायगिरि जागोन आरो गोदान बायनायनि मोनफ्रोमबो मामलायाव, जाय डिलारनि गेजेरजों गिबि बायनायखौ खालामनाय जायो, बिखौ गिबि बायग्रा मानिनाय जागोन।
जाग्रा आदारनि अनगायै गुबुन बेसादनि सायाव से रांआव 5 रांसिमनि बारा खाजोना लागायनो सोरकारखौ गोहो होनो थाखाय आयेन आफादफ्रा मावफुङारि मावख 'गिरिफोरनो गोबां गोहो होदोंमोन। बेबादि बिबान होनाय गोहोआ आइनआव बांद्राय आरो गाज्रिमोन आरो नैथियाव, दफा 3डी (1) आ संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायदोंमोन मानोना बेयो रेबथुमनाय डिलारफोर जाय गनायथि होजानाय डिलारफोरनि गेजेरजों बायदोंमोन आरो रेबथुमनाय डिलारफोर जाय गुबुन डिलारफोरनि गेजेरजों बायदोंमोन, बिसोरनि गेजेराव फारागथि खालामदोंमोन। आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, हेल्डः (i) खाजोनानि हार थि खालामनायनि गोहोआ मोनसे आयेनारि गोहो, नाथाय जुदि आयेन आफादआ आयेन बिखान्थिखौ थि खालामो आरो गोनां बिथोनफोर होयो अब्ला गोहोखौ मावफुंगिरिनो हगारनो हायो। मोनसे खाजोनाखौ गुबैयै खाजोना बुथुमनाय, खाजोना होनो गोनां बेसाद सायख' नाय आरो गुबुन समाजारि हार थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय लानाय जायोब्लाबो, आरो खाजोनाखौ फोरमान खालामनो थाखाय जोबोद एसेल 'बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङाव गनायनाय जायो।
मावख 'गिरिफोरनो गोहो होनाय। बे अदालते बिथोन होदों दि जुदि मोनसे गनायथाव गोजौ सिमा थि खालामनाय जायो, अब्ला आयेन आफादफ्रा जेब्लाबो बायनायनि खाजोना एबा फान्नायनि खाजोनानि हार थि खालामनायनि गोहोखौ हगारनो हायो। [143 इ] देवी डेज गोपाल कृष्णन बनाम पान्जाब रायजो, 20 एस
टी
सी
430, बिनि उनाव फैयो। आथिखालनि मामलायाव, बे हादोरनि आयेन खान्थि आरो बे हादोरनियाव सोलिबोनाय गुबुन गुबुन फान्नाय खाजोना आयेनफोरनि सिङाव लाजानाय एबा लाजानाय खाजोनानि हारखौ नोजोर होनानै, बेखौ बुंनो हाया दि मावख' गिरिफोरनो होनाय गोहोआ बांद्राय आरो जेबो बेसाद गैयाब्ला, बेखौ बुंनो हाया दि दफा 3डी (1) नि सिङाव थि खालामनाय बांसिन हारआ जुक्ति गैयै गोजौ। (144 ई
एफ.) (ii) दफा 3डीआ संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायनाय नङा। आथिखालनि मामलायाव आयेन आफादनि थाखाय जेबो गोरोन्थि गैया, जाय डिलारफोरखौ मोनसे गनायथि होजानाय आरो डिलारफोरनि गेजेराव मोनसे थि थाखो राननाय खालामो आरो जायहा थार गनायथि होजानाय गुबुन डिलारफोर दं आरो जायहा थार गनायथि होजानाय बायग्राफोरनि सानरिखिफोर गैया।
रेबथुमनाय नङिफोरखौ जेबो सानरिखि लाखिनायनि गोनांथि गैया। बेनिखायनो, रेबथुमनाय डिलारफोरखौ लायसेंस गैयै डिलारफोरनि गेजेरजों बायनो गनायथि होनाय जायो आरो बैफोर डिलारफोरा गाव हारसिङैनो खाजोना होजानो गोनां नङा, अब्ला खाजोना गारनायनि खाबुआ गिदिरसिन जायो। थासारिफोरनि सिङाव, थाखो राननाया गोरोनथि गैयै नङा। [145 जि] माद्रास रायजो बनाम गन्नन डंकरले एन्ड क '
(माद्रास) लिमिटेड, आरो देवी देव गोपाल कृष्ण बनाम पान्जाब रायजो, 20 एस
टी
सी
430, मुंख' नाय जायो।
