भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 5 (8) नि सिङाव सेन्ट्रेल ब 'र्ड अफ रेभिनिउजों 1962 माइथायाव फोसावनाय मोनसे फोसावबिलाइनि सिङाव बिजिरग्रा मावख' गिरिफोरखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि ब्रिटिश शिपिं कम्पानिफोरखौ आय एबा खहा आरो गारनाय आरो गारनाय बानथा सोमोनदै इउ
के
मावख 'आरिफोरजों होजानाय रुजुथाय फोरमानबिलाइनि बिथायाव बिजिरनायनि थाखाय सायख' नो गनायथि हो। 1964 माइथायाव ब 'र्डआ खाजोना होग्रा मावख' गिरिफोरखौ ब्रिटिश शिपिं कम्पानिफोरनि खाजोना होथावना आयखौ साननायाव इउ
के
मावख 'आरिफोरजों होजानाय रां खाथायनाय बानथाफोरखौ सान्ना नायनो बिथोन होदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ सासे थाग्रा नङि ब्रिटिश शिपिं कम्पानिमोन जायनि जाहाजफोरा भारतनि दैजों लोगोसे गासै बुहुमावनो खारदोंमोन। 61 आरो 1961 62 बोसोरफोरनि थाखाय आय खाजोना मावख 'गिरिया बेखौ सानदोंमोन, भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि सिङाव गासै आयखौ गाहाय इनस्पेक्टर अफ टेक्स, यू
के
जों जारि खालामजानाय रुजुथाय फोरमानबिलाइफोरखौ सान्ना लानाय जादोंमोन।
d to.proceed भारतारि आय खाजोना नेमफोर, 1922 नि दफा 33 नि बिथायाव। आय खाजोना मावख 'गिरि आरो एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारजों गनायजानाय बिन्दोफोरनि गेजेराव मोनसेआ जादों भारतारि आयखौ बिजिरनायाव रां खाथायनाय बानस' खौ सान्ना लानांगौ ना नाङा। बिसोर सानैआबो आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो दि बेखौ सान्ना लानांगौ। ट्रिब्युनला आपिल खालामग्रानि फारसे थिरांथा लायो नाथाय गोजौ अदालते मुंख 'नायाव हेंथा नोजोर लायो। जर' खा सुतिनि गेजेरजों बे कर्टाव आपिल खालामो। HELD: (i) एक्टनि सिङाव मावख 'गिरिफोरा बे बिथायाव दावगायो दि आर
33 आव मुंख' नाय मोनथाम बिथानि नैथि बिथायाव बेसेन होग्रानि आयनि साननायखौ खालामजानांगौमोन। गनायथावनायै बेसेन होग्रानि मुलाम्फाखौ एक्टनि राहाफोर बायदियै सानजायाखैमोन। नैथि बिथायाव मुंख 'नाय जादोंमोन, बेनिखायनो 33 नि बिथायाव बाहायजाया।
थावनिजों लोगोसे मुलामफागिरिया आयेननि सिङाव मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव बे सान्नायाव दावगालांदोंमोन दि नैथि बिथायआ आर
33 बुंजानायआ सोमोन्दो गोनां बिथामोन। गोजौ अदालते बे राहाखौ नाजावनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। सैथोआ बेनोदि आयेननि सिङाव मावख' आरिफोर आरो लोगोसे हानजाफोरा गोरोन्थि साननायनि सिङावमोन, आइनआव नंगुबै थाथायखौ सोलायनो हायाखिसै। (ii) आर 'जलाइगिरिनि आयनि साननाया गिबि बिथानि सिङाव खालामजानांगौमोन, थामहिनबा आय खाजोना मावख' गिरिया आर 'ज खालामनाय एबा मोनफिन्नाय फाननायनि जौखोन्दोनि सायाव मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरनि साननाया जुक्ति गोनां, एबा थामथि बिथानि सायाव, थामहिनबा' आय खाजोना मावख 'गिरिया आर' ज गोनां, एबा जुक्ति गोनां, ओरैबादि गुबुन आदबनि सायाव, जायखौ आय खाजोना मावख 'गिरिआ आर' ज खालामनो हायो।
आं खाजोना मावख 'गिरिनो गनायजानाय बानथाफोरनि मोनसे एबा गुबुनखौ होनायनि बिथिङाव आइनआव गनायजानाय गुबुन गुबुन सर्तफोरखौ गोरायै बाहायनो गोनांथि गैया। बियो जायखिजाया समान बिथा लानो हायो जेब्लासिम बिथाया दफा 33 जों एबा खाजोना बर्डजों होनाय बिथोनफोर एबा बिथोनफोरजों गोरोबलायै जाया। बे बिथायाव आय खाजोना मावख' गिरिनो होनाय गोहोआ जोबोद गुवार गोहो। बे गोहोआ खालि आय खाजोना मावख 'गिरिनिनिल' नङा, नाथाय आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नार आरो ट्रिब्युनलनि थाखायबो दं। (175 डी
एफ.) मानोना ट्रिब्युनला इउ
के
मावख 'आरिफोरजों होनाय रुजुथाय फोरमान बिलाइनि बिथायाव आपिल खालामग्रानिफ्राय होनोगोनां खाजोनाखौ थि खालामदोंमोन, बेखौ बुंनो हाया दि ट्रिब्युनलजों लाजानाय थिरांथाआ मोनसे जुक्ति गैयैमोन। ट्रिब्युनलनि थिरांथाआ खाजोना बर्डनि बिथोनफोरजों गोरोबनायमोन।
आर
33 नि उदायथि एबा खाजोना बर्डजों जारि खालामजानाय बिथोनफोरनि गोहो मानोना आर
33 नङा आरो बर्डजों जारि खालामजानाय बिथोनफोराबो दफा 10 (2) जों गोरायै गोरोबनाय नङामोन। [175 जी
एच.] नवनीत लाल सी
जावेरी वी
के
के
सेन, अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नार, बम्बेआ आरज गाबदोंमोन।
