लोकसभानि थांनाय सादारन बिसायख 'थियाव आर' जलाइगिरिफोरखौ सायख 'जानाय फोसावनाय जादोंमोन आरो जाफुंसारै बिनायगिरिफोर जाय साखि होजानाया बिसायख' थिनि उदायथिखौ बे बिथायाव जुजिदोंमोन दि खुंग्रा हानजाया बिसायख 'थिखौ बेले-बेजे खालामदोंमोन। साखिगिरिफोरनि बायदिब्ला गोबां बेलट पेपारफोरखौ रासायनिक महरै बाहायनाय जादोंमोन जाहाथे नुजायै मसी बाहायनानै जाफुंसार बिनायगिरिफोरनि फारसे दाजेमारियै स्टाम्प खालामनाय सिनफोरा ओंखारदोंमोन आरो बिसायख' थि समाव दोननाय सिनआ थारैनो माखासे साननि उनाव गोमोरदोंमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि बेयो खुंग्रा पार्टी आरो बिसायख 'थि आय' गनि गेजेराव फावफान्दायनायनि फिथाय महरै खालामनाय जादोंमोन, आरो बिसायख 'थि आय' गआ रासायनिक महरै फाहामजानाय बेलट पेपारफोरखौ सोलायहोनो थाखाय माखासे सरासनस्रा नङै आगानफोर लादोंमोन। अभियोगफोरनि जेबो थोंजों फोरमान गैयामोन आरो साखि होग्राफोरा गावसोरनि बुंफुरलुखौ नंगुबै बेलट पेपारफोरनि गाबनिफ्राय गुबुनमोन आरो बै समाव नंगुबै बेलट पेपारफोरनि गाबखौ गुबै बेलट पेपारफोरनि गाबनिफ्राय गुबुनमोन होन्ना दाय होनानै फोरमान खालामनो नागिरदोंमोन।
साननायाव, बेखौ नुनो मोनदों दि मार्किंआ रोखोमसेमोन आरो आपिल खालामग्राफोरनि फारसे मोनफ्रोम बेलट पेपाराव रोखोमसे जायगायावमोन। बिसावराय बिजिरगिरिया गासिबो बेलट पेपारफोरखौ नायसंनो गनायथि होदोंमोन। बे कर्टाव आपिलाव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोनदिः (1) फिन होफैग्रानि दायफोरा आबुङै सैथोथि गैयै फोसावथाय स्टान्टफोरमोन; (2) साननायनि समाव रिटर्निं मावख 'गिरिनि नोजोरखौ बुंजानाय गोमोथाव आखुथायफोरनि फारसे लिंहरजायाखैमोन, आरो (3) बेलट पेपारफोरनि नायसंनायखौ गनायथि होनो हायामोन मानोना बेयो बेलटनि गोरोनथिखौ सिफायो। आपिलफोरखौ नेवसिगारनानै, हेल्डः (1) बेखौ सान्ना ला दि खालामनाय दायआ खालि फोसावथायल' मोन, बेयो सुबुं मोजांनि थाखाय जादोंमोन दि फोसावनायाव दायफोर होजानाया गोनां। खालि मानोना खालामनाय दायफोरखौ सुंद 'महरै नाजावनो गोब्राबमोन, बेबादि गासैबो आयदाफोराव बेबादि कर्टखौ आबुङै नेवसिगारनो हाया।
सांग्राङै आरो सांग्राङै नायनायनि गोनांथि दं। बे दाय होनाय दि बिसायख 'थि बिखान्थिखौ गोरोनथिगैयै खालामनाय जादों मोनसे जोबोद गोब्राब दाय आरो बेयो बिसायख' थि आयगनि गोरोनथिगैयै आरो उदांथिनि थाखाय मोनसे जुजिनां आरो सुबुंखुंथायारि फसंथानफोरनि थांना थानायनि थाखाय मोनसे जुजिनां। (180 जी
एच.; 181 ए
बी.; 182 बी
सी.) (2) बेखौ सान्ना ला दि सोमोन्दो गोनां सुबुंफोरा साननायनि समाव जाय नोजोर होदोंमोन बेनि बागै रिटर्निं मावख 'गिरिफोरनो फोरमायाखैमोन, बेयो बिनायगिरिफोरनि बिसायख' थि आर 'जलाइफोराव आर' जलाइफोरखौ लानायनिफ्राय हेंथा होआ। बेखौ दायजों सरजाबफादेरनो गोनां बेसेननि सोंथिनि सायाव सान्ना नायजानाया मोनसे थासारिल '। बेखौबो सान्ना ला दि बिनायगिरिफोरा दाय होनायफोरखौ साननायनि समाव माखासे नंगुबै बाथ्राफोरखौ नायनायनि फिथाय महरैल' नङा, नाथाय गुबुन गुबुन र 'जलाइफोरनि बिथायाव, जाय गावनो दायफोरखौ नेवसिगारनो थोजासे नङा।
मोनफ्रोमबो केसाव नंगुबै बाथ्राफोर। सासे बिजिरगिरिया बेलट पेपारनि नायसंनायनि 178 सो सोंनायखौ थि खालामनाय समाव बेलटनि गोथोंथिनि गोनांथिखौ गोसोआव लाखिनांगोन। बेलटनि गोरोनथिआ गोनांथार नाथाय न्याय खालामनाया बांसिन गोनांथार आरो बेयो बांसिन जागोन जुदि जाय खैफोदाव दं बेयो समाजनि मोजांनि थाखाय। नायसंनायनि आर 'जखौ मदद होनायनि दायफोरा रोखा नङा एबा अरायथा नङि जानो नाङा। बेफोरो गुदि बाथ्राफोरजों मदद होजानांगौ आरो आर' ज खालामनाया मोनसे नंगुबै जानांगौ। आरोबाव, आथिखालनि मामलायाव बेलट पेपारनि रासायनारि फाहामनायनि सोमोनदै दायफोरखौ नायसंनायनि अनगा गुबुन जायखिजाया राहायै फोरमान खालामनो हाया। (182 सी
डी.; 184 ई
जी.) नाथाय गोजौ अदालते बेलट पेपारनि सरासनस्रा नायसंनायखौ गनायथि होनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। फिन फैफिन्नाय बिनायगिरिफोरजों सायख 'जानाय माखासे गोबां अनजिमानि बेलट पेपारफोरखौ गुबुन-गुबुन बानदेलफोर आरो बेलट पेपारनि मददगिरिफोरजों रुजुनायाव बेलट पेपार
बे बाथ्राखौ आरोबाव नायबिजिरनांगौ दि बिथाङा रोंग 'थिगोनां साखिगिरिफोरनि साखिजों लोगोसे आयदाफोरनि सायाव साखि लानो हागौ, आरो बेनि उनाव, बेलट पेपारफोरनि सरासनस्रा नायसंनायखौ बिथोन होनायनि गोनांथि दं ना गैया थि खालाम। [185 एफ
एच.] राम सेवक यादव बनाम हुसैन कामिल किदवई & अर्स.,, डा
जगजीत सिंह बनाम ज्ञानी कर्तार सिंह, ए
आई
आर
आरो जितेन्द्र बहादुर सिंह बनाम कृष्ण बिहारी & अर्स., मुंख' नाय।
