भारतारि रेलवे गुदि नेमफोरनि नेम 2046 (एफ
आर
56) खौ 11 जानुआरि, 1967 मायथाइयाव मोनसे गोदान नेमजों सोलायनाय जादोंमोन। गोदान नेम 2046 नि दफा (बि) खौ बोखार। गासिबो मन्थ्रि रेलवे मावगिरिफोरा जायफोरा 31 मार्च, 1938 मायथाइआव एबा बेनि सिगां सोरखारि मावमिनाव हाबदोंमोन आरो जायफोरा दालाय थाखोफोराव मुंख 'नाय थासारिफोरखौ गोजोन होयो। (1) आरो (2) दफा (बि) आ 60 बोसोर बैसो मोनजासिम मावमिनाव थाबाय थानो मोन्थाइ दंमोन। नेमखान्थिनि लिरबिदांआ,' सोरखारि मावमिन 'बुंफुरलुखौ बुंफोरदोंमोन, जेराव बारग' कम्पानि आरो बारग 'रायजो रेलवेआव होनाय मावमिनफोर दं। 23 दिसेम्बर, 1967 मायथाइयाव मोनसे गोदान लिरबिदांखौ सोलायदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि मोनसे ओनसोलारि सिगांनि सरकार आरो बारग' कम्पानि आरो बारग 'रायजो रेलवेआव होनाय मावमिन' लोगोसे 'सरकारि मावमिन' बुंफुरलुआ मोनसे रायजोयारि कम्पानि एबा बेबादि मोनसे कम्पानिनि नेमफोर दं।
1947 मायथाइयाव भारतारि रेलवे खुंथाय आरो बेबादि ज 'जानायनि उनाव फिननाय होग्राया भारतारि रेलवे खुंथायनि मावसा जादोंमोन। बिथाङा 2046 माइथायाव बै बुंफुरलुनि ओंथियाव सासे "मन्थ्रि मावख' गिरि" मोन। 31 मार्च, 1938 माइथायाव, बिथाङा कम्पानीयाव मोनसे अरायथा मासि लादोंमोन। 11 जनवरी, 1967 माइथायाव 2046 माइथायाव सिनायथि होखांनायनि उनाव, डिवीजनल एकाउन्ट्स मावख 'गिरिआ मोनसे बिथोन होदोंमोन दि फिननाय होग्राया 60 बोसोर बैसो मोनजासिम मावख' आव थाबाय थानो ह 'मगौमोन। नाथाय, सी
एल
(बी) निफ्राय 2046 मायथाइसिम गोदान न' टनि उनाव 23 दिसेम्बर, 1967 माइथायाव सोलाय जादोंमोन, गुबुन मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि फिननाय होग्राया 14 एप्रिल, 1968 मायथाइआव 58 बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव सिबिथाइनिफ्राय बारग 'दोंमोन। बिथोनआव बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि बे मावआगानखौ 12 दिसेम्बर, 1967 मायथाइआव सोलायजानाय गोदान न' टखौ नोजोर होनानै लानाय जादोंमोन। फिननाय होग्राया गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन।
एनडेन्टआ 60 बोसोर बैसो मोनजासिम मावमिनाव थाबाय थानो मोन्थाइ दंमोन, बे बिथायाव दि बिथोनआ फारागगोनांमोन आरो, बेनिखायनो, संबिजुनि दफा 14 खौ सिफायनायमोन। बे बिजिरसालिनि आपिलखौ नेवसिगारनानै, हेल्डः गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारनाया थारमोन, जेरै बियो गुबैयै दंमोन आरो 11 जानुआरि, 1967 मायथाइयाव सिगांनि कम्पानि, बारग 'रायजो रेलवे आरो बारग' ओनसोलारि सरकारनि बारग 'मावसाफोर, जायफोरा 1947 मायथाइयाव भारतारि रेलवे खुंथायनि गुबुन गुबै मावसाफोरजों समान महरै भारतारि खुंथायजों ज' जादोंमोन, बिखान्थिखौ बाहायदोंमोन, जायखौ बिथाङा 60 बोसोर बैसो मोनजासिम (बि) लाखिदोंमोन। थारै 11 जानुआरि, 1967 मायथाइआव आर
2046 (बि) नि न 'टआ बे मासिखौ गोख्रों खालामदोंमोन। एल
(बि) नि सिङाव लिरबिदांजों फराय।, बिनायगिरिया सासे मन्थ्रि मावसा जाय सिगांनि कम्पानि, बारग' रायजो रेलवे आरो बारग 'ओनसोलारि सोरखारा हाबदोंमोन, आरो बिनि थाखाय 31 मार्च, 1938 मायथाइसिम मावसोमनायनि मोन्थाइ दंमोन।
(2) 11 जानुआरि, 1967 सिम आरो बेजों लोगोसे, भारतारि रेलवे खुंथायनि मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव सी
एल
एस
जों खालामनाय जेबो फारागथि गैया। (ए) आरो (बी) भारतारि रेलवे खुंथायनि मावख' गिरिफोरनि गेजेराव, बिसोर आं जाय फुंखानिफ्राय फैयो, बेखौ खालामनाय जादोंमोन। गनायथावनायै थाथाइखौ गोदान न 'टजों "सोरखारि मावमिन" सोदोबनि बुंफुरलुखौ सोलायनानै सोलायनाय जादों। (बी) बेनिखायनो 23 दिसेम्बर, 1967 मायथाइ आरो बेनि उनाव, गासिबो मावमिनफोरा भारतारि रेलवे खुंथायनि सिङाव दंब्लाबो, बिसोर भारतारि रेलवे खुंथायनि गुबै मावमिनावमोन ना गोदान न' टआव मुंख 'नाय सासे एबा गुबुन मावमिनफोरनिफ्राय फैनाय नंगुबैथिनि सायाव सोनारना जिरायनाय बैसोनि सोमोनदै नेमफोरनि मोननै ज' मा जागोन। गोदान न 'टनि मोखांआव गोबां फारागथि लिरनाय दं। गोदान रेलवे न' टनि सिङाव गोदान मावमिनफोरजों सोमोन्दो थानाय मावमिनफोरखौ 11 जानुआरि, 1967 मायथाइआव भारतारि रेलवे खुंथायनि सिङाव गुबुन गुबुन गुबुन थाखो रानजायोब्ला, बेखौ फिन रोखोमसे खालामनो हाया।
भारतारि रेलवे खुंथायनि गुबुन मावख 'गिरिफोरनिफ्राय। बेनिखायनो गोदान न' टनि सिङाव बेफोर मावख 'गिरिफोरनि थाखो राननाया मोनसे जुक्तिगोनां थाखो राननाय नङा। (197 जि, 198 एफ) (3) मोनसे जुक्तिगोनां थाखो राननाय दं होन्ना सान्ना लानाय जायो, थाखो राननायखौ 2046 मायथाइनि (बि) एल
एल
जों मोन्नो लुबैजानाय थांखिजों सोमोन्दो गोनां एबा सोमोन्दो गोनां होनना बुंनो हाया, जाय क्लस
(ए) आरो (बि) नि सिङाव फैनाय मोन्नै रोखोमनि मावख' गिरिफोरनि जिरायनाय बैसोनि राहा होयो। जेराव क्लस
(ए) आरो (बि) आव मुंख 'नाय मावख' गिरिफोरनि गेजेराव आरोबाव फारागथि खालामनायनि जेबो इंगित गैया। (ए) आरो (बि) आरो जेब्ला बे मोन्नै दफानि सिङाव फैनाय मावख 'गिरिफोरनि बेलायाव जिरायनाय बैसोनि रोखोमसे थाखो राननायखौबो थि खालामनाय जायो, अब्ला बेयाव मुंख' नाय मोनथाम मावख 'आरिफोरनि बारग' मावख 'गिरिफोरनि थाखो राननाया मोनसे थाथाय एबा कम्पानिया मोनसे थाथाय थाफानांगौ।
एल
(ए) नि सिङाव फैनाय सासे रेलवे मावख 'गिरि आरो एल
(बी) नि सिङाव फैनाय सासे मन्थ्रि रेलवे मावख' गिरिनि गेजेराव थानाय खान्थियाव बुंनाय जादों दि, बिसोर एल
(ए) नि सिङाव फैनाय रेलवे मावख 'गिरिफोर ना एल
(ए) नि सिङाव फैनाय मन्थ्रि रेलवे मावख' गिरिफोर, बेनि सायाव सोनारना बैफोर दफाया भारतारि रेलवे खुंथायनि गासिबो सोद्रोमाफोरनाव रोखोमसेयै बाहाय जागोन। एल
(बी) 31 मार्च, 1938 आव एबा बेनि सिगां सोरखारि मावमिनाव हाबफैनाय मन्थ्रि रेलवे मावख 'गिरिफोरनि सोमोनदै खालामनाय फारागथिया आरोबाव रोखोमसे बाहायथिनि। [196 एच] (5) न' टआव अनागारि बाहागोखौ बोखारनाया गोनांथार, थामहिनबा, "कम्पानि एबा रायजोनि नेमफोराव एल
(बी) जों रोखोमसे राहा दंब्ला", आरो न 'टनि बे बाहागोआल' संबिधाननि दफा 14 (बी) नि फारागगोनां आरो सिफायनाय महरै बोखार जायो।
