बिसावरायगिरि आरो गुबुन मोनसे फार्म एल
एन्ड
क '
नि गेजेराव मोनसे गोरोबथिनि उनसंनायाव, जायनि गेजेरजों एल
आ बिसावरायग्राखौ दैथायहरनो थाखाय खैला बुथुमनायाव मदद होनो राजि जायो जेब्ला बेबादि खालामनो बुंनाय जायो आरो गोरोबथिनि समाव जेबो खैला दैथायहरनाय नङा, एल
आ बिसावरायग्रानो गुबुन गुबुन बिबांनि खैला जगायदोंमोन आरो बिसावरायग्राया गोरोबथिनि थाखाय रां होदोंमोन। बिसावरायग्राया दाबि खालामदोंमोन दि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव गनायजाथाव खर्सा महरै होनां रां होनाय जादोंमोन, सोमोन्दो गोनां बिजिरसंनाय बोसोरफोरनि समाव। बिफानआ मानिदोंमोन दि बेफोर रां होनायफोरमोन
मोननोगोरोमखौ रैखाथि होनो थाखाय आरो बेनिखायनो खाजोना हगारनाय महरै गनायजाथाव नङामोन। ट्रिब्युनला मोनदों दि बिसावरायग्राया जेबो मोननोगोरोम मोन्थाइखौ आरजियाखैमोन, रां होनायफोरखौ बांसिन गोरलै आरो मुलाम्फा गोनां आदबजों फालांगि खालामनो थाखायल' खालामनाय जादोंमोन, बे राहाया मोनसे दानदिसेयारि राहा, जाय जेबो मुलाम्फा मोननो हानाय आखुथाय गोनां नङामोन।
खाजोनानि थाखाय गनायजाथाव आरो धोननि फारसे नङा। आरो बेसेन होग्रानि फारसे गनायजानाय। गोजौ अदालते, बिसावरियाव, ट्रिब्युनलनि बिजिरसंनायफोरजों गोरोबनाय आरो बेखौ गनायनाय दि बिसावरायनाया खनसेबो होजायाखैमोन नाथाय खालामजानांगौ रोखा नङै दैथाइहरनायजों सोमोनदो गोनांमोन, बेसेन होग्रानि फारसे थिरांथा लानाय जादोंमोन। बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनायाव बुंनाय जादोंमोन दि खैला बुथुमनायाव मददनि थाखाय होनां रांआ खाजोना खरसानि मोनसे आयदामोनब्लाबो, होनां रां होनायनि बै बाहागोआ, जाय एलआ गोरोबनाय समाव खैला दैथायहरनायखौ गनायाखैमोन, मोनसे खाथायारि खर्सा आरो खाजोना खर्सा नङामोन। आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, हेल्डः फालांगियाव बादायनायखौ होबथानो थाखाय होनां रां होनाय जायोब्लाबो, सासे बादायारि डिलारनो रां बाहायनाया खाथायारि खर्सा जागोन, जुदि बै रां होनायनि थांखिया बादायलायनायनिफ्राय मुलाम्फा मोननो थाखाय माखासे समनि थाखाय मुलामफाखौ लाफानांगौमोन, अब्ला बेनि फिथायआ जेबो रोखा नङा आरो बेनि उनाव जेबो रोखा मुलामफा गैया।
बेखौ जायखिजाया समावनो फोजोबनो हायो। मोनसे अरायथा मुलामफा मोननो थाखाय सानना लानाय मुलाम्फानि समा बेसेबां गोलाव जानांगौ, बेयो मोनफ्रोमबो सुबुंनि जाथायफोरनि थासारि आरो खारिथिनि सायाव सोनारो। मोनसे अरायथा मुलामफाया अरायथा आखुनि जानो नाङा, नाथाय बेयो एखे समावनो ओरैबादि अरायथा नङै आरो अरायथा नङै जानो नाङा दि बेखौ जायखिजाया हान्जानि गोसोयाव जायखिजाया समावनो फोजोबनो हायो। (1096 बि; 1097 बि
सि.) बेनि अनगायैबो, होनां रां होनायफोरा फिन होग्रानि फालांगियारि हाबाफोरनि समाव खैलानि थार दैथाइहरनायजों सोमोन्दो गोनांमोन आरो सम्पथिनि खाथायारि बेसेनजों जेबो सोमोन्दो गैयामोन। होनां रां होनायफोरा हानजाफोरनि गेजेराव गनायजानाय जायखिजाया थि बिबांजों सोमोन्दो गोनां एबा जेबो रोखोमै सोमोन्दो गोनां नङामोन। बेयो एफ
जी
सी
(1097 जी
सी.) नि गोरोन्थि समफारि होनाय किस्तिफोराव हारसिङै बेसेन होनायनि गनायथि होनाय जाथाय नङामोन। (1097 जी
सी.)
155, रबार्ट एडी एन्ड सन्स क 'लियरीज लिमिटेड बनाम इनलेन्ड रेवेन्युनि कमिस्नार, 1, आसाम बेंगल सिमेन्ट क' लिमिटेड बनाम सी
आई
टी., सोनाब बेंगल, खाजोना कमिस्नार बनाम एनचंगा कनसोलिडेटेड कपार माइन्स लिमिटेड 58 आई
टी
आर
241 आरो हनरीकसेन (टेक्स इन्सपेक्टर) बनाम ग्राफ्टन होटल लिमिटेड, मुंख 'नाय।
