आपिल खालामग्राया 1834 माइथायाव जुनारफोरनि जोथोन आरो रैखाथिनि थाखाय मोनसे दान होग्रा फसंथान महरै जुरिजेनदोंमोन। बेयो बोसोरफोरनि उनाव बोसोरफोराव गावनि हाबा-हुखाफोरखौ गोबाङैनो फेहेरदोंमोन। फसंथाना लासै-लासै मोसौ-मैसोफोरखौ गावसिनि थाखायल 'नङा, नाथाय मोसौ-मैसोनि अनजिमाखौ फोसाबनो थाखाय मोसौ-मैसो लाखिनायनि मोनसे खान्थि आजावनानै बेरामि, लोरबां आरो गोनांथि गैयै मोसौ-मैसोफोरखौ जोथोन लानायनिफ्राय गावनि थांखिफोरखौ गुबुन-गुबुन खालामदोंमोन, जाय फाननायनि थाखाय गोबां बिबांनि गाइखेर मोननो हायो आरो बेनि गेजेरजों मोनसे आय मोननो हायो जाय बिनि फुंखाफोरखौ बांहोयो। फसंथाना मोसौ-मैसोफोरजों लोगोसे गुफुं मोसौ-मैसो जोनोम होनायनि थांखिनि थाखाय मोसौ-मैसो मोसौ बलदफोरखौ बाहायगासिनोमोन जाहाथे गाइखेर फाननायनिफ्राय गोबां आय आर्जिनो हायो। फान्नाय गाइखेरनि बेसेना फसंथाननि बेराम आरो लोरबां मोसौ-मैसोफोरनो जगायजानाय गाइखेरनि बेसेनजों रुजुनायाव गोबांमोन। बेरामि जुनारफोरखौ फाहामनायनि खरसाया फसंथाननि गासै खरसानि रुजुनायाव जोबोद एसेल' मोन। बिसोर फसंथानाव गोबां अनजिमानि मावसाफोरखौ थिसनदोंमोन।
बिसोरनि मुजुरि आरो गुबुन मावमिननि मुलाम्फानि सोमोनदोआव दानथेलायनाय। दानथेलायनायखौ दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरदोंमोन। आपिल खालामग्राया बेखौ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि फसंथानआ मोनसे दानथेलायनाय फसंथानमोन आरो बेनिखायनो दारिमिनारि दानथेलायनाय आयेननि दफा 2 (जे) नि ओंथियाव मोनसे 'दारिमिन' नङामोन। ट्रिब्युनला मोनदों दि फसंथाननि मावथायफोरा बिनि थाबायनाय सम्पथि आरो गायखेर बुथुमनाय आरो फान्नायनि सोमोनदोआव मोनसे 'दारिमिन' मोन, जेराव लंग्रा, लोरबां आरो बेरामगोनां मोसौफोर, सैमाफोर आरो गुबुन जुनारफोरखौ सामलायनाया मोनसे 'दारिमिन' नङा होनना मानिनाय जादोंमोन। दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि बान्थाखौ नेवसिगारनो थाखाय आर्टिकेल 227 नि सिङाव मोनसे आर 'जिशनखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव लांनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ गुसुंयै नेवसिगारनाय जादोंमोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै, हेल्डः केसनि खारिथिफोर आरो थासारिफोरनि सायाव, ब' म्बे पंज 'लआ मोनसे' दारिमिनारि ओंथि '(जे
जे.) नि सिङाव मोनसे' उद्योग 'मोन।
बेनिखायनो उननि बोसोरफोराव, आरो उननि हाबा-हुखाफोरा दिन्थियो दि बेखौ मोनसे फालांगियारि जेंना महरै लानाय जादोंमोन। थांनाय 3 एबा 4 बोसोरनिफ्रायनो जगायजानाय गाइखेरनि बेसेना बोसोराव 2 लाख रांनि बांसिनमोन आरो बेयो अब्लासो जानो हागौ जेब्ला मोसौफोर आरो मैसोफोरखौ लाख लाख लाख लाख रांल 'लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख
