बिनायगिरिआ 22 जुन, 1957 मायथाइयाव पान्जाब आरो हारियाना रायजोनि जथाय रायजोनि मावमिनाव रायजोनि सुबुं सोमोनदो बिफानआव दिल्लीनि प्रेस लायस 'न मावख' गिरि महरै हाबदोंमोन। गुबै थिसनथाया 28 फेब्रुआरि, 1958 मायथाइसिम थांनांगौमोन, नाथाय सम-सम हगारनाय बिथोनफोरजों सोलिबाय थादोंमोन। बिनायगिरिया 21 नबेम्बर, 1959 मायथाइनिफ्राय 18 मे, 1960 मायथाइसिम प्राय द 'दाननि थाखाय दि हिन्दुस्तान टाइम्स दिल्लीनि जर' खा रादाबगिरि महरै पाकिस्तानाव खामानि मावनो गनायथि होनानै जिरायनायसै। जिरायनायनिफ्राय फैफिन्नायनि उनाव बिथाङा 19 जुलाइ, 1960 मायथाइनिफ्राय 19 सेप्तेम्बर, 1960 मायथाइसिम लेङाइ दिथागिरि (फील्ड) नि मासिआव एखे मावमिनाव थिस 'न जादोंमोन। उनाव बिथांखौ फिन जर' खा बिबान मावख 'गिरि महरै थिस' ननाय जादोंमोन, जाय 20 सेप्तेम्बर, 1960 मायथाइनिफ्राय 26 जुन, 1962 मायथाइसिम मोनसे समान मासिबोमोन। जेब्ला बिथाङा 1960 मायथाइयाव आखा-फाखाथिनि सिमाखौ बारदोंमोन, अब्ला 24 दिसेम्बर, 1960 मायथाइनिफ्राय लेङाइ दिथागिरि महरै थिस 'न जादोंमोन।
पान्जाबनि रायजो बेंगिरिया बिथांखौ 14 जून, 1966 मायथाइनिफ्राय रायजो प्रेस सोमोन्दो मावख 'गिरि महरै थिस' नदों मोन आरो बिथांखौ दिल्लीयाव थिस 'नदों मोन। जेब्ला बिथाङा लेङाइ दिथागिरि (प्रेस) मोन, बै समखोन्दोआव बे मासिखौ थाद' दोनदों मोन। पान्जाबनि जथाय रायजोखौ दाफिनखांनायनि उनाव आरो पंजाब आरो हरियाणा रायजोफोराव बेनि बोखावनायनि उनाव रायजो प्रेस संपर्क मावख 'गिरिनि मासि। दिल्ली, जायखौ बिथाङा लादोंमोन, बेखौ 1 नवंबर, 1966 मायथाइनिफ्राय हरियाणा रायजोखौ रानसारनाय जादोंमोन। बिथांखौ हरियाणा रायजोखौबो रानसारनाय जादोंमोन। बिथाङा 1 दिसंबर, 1966 मायथाइनिफ्राय 24 मार्च, 1967 मायथाइसिम पंजाब सरकारजों थानदैयाव थादोंमोन आरो हरियाणा सरकारनि सिङाव 25 मार्च, 1967 मायथाइनिफ्राय गोदान दिल्लीयाव रायजो प्रेस संपर्क मावख' गिरि महरै गावनि बिबानखौ फिन जुरिजेनदोंमोन। 31 अक्टूबर, 1968 मायथाइनि बिथोनजों हरियाणा सरकारा गावनि मावमिनफोरखौ फोजोबदोंमोन। बिनायगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर 'टि दाखिल खालामदोंमोन।
a) गेजेटेड सिबिथाइ नेमफोरनि नेम 10 (3) नि सिङाव लेङाइ दिथागिरि (प्रेस) नि महरै बोसोरथामनि मावमिनखौ फोजोबनायनि सायाव रिप 'न्देन्टआ सरकारनि अरायथा मावमिन जादोंमोन, (b) रायजो प्रेस लायजेन मावख' गिरिनि थाथायाव रिप 'न्देन्टखौ थिसननाया मासिनि थाथायजों लोगोसे जोबथामोन आरो रिप' न्देन्टआ बै थाथायाव थानो मोन्थाइ दंमोन जेब्ला बेयो दंमोन थामहिनबा 28 फेब्रुआरि, 1969 सिम। गोजौ अदालते 31 अक्ट 'बर, 1968 मायथाइनि बिथोनखौ फोजोबदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ उनसंनानै रायजो सोरखारा आर' जलाइगिरिखौ फिन फज 'दोंमोन नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ हेंथाहोनायजों बे कर्टआव मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन। गुनफोरनि अनगायै, कर्ट 453 आ बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै रिप 'न्देन्टनि गिबि हेंथाखौ सान्ना नायनांदोंमोन दि रिप' न्देन्टआ 31 अक्ट 'बर, 1968 मायथाइनि गुबै बिथोनखौ फोजोबनायनि थाखाय एच
ई
एल
डी
नि मावमिनखौ मोनफिनदोंमोन।
: (i) 5 दिसेम्बर, 1969 मायथाइनि बिथोननि गेजेरजों बिबैखौ मावमिनाव थिसननायनि थासारिआ रायजोखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ हेंथाहोनायाव हेंथा होनो हायाखैमोन आरो होआमोन। थारै 5 दिसेम्बर, 1969 मायथाइनि बिथोनखौ हगारनायनि उनावनो रायजोआ गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ हेंथाहोनो थाखाय जोबोद सांग्राङै आगान सुरगासिनो दंमोन। बेनि उनाव रायजोआ 31 अक्ट 'बर, 1968 मायथाइनि बिथोनखौ नेवसिगारनानै गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ हेंथाहोनो दानि आपिलाव मोन्थाइ दंमोन। गिबि हेंथाहोनायखौ बेनि मथै बिथोन होथारनांगौमोन। (ii) गाज्रि फोथायथिनि दायखौ बिजिरनायाव गोजौ बिजिरसालिनि हाबाया थार नङामोन। गोजौ अदालते गावनो मोनफ्रोम दायखौ लादोंमोन आरो मानिदोंमोन दि बेयो गाज्रि फोथायथि गायसननो थाखाय थोजासे नङामोन। बैफोर दायफोरखौ ज' खालामनो थाखाय थोजासेमोन ना नङामोन बेखौ नागिरना दिहुननायनि थाखाय थि राहा लानांगौमोन।
एबा सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरनि गाज्रि हाबिलास आरो हेंथा होनाय बिथोनआ बेबादि गाज्रि हाबिलास एबा गाज्रि हाबिलासनि फिथायमोन ना नङामोन, (472 बि
सि.) केसनि थार बाथ्राफोरनि सायाव नैथि आरो थामथि आपिल खालामग्राफोरनि बेरेखायै रिप' न्देन्टजों दाय होजानाय गाज्रि हाबिलासनि आर 'जलाइखौ मानिना लानो हाया (475 एफ) दफा प्रताप सिंह बनाम पंजाब रायजो, (iii) जेब्ला रिप' न्देन्टखौ लेङाइ दिथागिरि (प्रेस) थिस 'न्नाय जायो, आर मासिनि सिगांनि बिबानगोनां जाय जुथाइ दिथागिरि महरै जौगा होजादोंमोन, सुबुं सिबिथाइ नेमफोरनि आर
3.14 नि सिङाव बेनि सायाव लियन लाखिदोंमोन। नोगोरारि सिबिथाइ नेमफोरनि आर
3.11 (सि) नि सिङाव सासे सोरखारि मावख' गिरिखौ मोनसे मासिनि थाखाय थारै थिस 'न्नाय जाया जेराव गुबुन सोरखारि मावख' गिरिहा लियन थायो। बेनिखायनो जेब्ला फिन होग्राखौ लेङाइ दिथागिरि महरै थिस 'न्नाय जादोंमोन बै अक्ट' आव रिप 'न्देन्ट महरै थिस' न्नाय जादोंमोन।
सुबुं सिबिथाइ नेमफोरनि दफा 2.42 आव बुंजानाय बायदि मावख 'आरि बिथायाव। लेङाइ दिथागिरि (प्रेस) महरै बिबान थिसननायनि सायाव सुबुं सिबिथाइ आय' गनि हेंथाफोराबो रेबगान्थियाव दंमोन। बेफोर गासैबो थासारिफोरा बिथांनि अरायथा मासिनि बेरेखायै थिसनजानायनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि बेरेखायैमोन। रां 10 नि बाहायजाथावथिनि थाखाय गोनांथिया जाबाय दि सासे सुबुंखौ अरायथा मासिनि बेरेखायै थिस 'न खालामजानांगौमोन। मानोना फिन होग्राया लेङाइ दिथागिरि (प्रेस) नि मासिआव मावख' आरि गोहोजोंल 'खामानि मावगासिनो दंमोन। राजथिस्त्री सिबिथाइ नेमफोरनि दफा 10 आ नुजायाखैमोन, आरो बेबादि जायोब्ला बोसोरथामनि गासै आनजाद नायजानाय समखोन्दोखौ साननायनि सोंनायनि सोंथिया जादोंमोन, जाय बिथोनलाइनि आर
10 (3 जी.) नि आर
(3जी.) नि आर
नि आर
नि आर
नि आर
नि आर
नि आर
नि आर
नि आर
नि आर
नि आर
नि आर
नि आर' नि आर 'नि आर' नि आर 'नि आर' नि आर 'नि आर' नि आर 'नि आर' नि आर 'नि आर' नि आर 'नि आर' नि आर 'नि आर' नि आर 'नि आर' नि आर
साखिगिरिखौ एल
पि
खालाम मानोना बिथाङा अरायथा मासिनि बेरेखायै गिबि जाथायावनो थिसनजायाखैमोन। बिनि उलथा, गोजौ आदालतजों लाजानाय नोजोरखौ हमथाना लाखिनो हायाखैमोन। [484ई] पंजाब रायजो बनाम धरम सिंह,, सी
1
मैसूर बनाम इंदौर मर्केंटाइल बैंक, लिमिटेड, [1959] सापार
2 एस
सी
आर
256, तहसीलदार 454 सिंह बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, [1959] सापार
2 एस
सी
आर
875, मध्य प्रदेश रायजो बनाम लालबर्गेन्द्र सिंह, [1966] 2 एस
सी
आर
56, डॉ
दीप कौर बनाम पंजाब रायजो, आरो देवी शंकर परभाकर बनाम हरियाणा रायजो [1971] पी
एल
आर
644, (आई
आई
आई
आई.) खौ मुंख 'नाय जादोंमोन।
31 आगस्त, 1967 मायथाइखौ 28 फेब्रुआरि, 1969 मायथाइसिम बाहायजानाय आरो लोगोसे बाहायजानाय होनना गनायनो हागौ। बे बाथ्राखौ दानथेलायनाय नङामोन दि बै समाव जेब्ला बुंनाय पेस्लिपखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, मासिनि समखोन्दोखौ 28 फेब्रुआरि, 1969 मायथाइसिम बारायनाय जादोंमोन। गासैबो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै बेखौ सान्नाया जुक्ति गोनां दि रायजो प्रेस लायस 'न मावख' गिरि महरै बिनायगिरिनि थिसननाया मासिनि सोलिबाय थानायजों लोगोसे जोबथारनायमोन। बेनि उनाव रायजोहा बिनायगिरिनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि जेबो गोहो गैयामोन जेब्ला मासिआ गावनो सोलिगासिनो दंमोन। जुदि दिसिप्लिनारि मावखान्थिनि राहाजों जायखिजाया हाबाफारि लानाय जादोंमोन अब्ला रायजोआ संबिज 'ननि दफा 311 (2) खौ मानिनो गोनांमोन, जायखौ बिसोर बे मामलायाव गनायाखैमोन। सा 31 अक्ट' बर, 1968 मायथाइनि रायजो सरकारनि बिथोनआ बिनि बायदियैनो आयेन गैयै, ए, जी, 490 (ए), ई, एच, मानिनाय जादोंमोन।
