बेयो हिन्दु आयेन बायदियै मोजाङै थि खालाम जानाय दि सासे रानदिनि खांनायनि गोहोआ फिसौला एबा फिसाज्लानि रानदिखौ खांनायनि गेजेरजों फारिखौ सोलिहोबाय थानो हानायजों जोबलाङो। बिमानि खांनायनि गोहोआ बिनि फिसाज्लाखौ फालिथायारि रोंग 'थि मोननो हानायजों जोबलांनो हाया। खांनायनि गोहोआ सम्पथिनि फाथि एबा गावस्रानायनि जेबो सोंथिनि सायाव सोनारनाय नङा। अनन्त भिकप्पा पाटिल बनाम शंकर रामचंद्र पाटिल (एल
आर
70 आई
ए
232) आव प्रिवी काउनसिलनि जुडिसियेल कमितिनि थिरांथाआ ओरैबायदि मोजां नङा मानोना बेयो खांनायनि सिगां जामफैनिफ्राय उनमोनजानाय सम्पथिफोरजों सोमोन्दो दं। बेबादि सम्पथिफोरनि बेलायाव खांनाय फिसाज्लाया सोमोन्दोनि बिथायाव जेबो दाबि खालामनो हाया। श्रीनिवासराव कांग' बनाम नारायण देवजी (1955)
एस
आर
ए
नि जुडिसियेल कमितिनि थिरांथाआ अनन्त भिकप्पा पाटिल बनाम शंकर रामचंद्र पाटिल (एल
आर
70 आई
ए
232) नि सायाव सोनारनाय नङा।
(1865) 10 एम
आइ
ए
279); पुद्मा क 'मारी बनाम क' र्ट अफ वार्ड्स (1881) एल
आर
8 आइ
ए
229); थायाम्मल आरो कुट्टीसामी अयान बनाम वेंकटरामा अयान (1887) एल
आर
14 आइ
ए
67); ताराचुर्न बनाम सुरेश चंदर (1889) एल
आर
16 आइ
ए
166); रामकृष्ण 1136 रामचंद्र बनाम शामराव (1902) आइ
एल
आर.; मदन मोहना बनाम पुरूषोथामा देव (1918) एल
आर
45 आइ
ए
156); विजयसिंजी बनाम शिवसंगजी (1935) एल
आर
62 आइ
ए
161); बापू जी बनाम गंगाजी (1948) आइ
एल
एल
एल., लखनउ बनाम हरिहर सिंह (1945)।
