अन्ध्र प्रदेश मटर भेहिकल टेक्स एक्ट (1963 नि 5) नि दफा 3 आ म 'टर गारिफोरनि सायाव खाजोना लागायनो गनायथि होदों। आयेननि दफा 9 नि सिङाव फोसावनाय फोसावथायनि टेबोलाव थानाय आइटेम 4 खौ खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादों "मटर गारिनि जायखिजाया चेसिसखौ जेब्ला जायखिजाया जायगायाव सालायनाय जायो जाहाथे मोनसे बाहागोखौ सरजाबनो हायो। अन्ध्र प्रदेश रायजोआव अट' म 'टिभ मेनुफेक्चरर्स (पी) लिमिटेडआ गुबुन जिनिसफोरनि गेजेराव, रायजोनि बायजोआरि दिहुनगिरिफोरनिफ्राय मोन्नाय चेसिसआव डिलारफोरमोन। चेसिसखौ मटर भेहिकल एक्टनि सिङाव रेबथुमनायनि अरायथा नङि फोरमान बिलाइनि सिङाव दिहुनगिरिफोरनि रोगाथाइ कन्ट्रेक्टरफोरजों सालाय जादोंमोन आरो अन्ध्र प्रदेश रायजोआव आपिल खालामग्रानो दैथाय हरजादोंमोन। अशोक लेलैंड लिमिटेडआ म' टर चेसिसखौ माद्रासआव थानाय गावसोरनि कारखानानिफ्राय भारतनि गुबुन गुबुन बाहागोफोराव थानाय डिलारफोरनो लामा लामाजों रोगादोंमोन। बेफोर चेसिसफोरखौ भारतनि गुबुन रायजोनि गेजेरजों सालायजादोंमोन एबा अन्ध्र प्रदेशनि गुबुन रायजोफोराव
दिहुनगिरिफोर आरो अशोक लेलान्दआ आयेननि सिङाव खाजोना लागायनायखौ हेंथा होदोंमोन। गोजौ अदालते आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। बे बिजिरसालिनि आपिलाव बुंनाय जादोंमोन दि (i) आयेननि दफा 3 आ एप्लिक केबल नङामोन, मानोना, मटर गारिनि चेसिसखौ मटर गारि महरै बाहायनो थाखाय जेबो बाहायगिरि एबा दोनग्रा थानो हाया जेब्लासिम मोनसे बडीखौ बेजों सरजाबनाय जायामोन; (ii) मानोना चेसिसखौ जेब्लाबो गाव-गावनि थांखिथिलिसिम सालायजायोमोन, जाहाथे देहाफोरखौ बिसोरजों सरजाबनो हायो, बिसोरो थोंजों रायजो सरकारजों हगारजानाय हगारनायनि फोसावथायनि सिङाव फैदोंमोन; आरो (iii) संबिज' ननि दफा 301 खौ सिफायनानै उदां फालांगि आरो फालांगियाव हेंथा महरै सामलायजानाय हेंथागोनां खाजोना। आपिलफोरखौ नेवसिगारनाय। हेल्डः (i) मोनसे चेसिसनि थाखाय मटर गारिनि चेसिसखौ मटर गारि महरै बाहायनायनि सिगां मोनसे बडी लागायनायनि गोनांथि गैया, जायनि ओंथिया जाबाय एक्टनि सिङाव सोलिबोनाय, जायखौ सुबुं खाजोना सालायनायनि गेजेरजों थोजासे बाहायनो हायो।
फोसावथायनि टेबला खाजोनानिफ्राय खाजोनानिफ्राय हगारनायखौ चेसिसनि दावबायनायनि रोखा थांखिनि थाखाय लाथिख 'खालामो, जेराव बेखौ लाथिख' खालामनाय जायो। अट 'म' टिभ बानायग्राफोरा, डिलार जानानै, चेसिसखौ बे रोखोमै सामलायनो एबा बोखारनो हायोमोन आरो जानो हागौ। बेनि अनगायैबो, आपिल खालामग्रानि बेलायाव बेबादि नङामोन दि चेसिसआ रायजोनि बायजोनिफ्राय फैगासिनोमोन जायनि थांखिया आपिल खालामग्रानि ओय़ार्कशपआव बिसोरजों देहा लागायनायमोन। जेराव अशोक लेलान्दआ सोमोनदो दंमोन दि चेसिसखौ दावबायनायनि जोबनायाव हगारनो थाखाय अन्ध्र प्रदेशनि लामाफोरजों लोगोसे सालायगासिनोमोन आरो थांखियाव बायग्राया गावनि गोनांथि आरो बिथाङा होनाय थि खालामनाय बायदियै चेसिसखौ 594 सिम फज 'नाय जागोन। खालि मानोना जोबथा बायगिरिफोरजों देहा लागायनाय जागोन, बेखौ बुंनो हाया दि चेसिसआ अन्ध्र प्रदेशनि लामाफोराव खारगासिनो दं।
दफा 304 (बि) जों थांखि लाजानाय बिलनि सोमोनदै हादोरगिरिनि गनायथिनाय गनायथिखौ उत्थापनो गनायथि होजायाखैमोन मानोना बेखौ रिट आर 'जलाइफोराव नारसिनजायाखैमोन। बेनिखायनो, कर्टआ बे सोमोनदोआव आर' ज खालामजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गुनफोरखौ नायबिजिराखैमोन।
