ट्रेडमार्कनि इन्सपेक्टरा मेजिस्ट्रेटनो मोनसे लाइसि लिरदोंमोन आरो बिदिनथि होग्राफोरनि बेरेखायै आयेननि सिङाव बे दायनि सायाव गोनां हाबाफारि लानो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन दि बिदिनथि होग्राफ्रा खावरि आरो सनानि थुख्राफोर दिहुनगासिनोमोन आरो बिसोरनाव मोनसे ट्रेडमार्क बाहायगासिनोमोन जाय रांख' नि रेबथुमनाय ट्रेडमार्कजों समानमोन, आरो जाय बिदिनथि होग्राफ्रा खावरिफोर दिहुननायाव बाहायजागासिनोमोन। मेजिस्ट्रेटआ पुलिसखौ बेनि सिङाव मोनसे केस रेबथुमनो आरो बेखौ नायसंनो बिथोन होदोंमोन। पुलिस रिपर्ट मोनखांनायनि उनाव मेजिस्ट्रेटआ क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 251 ए जों थि खालामजानाय बिखान्थिखौ मानिदोंमोन, आरो आयेननि दफा 78 आरो 79 नि सिङाव दायफोर थि खालामदोंमोन दि मोनसे गिबि नुथायारि केस दंमोन। सासे उखिलारि साखिखौ नायसंनायनि उनाव बिदिनथि होग्राफोरा सोंदोंमोन दि फोरमानफोरा फोरमायदोंमोन दि बेंकआ ट्रेडमार्कनि बाहायनायखौ बन्द खालामदोंमोन आरो नागारनायनि मोनसे सोंनायखौ गोजौ आदालतजों बांसिन आर 'ज खालामजानो हागौ।
सेसन्स क 'र्टजों रायखांजानायनि सायाव क' र्टआ बुंदों दिः (1) आयेननि दफा 28 खौ नोजोर होनानै ट्रेड मार्कनि इन्सपेक्ट 'रजों नालिसखौ जुरिनो हानाय नङा, (2) ट्रेड मार्कखौ नागारनायनि सोंथिया रिप' न्देन्टजों बाहायनायनि थाखाय रोखा एबा रोखा गनायथिनि समान नंगौ ना नङा, दिभिनल क 'र्टनि थाखाय मोनसे आयदामोन आरो क्रिमिनल प्रसिक्युसननि थाखाय नङामोन आरो (3) दफा 78 आरो 79 नि सिङाव दायफोरनि थाखाय नालिस खालामनाया थार नङामोन मानोना 1960 आव रिजर्व बेंक अफ इन्डियाजों बेंकखौ मोनसे गुबुन हादोरारि बेंक होनना फोसावनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो भारतनि नोगोरारि महरै जेबो मोन्थाइ गैयामोन। बे क' र्टआव आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय, हेल्डः (1) खालि मानोना दफा 89 (1) आ बेयाव मख' नाय माखासे दायफोरनि सोमोनदै सान्नायनि आदबखौ फोरमायो, बेयो दायारि बिखान्थि क 'डजों लाजानाय दायफोरनि गुबुन खोन्दोखौ सिनायनायखौ होबथायो।
o बोसोरफोर आरो बेनिखायनो, बुजिनो हायै जानायनि जाहोनाव, आथिखालनि मामलायाव मेजिस्ट्रेटजों उनसंजानाय खान्थिया रोखा नङा। आयेननि दफा 28, जाय रेबथुमनायनि गोहोमजों सोमोन्दो गोनां चैप्टार IV आव दं, बे सोंनायाव जेबो खोनानाय गैया (578 सी
एच.; 579 ए
डी.) (2) दफा 78 आरो 79 नि सिङाव मोनसे दायआ मोनसे ट्रेड मार्कजों सोमोन्दो दं, बेयो रेबथुमजानाय एबा रेबथुमजायै जाया मानो। ट्रेड मार्कनि बाहायनाया मोनसे थि रोखोमनि बेसादखौ फोरमायो आरो धोखाखालामनायखौ लाफायो। बेनिखायनो, थार बाथ्रा दि बेंकआ ट्रेड मार्कनि बाहायनायखौ बन्द 'खालामो, रिप' न्देन्टफोरखौ दायगोनां बिबाननिफ्राय उदां खालामनो हाया। जुदि बेंकजों ट्रेड मार्कखौ नागारनाय जायोब्लाबो, बियो सासे सुबुंनि थाखाय ट्रेड मार्कनि रेबथुमनायनिफ्राय ट्रेड मार्कखौ बोखारनो थाखाय दफा 46 नि सिङाव 573 नि आर 'जलाइ खालामनो मोनसे बिथाखौल' होनो हायो, नाथाय बेखौ सोरखौबा ट्रेड मार्कखौ बाहायनो गनायथि होयो।
बेखौ नेवसिगारो आरो दायगोनांनि बेरेखायै मावखान्थिनि उदायथिखौ गोहोम खोख्लैया। [577 ए
बि.]
