रिप 'न्देन्टफोरा फोर्जारि, धोखाखालामनाय, बायदि बायदिनि दायफोरनि थाखाय सेसन्स क' र्टआव बिसार खालामनो समायदोंमोन, नाथाय गोजौ क 'र्टआ गनायदोंमोन दि मोनसे गिबि नुजानाय केस दंमोन। बेनि उनाव बिसारारि जजआ दायफोरखौ बोखावदोंमोन आरो बेखौ फिन बिसार खालामनाय जादोंमोन, नाथाय गोजौ क' र्टआ मानिदोंमोन दि जेबो आयेन गैयैमोन। बेनि उनाव पाब्लिक प्रसिक्युटरआ सरकारनि बिथोन बायदियै, प्रसिक्युसननिफ्राय बोखारनो गनायथिनि थाखाय दफा 494, सी
आर
पी
सी
नि सिङाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन, बे बिथायाव दि दायजों सोमोन्दो थानाय ट्रेन्जेकसनआ मोनसे कन्ट्रेक्टनिफ्राय ओंखारदोंमोन आरो दिभिनल आखुनिमोन, बिसारजों दावगाहोनायाव गोबां गोबाव जादोंमोन, आरो साखिगिरिफोरनि फोरमानखौ रैखा खालामनायाव रायजोनि थाखाय गोबां खर्सा नांदोंमोन मानोना साखिफोरा गोजान जायगाफोरावमोन।' मेटेरियेल जज 'आ गनायथि होदोंमोन आरो बिथोनखौ गोजौ क' र्टआ रोखा खालामदोंमोन।
एड्भोकेट जेनेरेलआ बिसारनि जायखिजाया थाखोयाव नाल प्रसेक्विउयाव हाबनो हागौ। बेयो सरकारि उखिलगिरिखौ बिजिरसालिनि गनायथिनि सिङाव नालिसनिफ्राय बोखारनो गोहो होयो। जुदिबो खोन्दोआ सरासनस्रा बाथ्राफोराव आरो सोरखारि उखिलगिरिनि गोहोखौ बेंखननाय नङा, गोनांथार सान्नाया जाय गोहो होनायाव हाबना दं बेयो न्यायनि मोजांनि थाखाय बाहायजानांगौ जाय जानो हागौ, दायखौ हमथाना लाखिनो थाखाय थोजासे फोरमान दिनथिनाया जाथावै जानो हागौ, एबा प्रसिक्युतिं एजेन्सिनि सिगाङाव उननि फोरमायथिया प्रसिक्युसननि फोरमानखौ गोरोनथि खालामो, एबा मोनफ्रोम केसनि खारिथिफोर आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारनाय गुबुन रोखोमसे थासारिफोर। गोहोआ बिजिरसालिनि गनायथिनि सिङाव आरो बेयो बिजिरसालिनि बिबान दि बिजिरनायनि मोजांनि बायजोआरि बिथाफोराव गनायथि बिनाया एबा रायजोनि बेरेखायै खालामनाय दायफोर, मानोना खालि सरकारनि खान्थि एबा सरासनस्रा खान्थि महरै साजा होजायाखै।
अनागारिफोरनि सायाव नालिस खालामनायनि गावनि बिबानजों सोमोन्दो गैयैया सरकारि उखिलागिरिखौ उखिलागिरिनिफ्राय बोखारनो बिथोन होयो आरो सरकारि उखिलगिरिआ गावनि बिथोन बायदियैल 'बेबादि खालामो। अदालते, गनायथि होनायनि आर' जलाइखौ सान्ना नायनायाव, खालि राजानि थाखाय मोनसे आसार खान्थि महरै बेबादि खालामनो नाङा। बियो गनायथि अब्लासो होनो हागौ जेब्ला बियो गावनि सिगाङाव दोननाय बेसादफोरनि सायाव गोजोन मोनो दि बेनि गनायथिआ न्यायनि खुंथायखौ हेफाजाब होयो आरो आयेननि फोरमानजों सोमोन्दो गैयै मोनसे सिगांनि थांखिजों गोमोरै गनायथि बिनाय जायाखै। (603 ई
एच
604 ए
डी
606 ई.) बिहार रायजो बनाम राम नरेश पान्डे, बिनि उनाव फैयो। देवेन्द्र कुमार राय बनाम सैयद बख्त चौधरी आरो गुबुनफोर। ए
आई
आर
1939
ए
आई
आर
220, राजा बनाम परमानंद आरो गुबुनफोर। ए
आई
आर
1949
ए
आई
आर
आरो 222
ए
आई
आर
आरो 1949.
प्रसिक्युसन। [906 जि] 600 (ए) बेयो जानो हागौ दि रिप 'न्देन्टफोरनि मावथायफोरा बिसोर मोन्नैखौबो दिभिनल आरो फौजदारि आयेनफोरनि सिङाव दायगोनां खालामनो हागौ। नाथाय बे दायगोनां बिजिरसालिनि सिगाङाव थानाय बाथ्राया आबुङै दिभिनल आखुनि जायागौमानि प्रसिक्युसननिफ्राय बोखारनायनि गनायथि नागिरनाय एबा बेखौ गनायनायखौ जस्टिफाइ खालामनो हाया। दिदोम बिथोन आरो सिगांनि मोन्नै थाखोफोराव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया दिन्थियो दि दायगोनांफोरनि बेरेखायै बिसोरनि बेरेखायै साजायनाय दायफोरनि सोमोनदै मोनसे गिबि नुथायारि केस दंमोन। [906 जिएच; 907 जिएच] (बी) गोबाव खालामनायनि जाहोन एबा गाव हारसिङैनो थाफानाय खरसानि सोंथिया, पब्लिक प्रसिक्युटरखौ केसनिफ्राय बोखारनायनि गनायथि होनो थाखाय मोनसे थि बिथा जानो हाया। [608 बिसि, एफजि]
