बिसावरायगिरिनि बेरेखायै मोनसे दायखौ सान्ना लानायनि उनाव मेजिस्ट्रेटआ बेनि सायाव नायबिजिरदोंमोन आरो दालाय खोन्दोआरि मेजिस्ट्रेटनो मोनसे रिप 'र्ट होदोंमोन दि बिसावरायगिरिफोरनि बेरेखायै मोनसे गिबि नुथायारि केस बानायनाय जादोंमोन। दालाय खोन्दोआरि मेजिस्ट्रेटआ फारिखान्थिनि आयदाखौ बिथोन होदोंमोन। गोजौ अदालते फारिखान्थिनि आयदाखौ नेवसिगारनो मोनसे आर' जलाइयाव मानिदोंमोन दि दफा 204 नि सिङाव, दालाय खोन्दोआरि मेजिस्ट्रेटहा फारिखान्थिखौ हगारनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन मानोना बिथाङा मेजिस्ट्रेट नङामोन जाय दायखौ सान्ना लादोंमोन, आरो बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि केसाव फोरमानआ गाज्रि फुंखानिफ्राय फैदोंमोन। बे कर्टाव आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, एच
ई
एल
डी.: (1) दफा 204, सी
आर
पी
सी
नि सिङाव मेजिस्ट्रेट जाय सान्ना लायो बियो फारिखान्थिखौ हगारनो हायो आरो दफा 202, सी
आर
पी
सी
नि सिङाव, सासे मेजिस्ट्रेट, जायनो मोनसे केसखौ बारस्लायहोजानाय जादोंमोन।
फारिखान्थिनि नालिस। [673 सि
एफ.] (2) दफा 561 ए, सि
आर
पि
सि
नि सिङाव, गोजौ अदालते बे सोंनायाव थांनो हायो दि माबाफोर आयेनारि फोरमान दंना गैया।
