आर 'जलाइगिरिआ अनागारि मावखान्थिजों लोगोसे गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव पन्डिचेरी आयेन आफादसिम बिनायगिरिनि सायख' नायनि उदायथिखौ जुजिदोंमोन। गोजौ अदालते बिसायख 'थिनि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बे बिजिरसालिनि आर 'जलाइआव, आर' जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन (i) बिनायगिरिनि सायख 'नाय आर' जलाइनि आर 'जलाइखौ बिजिरग्रा अदालते गोरोन्थिजों नेवसिगारदोंमोन दि बियो अनागारि मावखान्थिनि दाजाबदेरनाय जाहोनफोरखौ सोफादेरनो नागिरदोंमोन आरो (ii) बिनायगिरिया थारै 4 आरोबाव जथुमफोरनि सोमोनदोआव खरसाखौ बोजादोंमोन जायनि थाखाय थि सिमाखौ बारदोंमोन। गुबुन फारसेथिं बिनायगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिनायगिरिनि सायाव सोनारनाय जथुमफोरनि सोमोनदोआव गुबुन गुबुन पुलिस रिपर्टफोरा फोरमानआव गनायजाथाव नङामोन मानोना जथुमफोरखौ खोबग्रा कनस्टेबल गाहायखौ केसाव नायबिजिरजायाखैमोनब्लाबो, रिपर्टफोरा गनायजाथाव नङामोन आरो बिसिबां रेबगान्थि
जेराव पुलिस रिप 'र्टजों होनाय फोरमानफोरा सोमोनदो गोनां नङामोन। आपिलखौ गनायथि होनाय, हेल्डः (i) आयेननि दफा 77 खौ हेंथा होनानै रां बाहायनाय एबा गनायथि होनाया मोनसेल' अनागारि मावफारि। बिसायख 'थिनि सोमोनदोआव रां बाहायनाय एबा गनायथि होनाया गावनो मोनसे अनागारि मावफारि। अनागारि मावखान्थिया थि सिमानि बारा रां बाहायनाय एबा गनायथि होनाय। बेनिखायनो, बिसावराय अदालते बेखौ सान्नायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि खरसानि मोनफ्रोमबो बेसादानो गावनो गाव मोनसे अनागारि मावफारि। आयेननि दफा 123 (6) नि सिङाव फेलें जानाय अनागारि मावखान्थिनि रोखा फोरमायथिफोरा फोसाबनायनि गेजेरजों जागायजानो हागौ। बेबादि खालामब्ला, अनागारि मावखान्थिनि जेबो दाजाबदेरनाय बिथाखौ सिनायथि होनो हाया। (650) डी
पी
मिश्रा आरो एन
आर
नारायण आरो आई
आर
शर्मा आरो आई
आर
शर्मा (1971) नि बेरेखायै मोनसे अनागारि मावखान्थि जागायदोंमोन। बबेखानि, बिथाङा गावनि गासै जथुममाफोरनि अनजिमाखौ गनायाखैमोन।
फोरमान दि बिथाङा 27 फेब्रुआरि, 1969 निफ्राय 6 मार्च, 1969 नि गेजेराव मोनस्नि जथुममाफोरखौ गाज्रि राहाखालामदोंमोन। बबेखानि, आर 'जलाइगिरिआ बेखौ फोरमान खालामनो हादोंमोनदि रिपेनदेन्टआ 23 फेब्रुआरि, 1968 निफ्राय 6 मार्च, 1969 नि गेजेराव आरोबाव मोनब्रै जथुममाफोर खुंदोंमोन। गावनि दाबिनि मददआव, आर' जलाइगिरिया गोबां साखिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो बिसोरनि साखिखौ गोबां आर 'जलाइफोरजों रोखा खालामनाय जादोंमोन (जायखौ रिपेनदेन्टआ पुलिस इनस्पेक्टरनाव जथुममाफोर खालामनो गनायथि बिदोंमोन) आरो पुलिस रिप' र्टजों (जायखौ हेद कनस्टेबेला जथुमफोराव बाहागो लानायनि उनाव गावसोरनि गोजौ मावख 'गिरिफोरनो होदोंमोन)। बेनिखायनो, गरै, जुदि रिपेनदेन्टआ मोनफ्रोम जथुममायाव 32/32 रां बाहायदोंमोन (जायखौ बिथाङा मानिना लादोंमोन), अब्ला 4 उफेरा जथुममाफोरनि थाखाय गासै 128/128 रां नांथारगौमोन। जुदि बे खरसाखौ 18/641 आई
डी
नि राङाव दाजाबदेरनाय जादोंमोन, जाय बिथांनि गासै बिसायख' थि सिमाखौ रोखा महरै बाहायदोंमोन।
(652 एच) (vii) जेबो हेंथा गैयालासेनो पुलिस रिपर्टफोरखौ सिन होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, उननि थाखोआव गावसोरनि गनायथावथिनि सायाव हेंथा होनो थाखाय बिनायगिरिनि थाखाय बेयो गेवनाय नङामोन। भगत राम बनाम खेता राम आरो अनर, ए
आइ
आर
1929 पी
सी
110, मुंख 'नाय (iv) आरोबाव मोनसे खाख्रिनि आयदाफोरनि सोमोनदै, खनसे थारै गनायजायोब्ला बै खाख्रिनि थाफादेरनायफोरखौबो फोरमानआव गनायनाय जायो, बबेखानि थाफादेरनायफोरा रोखा फोरमान जानो हाया जानो हागौ। (654 एफ) फोरमान आयेननि दफा 35 नि गिबि बाहागोआ बुङो दि जायखिजाया रायजोआरि रेबगान्थियाव मोनसे बाथ्रा एबा गावनि मावख' आरि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव सासे सोरखारि मावख 'गिरिजों खालाम जानाय सोमोनदो गोनां सैथोखौ मुंख' नाय मोनसे रेबगान्थिया सोमोनदो गोनां फोरमान। गोबां रोखा महरै सोंजानाय रिपर्टफोरखौ सोरखारि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख
एभिडेन्स एक्टनि दफा 35 नि। [655 बी] नवीनाथा कृष्ण थेलावर बनाम रामस्वे पान्डिया थेलावर, आई
एल
आर
40, माद्रास 871, गनायथि होजादोंमोन। आथिखालनि मामलायाव, सावरायजानाय पुलिस रिपर्टफोरा सोरखारि मावख 'गिरिफोरजोंमोन जायफोरखौ फिनहोग्रा एबा बिथांनि हान्जानि फारसे हेंथा गैयै महरै दिन्थिनाय जादोंमोन। बेफोर अब्ला खालामनाय जादोंमोन जेब्ला जेबो नांलाय-मोनलाय गैयामोन आरो सावरायजानाय नांलाय-मोनलायखौ सान्नाय जायामोन। बेनिखायनो, बेबादि रिपर्टफोरा बांसिन जाथाव गिलिरथि लायो आरो बेखौ एसेयै नेवसिगारनो हायामोन। [656 डी] अर्जुन नाइको आरो अर्स बनाम मैडन' महानो नाइको आरो अर्स., ए
आई
आर., मुंख 'नाय जादोंमोन।
