बिहारआव इं 1969 माइथायाव जानाय गेजेर समनि बिसायख 'थि समाव रिप' न्देन्ट आरो 11 गुबुन सुबुंफोरा आरा आयेन आफादनिफ्राय दावहा नांदोंमोन। आपिल खालामग्राखौ बयनिख्रुइ बांसिन भ 'ट मोन्नाय महरै फोसावनाय जादोंमोन। बिथांनि खाथिसिन सुथुरआ रिप' न्देन्टमोन। रिप 'न्देन्टआ गुबुन गुबुन बिथिङाव आपिल खालामग्रानि सायख' नायखौ हेंथा होनानै मोनसे बिसायख 'थि पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन। लानाय गुबै बिन्दोआ बेनोमोन दि बिसायख' थिनि फिथाया आपिल खालामग्रानि मुं थिस 'ननायखौ गोरोनथिङै नाजावनायजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि मुं थिस' ननाया दिन्थियो दि आर आपिल खालामग्रानि मुङा आरा बिसायख 'थियाव सासे इलेक्ट' र महरै रेबथुम जादोंमोन, नाथाय सोमोन्दो गोनां समाव बेखौ बेनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बिनिखाय रिटर्निं मावख 'गिरिया मुं थिस' ननायखौ नाजावनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। आपिल खालामग्रानि बेरेखायै गुबुन दायफोरआ करप 'ट सर' जों सोमोन्दो थानाय अभियोगफोरखौ गोजौ अदालते नेवसिगारदोंमोन।
आरजाथावै गनायजायाखैमोन आरो बिसायख 'थिया बेनि गेजेरजों बेसादारि महरै गोहोम खोख्लैजादोंमोन। बे कर्टाव आपिलाव, हेल्डः (i) आपिल खालामग्राया बिसायख' थियाव मुं थिसन्नो थाखाय आबुङै रोंग 'थिगोनांमोन। बिथांनि मुं थिसन्नायनि बेरेखायै मोनसेल' बाथ्राया बेनोमोनदि बिथांनि मुं थिस 'ननायखौ मोजाङै आबुं खालामजायाखैमोन। बेयो फोरमाननिफ्राय फोरमान जादोंमोन दि रिटर्निं मावख' गिरिआ मुं थिस 'ननायखौ नायदोंमोन नाथाय दुखुगोनाङै बिथाङा बेखौबो नोजोर होजायाखैमोन दि आपिल खालामग्रानि मुंखौ आरा हायुं आवथानि बिसायख' थि फारिनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। जुदि बिथाङा एफ बे सैथोथिखौ नोजोर होदोंमोन अब्ला बिथाङा आपिल खालामग्राखौ गोरोन्थिखौ फोसाबनो एबा गोदान मुं थिस 'ननायखौ दाखिल खालामनो थिनदोंमोन। आपिल खालामग्राया 6 जानुआरि इं1969 माइथायाव गावनि मुं थिस' ननायखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो मुं थिस 'ननायनि जोबथा अक्ट' आ बै दाननि 8थि अक्ट 'मोन। बेबादि जानायनि थाखाय बिथांखौ मुं थिस' ननायखौ फोसाबनो एबा गोदान सायख 'नाय बिलाइ दाखिल खालामनो जेबो गोब्राबथि गैयामोन।
सन्देश हायुं आवथा जेराव बिथांनि मुंखौ रेबथुमनाय जादोंमोन आरो बिथाङा बेखौ रिटर्निं मावख 'गिरिनावबो दिन्थिदोंमोन। गोरोन्थिफोरनि थाखाय उसुखुथु जादोंमोन मानोना अपील खालामग्राजों लोगोसे रिटर्निं मावख' गिरिआ खालि आरा हायुं आवथानि गाहाय भट 'रफोरनि फारिलाइखौ नायदोंमोन नाथाय मोनसे गुबुन फारियाव मुंख' नाय बोखारनायखौ नेवसिदोंमोन (670 ए
डी.) सुबुं थान्दैथि आयेन, 1961 नि दफा 33 आरो 36 नि जथाय फरायनायनिफ्राय बेयो रोखा दि बिनायगिरिनि सायख 'नाय फारि अनजिमा एबा मुं थिस' नायाव थांखि होग्रानि गोरोन्थि बरनायनायखौ मुं थिस 'नायाव मोनसे गुदि गोरोन्थि होनना गनायनाय जाया। गोजौ अदालते बेनि मथै बिसायख' थि आर 'जलाइखौ बे बिथायाव गनायनायाव न्यायगोनां नङामोन दि आपिल खालामग्रानि मुं थिस' ननायखौ गोरोनथिङै गनायनाय जादोंमोन। (681 ए
683 ई.) 675 गोजौनि सोंनायखौ नोजोर होनानै बिसायख 'थिनि फिथायआ गनायजानाय बेसादनि सायाव गोहोम गोग्लैदोंमोन ना गैया
गावस्रानाय सर 'नि जेबो गुन गैयामोन। मुंख' नाय मोनथाम जाथायफोरा साखिजों गायसनजायै गोजौ बिजिरसालिनि साननायावमोन। आर 'ज खालाम जानाय मोनसे गाज्रि सर' नि मोनफ्रोम जाथायखौ गुबुन गुबुनै गायसननांगौमोन। जुदि गासिबो जाथायफोरा फोरमान जायाब्ला गासिबोखौ ज 'खालामनानै फोरमान खालामनो हाया। बिनिखाय बिसायख' थिनि आर 'जखौ नेवसिथारनांगौ। करनैल सिंह बनाम बिसायख' थि ट्रिब्यून, हिसार आरो गुबुन, 10 ई
एल
आर
189, रंगीलाल चौधरी बनाम दहु साव आरो गुबुन, (1962) 2 एस
सी
आर
401, नामदेव चिम्नाइजी ताप्रे आरो आन्र बनाम गोविंदास रतनलाल भाटिया आरो गुबुन। आई
एल
आर
आरो वे कान्ता बारू बनाम कुशाराम नाथ आरो गुबुन, (1974)। नारकेल सिंह बनाम बिसायख 'थि ट्रिब्यून, हिसार आरो गुबुन, 10 ई
एल
आर
189, रंगीलाल चौधरी बनाम दहु साव आरो गुबुन, (1962) 2 एस
सी
आर
401, नामदेव चिम्नाइजी ताप्रे आरो आन्र बनाम गोविंदास रतनलाल भाटिया आरो गुबुन।
