आर 'जलाइ खालामग्राफ्रा बम्बेआव मोनसे हा बाहागोनि खाजोना लागिरिफोरमोन। खाजोना लाग्राखौ इं 1948 माइथायाव गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बेखौ 30 सितंबर, 1958 मायथाइआव समनि बोहैनायजों थि खालामनाय जादोंमोन। बबेखानि आर' जलाइ खालामग्राफ्रा हाखौ आवग्रिना दोनबाय थादोंमोन आरो खाजोना लाग्राखौ भारायाव होयोमोन। 7 अगस्त, 1959 मायथाइआव खाजोना लाग्राया सेप्टेम्बर 1959 माइथायनि जोबनायसिम हायाव खाजोना लाग्राखौ फोजोबनायनि फोसावथाइ होदोंमोन, जेराव गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बुंनाय जादोंमोन दि खाजोना लाग्राया बेनि सायाव लुनाय थांखिनि थाखाय हा बाहागोखौ नांगौमोन। मानोना आर 'जलाइ खालामग्राफ्रा न' खरखौ खालि खालामाखैमोन, बिब 'नि स्मल क' ज्स क 'र्टआव 22 अक्टूबर, 1959 मायथाइआव खाजोना लाग्राया मोनसे नालिस खालामदोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राफ्रा रैखाथियाव बाथ्रा दानदोंमोन दि हा बाहागो लाग्राया लुनायनि थांखिनि थाखाय थार समनि थाखाय गोनांथि नङामोन। बिसोरो आरोबाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिसोर खाजोना लाग्रानि दफा 116 नि सिङाव खाजोना लाग्राखौ लाखिदोंमोन, मानोना गोदान समफारिनि खाजोना लाग्राखौ गोदान समफारिनि खाजोना लाग्रानि महरै गनायनाय जादोंमोन।
मोनसे दिहुनथाय थांखिनि थाखाय गोदान लीजआ एखे थांखिनि थाखाय बाहायजानायमोन आरो बेनि फिथाइ महरै बेनि दानद 'दान फोसावनाया खाजोना होग्राफोरजों फोजोबजानायनि थाखाय गोनांमोन। बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि बादीआ बम्बे रेन्टस, हतेल आरो ल' डिं हाउस रेटस (कन्ट्र 'ल) एक्ट, 1947 नि दफा 13 नि दालाय दफा (1) नि दफा (1) नि ओंथि सिङाव मोनसे गोदान बिल्दिं लुनायनि थाखाय नंगुबै सानथांखि गोनांमोन। अदालते बेखौबो मानिदोंमोन दि सम बारलांनायजों खाजोना लाग्राखौ फोजोबनाय जादोंमोन, नाथाय बै खाजोना लाग्राया गोजौनि बम्बे एक्टजों होजानाय होखारनायनिफ्राय होबथानायनि थाखाय दखलआव थाबाय थादोंमोन आरो बेनिखायनो बिसोर सम्पथि सोलायनाय आयेननि दफा 116 नि ओंथि सिङाव थाङामोन। बेनि मथै बिसावराय अदालते स्यूतखौ बिथोन होदोंमोन। आपिलाव आपिल क' र्टआ बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। हाई क 'र्टआ संबिधाननि दफा 227डी
जेखिजाया रोखोमनि खाजोना लायो। खाजोना लानायनि उनाव सासे खाजोना लाग्राया दखलआव दंब्ला सरासनस्रा आयेननि नेमआ बेनोदि बियो दुखु मोननायाव खाजोना लाग्राया। गावनि गनायथि गैयालासे सम थि खालामनायनि उनाव खाजोना लाग्राया दखलआव थाबाय थानाय आरो गावनि गनायथि गैयालासे बेबादि खालामनायनि गेजेराव मोनसे फारागथि लाथारनांगौ। सिगांनिया इंराजि आयेनाव दुखु मोननायाव खाजोना लाग्राया आरो उननिया गावनि गोसो बादियै खाजोना लाग्राखौ हमथायो। सम्पथि सोलायनाय आयेननि दफा 116 नि जोबथा सोदोबफोरखौ नोजोर होनानै खाजोना लाग्राया गावनि गोसो बादियै खाजोना लाग्रानि रुजुनायाव साबसिन थाथायाव दं। खाजोना लाग्राया खाजोना लाग्राखौ हमथानायनि उनाव मोनसे गोदान खाजोना लाग्राखौ सोरजिनो गनायथि होयो। बे खोन्दोआ मा सान्दों दि फारसेथिं बिसोर मोनसे गोदान खाजोना लाग्राखौ लानो थाखाय जासिनांगौ एबा 891 नि खम समफारिनि फोरमानजों मोनसे गोदान खाजोना लाग्राखौ लानो थाखाय जासिनांगौ आरो गुबुन फारसेथिं
न 'मालिकजों भाराखौ नाजावनानै एबा गुबुन रोखोमै फोरमायजानाय समफारि। बे बाहागोनि बिथाया बे रोखोमै सिगांनि न' मालिक आरो सिगांनि बाहागोलागिरिनि गेजेराव मोनसे मोन्नैआरि समफथि। जुदि बाहागोलागिरिहा दखलआव थानो थाखाय आयेनारि मोन्थाइ दं, आरो जुदि बियो भाराखौ होयो, अब्ला बेयो सरासनस्रायै गावनि दखलआव थाबाय थानो थाखाय मोनसे जासिनायखौ मुंख 'जाथाव नङा, जायखौ न' मालिकजों नाजावनानै मोनसे रादायाव सोलायनो हायो। सरासनस्रा बाहागोलागिरिनि बेलायाव सासे न 'मालिकआ मोन्थाइ दं जेराव बिथाङा नागारनायनि फोसावथायनि उनाव भाराखौ नाजावाखै, होखारनायाव मोनसे नालिस दाखिल खालामनो आरो दखलनि थाखाय मोनसे बिथोन मोन्नो थाखाय, आरो बिनि भाराखौ नाजावनाया मोनसे रोखा नङि आइन, जेराव बाहागोलागिरिनाव बाहागोलागिरिखौ गनायथि होनो गोसो जानायखौल' मुंख 'नाय जायो। बेयो ओरैबायदि नङा जेराव खाजोना दाराया गावनि आयेनारि समफारिनि भाराखौ बाहागोलागिरि महरै गनायनाय जायो।
(898 B C) आथिखालनि मामलायाव न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न '
