मोनसे थाव मिलनि सामलायगिरि, आर 'जलाइगिरिखौ बेनि दफा 7 (i)/16 (1) (a) (i) नि सिङाव साजा होनाय जादोंमोन आरो बोसोरसे गोब्राब जेलनि साजा होनाय जादोंमोन। सेसन्स जजनाव बिथांनि आर' जलाइया जाफुंसाराखैमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौबो नेवसिदोंमोन। बे बिजिरसालिनि आर 'जलाइयाव बुंनाय जादोंमोन दि (i) आर' जलाइनि थाखाय गनायथि होनाया दिन्थियाखैमोन (a) मुनि रायजोनि आफादगिरिआ गनायथि होनायनि सिगां गावनि गोसोखौ बाहायदोंमोन, (b) बेयो उदायैमोन मानोना बेखौ जायगायारि मावख 'आरिजों गनायथि होजायाखैमोन, जेरै, नोगोर खुंथाय आरो (e) नोगोर आफादनि थिरांथाआ आफादगिरिनो गनायथि होनो थाखाय गनायथि होदोंमोन, गोदान आफादगिरिया बै गनायथिखौ लानो हायाखैमोन आरो बेनिखायनो बिजिरनायखौ उदायै आरो आयेनारि गनायथिनि आंखालनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन; (ii) सुबुं बिजिरसंगिरिनि फोरमायथिया गाज्रिमोन आरो 1955 मायथाइनि होबथाग्रा नेमफोरनि सिङाव आबुं नङै आदार आनजाद नायनायनि थाखाय आबुं नङैमोन।
आरो रिप 'र्टआव खारिथिखौ फोसावनायाव फेलें जानायनि थाखायबो; आरो (iv) गिबि दायगोनांनि थाखाय साजा होनाया गोब्राबमोन। साजाखौ बाङाइ खालामनाय आरो आपिलखौ नेवसिगारनानै, HELD: (i) बेंगल म्युनिसिपालिटी एक्ट, 1932 नि दफा 20 आरो 51 खौ फरायनानै, म्युनिसिपालिटीजों थि महरै गनायथि होजानाय म्युनिसिपालिटीनि चे' रमेनआ एक्टनि सिङाव दायफोरनि दायनि थाखाय गनायथि होनो हायो। चे 'रमेनखौ गासिबो हाबाफोरखौ मावनो आरो बेनि ओंथिनि सिङाव जायगायारि मावख' आरिनि गोहोखौ बाहायनो गनायथि होनाय म्युनिसिपालिटीनि थांखिआ, जायखिजाया जुनिया चे 'रमेनखौ गोहो होनाय नङा, नाथाय, बै समनि थाखाय, म्युनिसिपालिटीनि जायखिजाया चे' रमेनजों बाहायजानाय मोनसे सरासनस्रा गोहो। गोजौ अदालते थारै नोजोर होदों दि बेंगल म्युनिसिपालिटी एक्टनि दफा 15 (2) नि सिङाव म्युनिसिपालिटीया मोनसे निगम आरो बेनि अरायथा उनमोनगिरि दं, आरो बेबादि जेबो सिमा गोनां, जायखौ चे 'रमेन जिंद 84 (8) खौ होनाय जायो।
बेयो सैथो दि पाब्लिक एनालिस्टआ गावनि रिपर्टाव खालि मोनथाम आनजादफोरनि फिथाइखौ दिन्थिदों, जायनि गेजेराव मोननै आनजादफोरा A 17.06 आव दिन्थिजानाय बायदिमोन, जेराव मोनसेल ', जेरै सेप' निफिकेशन टेस्ट, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बेयो गोबांसिनखौ बारदोंमोन जायनि बोलोआव पाब्लिक एनालिस्टआ फोरमायदोंमोन दि नमुनाआ मिलौदोमोन। गुबुन मोनब्रै आनजादफोराव नागारनाया रिपर्टखौ गोहोम गैयै एबा रोखा नङा। गुबुन मोनब्रै आनजादफोरा सरासनस्राब्लाबो, जुदि सेप 'निफिकेशन टेस्टाल' नेमफोरनि एपेंडिक्स B नि A 17.06 आव दिन्थिजानाय मानथाखोफोरजों गोरोबनाय नङामोन, अब्ला नमुनाखौ मानथाखोसिम फैदोंमोन होनना बुंनो हाया आरो, बेनिखायनो, बेयो मिलौदो। बेयो दफा 23 (i) (b) जों होजानाय गोहोफोरनि बाहायनायावमोनदि गुबुन गुबुन मानथाखो 846 खौ बानायदोंमोन, जाय नेमफोराव थि मानथाखो गोनां जाग्रा मुवाफोर दं, जाय नेमफोराव थि मानथाखो गोनां बेसादफोर दं।
आइनजों गनायथि होजानाय आरो बेनि सिङाव साजा होजानो गोनां। [849 ए
सि.; 850 ई.] अन्ध्र प्रदेश बेगर आरो बेगर फालांगियारि आफाद आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाय आरो ए
आइ
आर., ए
आइ
आर., खौ मुंख 'नाय जादों। सुबुं बिजिरगिरिनि रिपर्टआ गोजोनथाव जायाब्ला आपिल खालामग्राया गावनि सिङाव थानाय नमुनाखौ दिथागिरिनाव दैथायहरनो थाखाय आर' जलाइ होनो हायोमोन। जुदि बिथाङा बेबादि आर 'जलाइ होदोंमोन आरो दफा 13 (2) नि सिङाव नमुनाखौ दैथायहरदोंमोन, अब्ला मिरुआरि जाग्रा आदार आनजादसालिनि दिथागिरिजों गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइआ सुबुं बिजिरसंगिरिजों होनाय रिपर्टखौ नेवसिगारोमोन। बेबादि खालामाखै। थासारिफोराव बिथांखौ मोजाङै साजा होनाय जादों। (850 एच.) (iv) आयेन आफादनि थाखाय दफा 16 (1) नि सिङाव गनायजानाय बाङाइसिन द' दाननि गोब्राब साजा होनायनि जाहोनआ रोखा खालाम जानाय नङा, नाथाय केसखौ जोबोद गोब्राब मानिनाय जायो, नाथाय केसखौ जोबोद गोब्राब मानिनाय जायो।
बे सैथोखौ नोजोर होनानै दि आर 'जलाइगिरिआ 1964 मायथाइनिफ्राय स्नि बोसोरसोनि समफारिनि थाखाय जामिनआव दं, आरो मानोना खालि थावनि नमुनाल' सासेनि अनगा गासिबो आनजादफोरखौ गोजोन होआल 'नङा, नाथाय थाव बानायनायाव सोमोन्दोगोनां गाहाय सुबुंखौ उदां खालामनाय जादों, जुदि बोसोरसेनि साजाखौ दाननै गोब्राब जेलाव खमायनाय जायो आरो आर' जलाइगिरिखौ आरोबाव 1000 रां जरिमानाखौ होनो बिथोन होनाय जायो अब्ला न्यायनि सुदखौ होनाय जागोन।
