संबिजुनि दफा 226 आ गोजौ आदालतखौ गावनि हायुं आवथानि सिङाव थानाय जायखिजाया सुबुं एबा मावख 'आरिखौ आबुं आरो रोंग' थि गैयै महरै आरजाथाव रिट जारि खालामनो गोहो होयो आरो गोजौ अदालतफोरनि हायुं आवथानि सिङाव खामानि मावनाय बिसायख 'थि ट्रिब्युनलफोरा बै गोहोनि सिङाव गोग्लैयो। दफा 226 नि सिङाव सायख' नाय ट्रिब्युनलफोरनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै सर्टिअरारि रिट जारि खालामनो गोजौ अदालतनि गोहोआ संबिजुनि दफा 329 (बि) जों गोहोम खोख्लैयाखै। गोजौ अदालतफोरहा संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव बिसायख 'थि ट्रिब्युनलफोरनि थांखिफोरखौ नेवसिगारनो थाखाय सर्टिअरारि रिट जारि खालामनो गोहो दं, थिरांथाफोरखौ फोसावखांनायनि उनाव बिसोर मावख' आरि मावख 'जायोब्लाबो। अनागारि बिथोन एबा मावखान्थिखौ नेवसिगारनो थाखाय सर्टिअरारि रिटखौ रेबगान्थिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जायो, आरो मोनसे रेबगान्थि महरै सुबुं एजेन्सिनि गेजेरजोंल' लाबोनो हायो, बेखौ सरासनस्रा सुबुं रेबगान्थि एबा रेबगान्थिनि गेजेरजों फोसावनाय जायो जुदि बेखौ बिजिरसंनाय जायो।
जायखौ सर्टिअरारिजों बोखारनांगौ जायो, अब्ला बे सैथोथिया दि थिरांथा लानायनि उनाव ट्रिब्युनलआ फन्टास अफिसिअ 'जाबाय, रेबगान्थिखौ बोखारनो थाखाय बिजिरसालिनि न्यायसथानाव जेबो गोहोम खोख्लैनो हाया। मानोना सर्टिअरारि रिटनि नंगुबै गोसारथिया बेनो दि बेयो खालि हेंथा होनाय बिथोनखौ सिफायो, बिजिरसालिनि सिगाङाव दायगोनांनि थाथाया थारब्लाबो, न्यायसथानखौ बाहायनो एबा बेनि थिरांथाखौ गोहोमगोनां खालामनो थाखाय गोनांथि गैया। सर्टिअरारिनि रिटआ मोगथाङाव रेबगान्थिनि बेरेखायै दिथा होजानाय, बेनि जेबो जाहोन गैया दि बेखौ जायनाव बेनि हेफाजति दं, मानो हगारनो नाङा। सर्टिअरारिनि रिटआ देहा एबा मावख' गिरिखौ दिथा होनाय जायो जायनि थिरांथाखौ नायसंनांगौ, एबा रेबगान्थि एबा गुबुन रेबगान्थिफोरनि हेफाजति थानाय जायखिजाया गुबुन सुबुंखौ फोरमान खालामजानांगौ। 1105 संबिज 'ननि गिबि दफा 226 नि स्कोपआ बेखौ जारि खालामग्रा गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन होयो आरो
जाय हायुं आवथाफोरनि सिङाव बेखौ जायखिजाया सुबुं एबा मावख 'आरिनि सायाव बाहायनो हायो, जायनि सोमोनदोआव बियो गावनि न्यायबिधानखौ बाहायो। "हायुं आवथानि सिङाव" सोदोबफोरनि सायाव जर होनाय जायो, आरो बिसोरनि ओंथिआ बेनो दि रिट्स हगारनायनि न्यायबिधानआ बिजिरसालिनि ओनसोलारि न्यायबिधानजों लोगोसे गोसारनाय। मुंख' नायआ आदालत एबा ट्रिब्युनलनि आखु आरो दाथाइजों नङा, नाथाय बै ओनसोलनि थाखाय जायनि सिङाव गोहोखौ बाहायनो हायो। होबथानायनि रिट्स आरो सर्टिअरारिनि रिट्सनि गेजेराव मोनसे गुदि फारागथि दं। होबथानायनि रिट्सआ अब्ला थाहैगोन जेब्ला मावफारिफोरा जायखिजाया सिमासिम थाबथाबो आरो फोजोबनायनि थाखाय मोनसे सर्टिअरारिनि रिट्सआ जोबथा थिरांथा लानायनि उनाव थाहैगोन। जुदि मोनसे कर्टाव मावफारिफोर थाबथाबोब्लाल 'होबथानायनि रिट्सखौ हगारनो हायो, अब्ला बेखौ फालिनांगोन दि जेब्ला कर्टनि मावफारिफोरा थाबथाबो, अब्ला बेखौ गनायथि होनो हानाय नङा, मानोना बेनि सायाव जेबो खामानि मावनो हाया।
फोरमाननि लिरबिदांजों लोगोसे नेवसिगारनो थाखाय गियान गोनां, मानोना बेखौ मोनसे बिजिरसालिनि एबा ट्रिब्युनलजों होनाय थिरांथाफोरनि बेरेखायै बिथोन होनाय जायो, आरो बै बिजिरसालिनि एबा ट्रिब्युनलनि सोलिबाय थानाय थाथाया बिनि थिरांथाखौ फोजोबनायनि मोनसे सर्त नङा। बिसायख 'थि ट्रिब्युनलफोरा संबिजुनि दफा 227 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सामलायथिनि सिङाव थायो, आरो बे सामलायथिया न्यायारि आरो खुंथायारि मोन्नैबो। जेराव दफा 226 नि सिङाव मोनसे फोरमानआव गोजौ अदालते ट्रिब्युनलफोरनि थिरांथाखौ खालि फोजोबनो हायो, बेयो दफा 227 नि सिङाव बेखौ खालामनो हायो, आरो मामलायाव आरोबाव बिथोनफोर हगारनो हायो। फोरमाननि लिरबिदांफोरनि आखु आरो गोसारथिनि बेलायाव गाहायाव होनाय थांखिफोरखौ मोजाङै गायसननो हायोः (1) बिथोननि गोरोन्थिफोरखौ फोसाबनो थाखाय फोरमान जारि खालामनाय जागोन, जेब्ला मोनसे गाहाय थाखोनि ट्रिब्युनल एबा न्यायबिगियाननि खामानिफोर एबा न्यायबिगियान गैयालासे खामानिफोर, बेखौ आयेनारि नङि महरै जारि खालामनाय जायो।
उबेटेड जुरिसदिक्सन, जेरै जेब्ला बियो बाहागोफोरखौ खोनानो खाबु होआलाबानो थिरांथा लायो, एबा मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायो। (3) सर्टिअरारि रिट जारि खालामनाय कर्टआ सुपरवाइजरनि बाहायथियाव खामानि मावो आरो एपेलेट जुरिसदिक्सन नङा। बेनि मोनसे फिथायआ बेनो दि कर्टआ गाहाय थाखोनि कर्ट एबा ट्रिब्युनलजों मोनफैजानाय खारिफोरखौ नायफिननाय नङा, बिसोर गोरोन्थिब्लाबो। (4) थिरांथा एबा थि खालामनायाव गोरोन्थिआ गावनो "सर्टिअरारि" नि रिटनि थाखाय गनायथाव जानो हागौ जुदि बेयो मावखान्थिनि मोखांआव मोनसे रोखा गोरोन्थि, जेरै, जेब्ला बेयो आयेननि राहाफोरनि रोखा गियान गैयै एबा नेवसिनायनि सायाव बिथा खालाम जानाय। गुबुन सोदोबफोराव, बेयो मोनसे पेटेन्ट गोरोन्थि जायखौ "सर्टिअरारि" जों फोसाबनो हायो नाथाय खालि मोनसे गोरोन्थि थिरांथा नङा। रेबगान्थियाव मा गोरोन्थि रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा
बेयो मोजाङै गायसनजानाय दि गोनांथार महराव मोनसे आइन बानायनाया गुबै महरै दिथागिरि जानो हागौ, आरो "जागोन" सोदोबखौ बाहायनाया बे बाथ्राखौ फोजोबनो हाया। बेखौ थि खालामनो थाखाय मोजाङै मिथिजानाय नेमफोर दं जेब्ला मोनसे आयेनखौ गोनांथार आरो माब्ला दिथागिरि होन्ना सान्ना लानाय जायो। बेफोर गासैबो आयेन आफादनि नंगुबै थांखिखौ थि खालामनो थाखायल 'हेफाजाब होयो जाय थि खालामनायनि जाहोन, आरो बेयो जोबनायाव सोमोन्दोनि सायाव सोनारनांगौ। सुबुं थान्दैथि (बिसायख' थि आरो बिसायख 'थि आर' जनाय) नेम, 1951नि नेम 47 (1) (सी) आव "जागोन" सोदोबआ, जाय आइन बानायो दि "बेलट बक्सआव थानाय बेलट पेपाराव जायखिजाया फारि अनजिमा एबा मार्क दंब्ला बेखौ नेवसिनाय जागोन जुदि बेयो प 'लिं स्टेशन एबा प' लिं बुथआव बाहायनायनि थाखाय गनायथि होजानाय बेलट पेपारफोरनि फारि अनजिमा एबा मार्कनिफ्राय गुबुन जायो जेराव बेलट बक्सखौ मोन्नाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया" बाहायजानो हाया ", आरो नेम (1) (47) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1)
e 47 (1) (d)। मानिनाय जायो दि आथिखालनि मामलायाव गिबि बिसावरायगिरिनि सायख 'नायखौ नेम 47 (1) (c) नि सिङाव नेवसिजानाय 301 भ' टफोरनि बिथायाव लाखिनो थाखाय ट्रिब्युनलआ रोखा गोरोन्थिमोन। मानोना गोरोन्थिखौ रेबगान्थिनि मोखांआव नुनो मोनदों, बियो फोरमान बिलाइयाव हेंथा होनो थाखाय बुंनाय जादों। आरोबाव बुंनाय जादों दि आर 'जलाइगिरिनि सायख' जानाय फोसावनायनि आर 'जलाइखौ दफा 97 नि सिङाव नेवसिथारनांगौ, मानोना बिसावरायगिरिया गावनि दाय दाखालामनाय आर' जलाइयाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि नेम 23 खौ सिफायदोंमोन, आरो बेनि जाहोनाव आर' जलाइगिरिनि सायख 'नायखौ नेवसिगारनो गोनांमोन, जुदि बिथांखौ सायख' जानाय होनना फोसावनाय जादोंमोन आरो बै आर 'जलाइखौ गायस' ननाय जादोंमोन। फिथाय महरै गासै बिसायख 'थिखौ बोखारनाय जादोंमोन। एन
पी
प' न्नुस्वामी रिटर्निं मावख 'गिरि, नामक्कल, 250 आर.
171), बी बनाम वर्मवुड स्क्राब्स (गवर्नर) ([1948] 1 अल ई
आर
438), वरयाम सिंह आरो गुबुन मोनसे बनाम अमरनाथ आरो गुबुन मोनसे ([1952] एस
सी
आर
519), वीरप्पा पिल्लई बनाम रमन एंड रमन लिमिटेड आरो गुबुन (1952) एस
सी
आर
583), इब्राहिम आबूबेकर बनाम कस्टडियन जनरल ([1952] एस
सी
आर
696), रेक्स बनाम नॉर्थम्बरलैंड कम्पेन्सेशन अपील ट्रिब्युनल; एक्स पार्ट शो (1951); 1 के
बी
711; रेक्स बनाम नेट बेल लिकर लिमिटेड (1922), बटुक व्यास बनाम सूरत नगरपालिका (ए
आई
आर., ए
आई., ए
आई
आर.), ऑक्सफोर्ड बिशप बनाम जूलियस बेवर्ड्स (ए
एल.), वुड नरेनस बनाम वुड चंद्र (ए
एल
ए.)
