दायगोनांखौ दाब्रायनानै बुथारनायनि दाय होनाय जादोंमोन, आरो बिथांनि बेरेखायै फोरमानआ थासारि गोनांमोन। बेयाव दङमोनः (ए) थैनायनि बेरेखायै गाज्रि हाबिलानि फोरमान, जाय मोनसे थांखि होयो (बी) फोरमान दि बिथांखौ जोबथा समाव थैनायनि लोगोयाव नुनो मोनदों मोन, (सी) आसिनि सिनजों फोरमान होनाय जादों दि बिथाङा बुथारनायनि समाव एबा बिनि खाथि-खालायाव थैनायनि खथायाव दंमोन, (डी) फोरमान होनाय जादों दि बिथाङा उनाव ओरैबायदि मुवाफोर मोन्नो हादोंमोन जायफोरनि सायाव थैनि दाग दंमोन, आरो (ई) फोरमान होनाय जादों दि बिथाङा बेनि सायाव थैनि दाग गोनां खंजर लागायदोंमोन, आरो माखासे गुबुन मुवाफोर। जाय बिथांनि दारै मोन्नाय खौरांनि सायाव मोन्नाय जादोंमोन। बिसावराय अदालते बिथांखौ साजा होदोंमोन, नाथाय गोजौ अदालते बे बिथायाव साजाखौ नेवसिगारदोंमोन दि साखिफोरा उदां एबा उदां नङामोन। बे आपिलखौ एच
ई
एल
डी
(136) आव हगारदोंमोन।
उदांश्री आरो फोथाइजानायनि बेलायावब्लाबो, बेयो सरासनस्रा साखीनि बाख्नायनायनाय एबा नंगुबै फिथाइफोरनि बाख्नायनायाव हेंथा होनाय नङा जेब्लासिम गोजौ अदालते गाज्रि एबा गुबुन रोखोमै खामानि मावाखै। [772 BD] माद्रास रायजो बनाम वैद्यनाथ अय्यर,, 587, मुंख 'नाय। (2) थासारिारि साखीनि बेलायाव जुदि सारिनि सुंजाबनाया आबुं जायो अब्ला सन्देह गैयै फोजोबनायसिम थाङो दि दायगोनांआल' दाय खालामजानो हागौमोन अब्ला बेखौ नाजावनो हायो। बेबादि साखीखौ बाख्नायनायाव बिजिरसालिनि गाहाय बिबानआ बेखौ रोखा खालामनाया दि साखीया आयेनारि महरै गनायजाथाव, दि साखीफोरा फोथायजाथाव आरो बिसोरहा दायगोनांखौ फाथिनायाव जेबो गोसो एबा थांखि गैया, मानोना जेरावबो जाथावगौ बेबादि साखीनि सायाव खामानि मावनाय समाव बिगियानारि एबा सानखान्थियारि नंगुबैथिनि आसा खालामनाया गोब्राब। जुदि जायखिजाया सन्देह गोनां दायगोनां दायगोनांखौ बेबादि सन्देहगोनां मुलाम्फानि मोनसे गोजान जाथावना होनाय जायो।
(772 सी
ई., जी.; 773 ई
एच.; 774 सी.) (3) (ए) फोरमान आयेननि दफा 27 नि सिङाव मोनफिन्नायनि सोमोनदोआव फोरमानखौ सान्ना नायब्ला अदालते बे सांग्रांथि आरो जोथोनखौ बाहायनांगोन जाय रोखाथि होनो थाखाय गोनां दि दायगोनांजों मोनसे सैथोखौ नागिरना मोन्नाय फोरमायथिया फोथायजाथाव। (776 डी) 766 आथिखालनि मामलायाव, नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिजों थियारि खालामजानाय जब्द खालामनायनि गुबुन गुबुन पंचनामाफोरखौ बे बिथायाव गाग्लोबनो हाया दि मोनफिन्नायनि साखि होग्रा साखिफोरा थैनायजों सोमोन्दो गोनांमोन एबा बिथांनि फालांगिजों सोमोन्दो गोनांमोन, आरो बेनिखायनो बिसोर उदांमोन एबा उदां नङामोन (776 बी)।
आयेन एबा मावखान्थिनि मोनसे बाथ्रा दि जेराव सासे दायगोनांजों होजानाय खौरांनि सायाव गुबुन-गुबुन जायगाफोरनिफ्राय सुख 'नायखौ गोहोम खोख्लैनो गोनां जायो, बिसोरखौ साखि होनो थाखाय गुबुन-गुबुन मानसिफोरखौ लिंहरनांगौ। (777 बि
सि.) बिनि उलथा, आथिखालनि मामलायाव, थैनायजों लोगोसे खामानि मावनाय साखिफोरा सुख' नायखौ साखि खालामनो थाखाय थार सुबुंफोरमोन मानोना बिसोरो जाय जिरायनायनि बाथ्राफोरखौ सिनायथि होनो हायोमोन। (777 सि
डि.) (4) आसिनि सिननि सोमोन्दै आसिनि सिननि दिथागिरिनि रिपर्टखौ दफा 510 सि
आर
पि
सि
नि सिङाव फोरमान महरै बाहायनो हायो, रिपर्ट बानायग्रा सुबुंखौ आनजाद नायालाबानो, मानोना आसिनि सिननि सिनायथिया मोनसे थि बिगियानाव जौगाबाय। जेब्लासिम रिपर्टआ दिन्थियो दि गनायथिया गनायजाथाव नायसंनायनि सायाव बिथा खालाम जानायमोन। (783 ए
इ.) आथिखालनि मामलायाव, रिपर्टआ दायगोनांनि खथायाव मोन्नाय आसिनि सिननि गेजेराव गोबां रोखोमसे बिन्दोफोर थि खालामो।
उखिलनि साखिफोरनि गेजेराव सासे साखीया बिथांखौ बै साखीनि खाथियाव दैदेनदोंमोन आरो बिथांखौ दिन्थिनाया साखी आइननि दफा 27 नि सिङाव गनायथाव नङा। मोनसे सैथोखौ दोनखोमानो जाय पुलिसनो मिथिजायाखै, जाय सासे दायगोनांजों होजानाय खौरांजों नागिरना मोन्नाय जायो आरो रोखा खालामो दि फोरमायथिया सैथोमोन। सासे साखीनि नागिरना मोन्नाय खौरांखौ जाय गनायथाव खालामो, बियो जादों बिथांखौ फानजानाय एबा दोनखोमानाय एबा बिथांनि खाथियाव दोनखोमानाय बेसादखौ नागिरना मोन्नाय, जायखौ दायगोनांआ खौरां होजासिम पुलिसआ मिथियामोन। नाथाय सासे साखीखौ बिथांनि खाथियाव जेबो मोन्नाय एबा मोनफिन्नाय जायासै मोनब्ला नागिरना मोन्नाय होनना बुंनो हाया। दायगोनांजों होनाय खौरांनि फिथाइ महरै। सम्राट रामानुया आयंगरनि बेरेखायै 780 ए
सी., ए
आई
आर
1935., 528, पुलिया 528, आई
आर
के
नि राजा लाहयलाल शर्मा बनाम बॉम्बेनि राजा लाहालन शर्मा।
एस
इन्डिया चाइना लिंगिया एन्ड अर्स., ए
आइ
आर
1954 मेड
435 आरो रीः वेलिंगिरी, ए
आइ
आर
1950 मेड
खौ मुंख 'नाय जादों। (6) नाथाय दायगोनांआ माखासे उखिलारि साखिफोरखौ साखिगिरिनि खाथियाव लाना फैदोंमोन जायनिफ्राय बिथाङा खंजर बायदोंमोन आरो बिथांखौ नोजोर होदोंमोन, साखि आयेननि दफा 8 नि सिङाव दायगोनांफोरनि आखुथाय महरै गनायजाथाव जागोन। (7) माखासे मोनफिन्नायनि उनावबो, बिसोरनि सोमोनदै फोरमानआ गोजोनथाव नङामोन, दायगोनांनि बेरेखायै फोरमानआव थांखिनि फोरमान दंमोन, थैनायनि खथायाव मोनसे बटन मोनफिन्नायनि, जाय दायगोनांनिफ्राय मोनफिन्नायनि कटनि कफनि बटनजों गोरोबदोंमोन, खथायाव आसिनि प्रिन्टफोर, थै दाग गोनां कट आरो गाननाय-जोमनायनि गुबुन बेसादफोर मोनफिन्नायनि, मोनसे कम्बल, आरो खंजर, आरो नंगुबै आरो 767 साखिखौ साखिगिरिफ्रा नेवसिदोंमोन।
