मध्य भारत जागीर दानगारनाय आइन संवत 2008 (1951 नि आइन 28) नि दफा 5 (सि) नि सिङाव जागीरदार एबा सोरबा गुबुन सुबुंजों लाजानाय एबा लाजानाय 'दखल खालामनाय हा' नि गासैबो टेंक, बिफां बायदिफोरखौ दफा 4 नि थाखाय रायजोआव दोननायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बिनायगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर 'ट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव दाबि खालामनाय जादोंमोन दि गावनो आरो गावनि सिगांनि मुंजों लुजानाय माखासे टेंकफोरा' दखल खालामनाय हा 'नि सिङावमोन आरो बेनिखायनो बियो दफा 5 (सि) नि रैखाथिनि सिङावमोन। बे आदालत आरो गोजौ आदालतआ दफा 5 (सि) नि सिङाव आर' ट याचायगिरिफोरजों खालामनाय दाबिफोरखौ गोदानै थिरांथा खालामनो बिथोन होदोंमोन। बे सोंनायनि सायाव फोरमाननि सायाव बिजिरनायनि उनाव गोजौ अदालते मानिनायसै दि 'प्रश्नआव थानाय टेंकफोरखौ दफा 5 (सि) नि सिङाव रैखा खालामनाय जादोंमोन आरो बिसोर अबिल एक्टनि दफा 5 (सि) नि सिङाव रायखांजानाय हा महरै रायखांजानाय नङामोन।
गुवारै मोन्नै रोखोमनि हाफोरः (1) दालाय दफा (ए) निफ्राय (डी) आव सानजानाय समगान्थिनि सिङाव थानाय हानि मोनब्रै थाखोफोर; आरो (2) खुद कासत आरो न 'न' आव थानाय। दफा 5 नि दफा (सी) खौ गोसो बोहोनो थाखाय टेंकखौ गिबिसिनै बाहागोनां हायाव दिन्थिथारनांगौ जाय दालाय दफा (ए) निफ्राय (डी) आव सानजानाय समगान्थिनि सिङाव थानाय हायाव एबा खुद कासत आरो न 'न' महरै लाजानाय हायाव। बेयो गोनां नङा दि गासै टेंकआ खुद कशत महरै लाजानाय हायाव आरो न 'न' आव थानाय हायावल 'थाथारनांगौ। सोंजानाय हा जानायनि थाखाय टेंकफोरनि गोनांथिया आबुं जागोन, जुदि टेंकनि मोनसे बाहागोआ मुंख' नाय समगान्थिनि मोनसे एबा गुबुन बाहागोआव दं; (डी) नि मोनसे बाहागोआ (डी) एबा खुद कासत आरो न 'न' महरै लाजानाय हायाव दं। बे गासै टेंकआ न 'न' एबा न 'न', न 'न', न 'न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ',
आर 'जलाइ खालामग्रानि फारसेनिफ्राय दावगाहोनाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिना लानो हायोदि जागीरदारनि खुद काष्ट हायाव थानाय टेंकफोरखौल' बिथांनाव रैखा खालामनाय जायो। बेबादि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनाया दफा 2 (1) नि क्ल '
(ix) नि रोखा खामानिखौ नेवसिनाय जागोन, जाय बेयाव मुंख' नाय गुबुन गुबुन समगान्थियाव थानाय हाफोरखौबो लाफायो। (871 DG) बेनिखायनो आथिखालनि मामलायाव खालि सैथो दि टेंकफोरनि मोनसे बाहागोआ खाजोना लागिरिफोरनि दखलआवमोन मानोना समगान्थि हमग्राया सेकसन 5 नि सेभिं क्ल '
(c) नि सामलायनायनिफ्राय गावस्रालाङाखैमोन।' जायखिजाया गुबुन सुबुं 'बुंफुरलुआ बै सुबुंफोरनियाव लानो थोजासे गुवार जाय हा एबा गुबुन समगान्थियाव (a) निफ्राय (d) (2) (ix) नि दफा (1) आव मुंख' नाय समगान्थियाव हाखौ आवग्रिना दंमोन।
जागीरदार एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंजों गनायजानाय एबा गनायजानाय। [872 एच, 873 बी] 865 गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बेनि मथै थि खालामथारनांगौ।
