रेलवे ब 'र्ड आरो रिप' न्देन्ट (रेलवे क 'चफोरनि दिहुनथाइ आरो दैथायनायनि नेम-खान्थिफोर आरो कन्ट्रेक्टनि सोमोनदै असेसेक आरो इन्देमनिटि ब' न्ड) नि गेजेराव जानाय रायलायनाया फोरमायदोंमोन दि, (i) रेलवे क 'चफोर लुनायनि थांखिनि थाखाय असेसीनि बुक खालामनाय गोहो; (ii) नायसंग्रा मावख' आरिजों फोरमान बिलाइ दिहुननायनि सायाव बेसादनि बेसेननि 90 जौखोन्दोसिम एडभान्स होनाय जादोंमोन। (iii) बेनि बाहायनायनि सिगां क 'चफोर लुनायनि थाखाय बाहाय जानाय बेसादआ रेलवेनि सम्प' थिमोन; (iv) लुनायनि थाखाय जायखिजाया गुबुन बेसाद बाहायजानायनि जेबो जाथावना गैयामोन, आरो (v) कन्ट्रेक्टाव बाहाय जानाय सोदोबफोरा, 'गाहायाव होनाय क' चफोरनि दिहुनथाइ आरो दैथायनाय 'मोन। बे सोंनायाव दि रेलवे क' चफोरनि फान्नाया खाजोना एबा खामानिफोरनि थाखायल 'होनोगोनांमोन ना नङामोन, बेनि फिननाया एच
इ
एल.
खाथि-खालानि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै कन्ट्रेक्टनि सर्तफोर। (935 ए
बि.) (1) आथिखालनि बेलायाव जेब्ला कच लुनायाव बाहाय जानाय गासैबो बेसादफोरा रेलवेनिमोन, अब्ला कचखौ गावनो फाननो हाया। बेयो मोनसे नंगुबै हाबाफोरनि कन्ट्रेक्टमोन, कचनि बेसेन आरो बेसादनि बेसेननि गेजेरनि फारागथिया बेसेन थि खालामग्राजों मावजानाय मावमिननि बेसेनल 'मोन। (2) साखा सेट आरो फ्रेमनि सिङाव बेसेन गैयालासे जगायजादोंमोन ना गैया, जेबो गोनां फारागथि गैया, (936 ए
बि.) (3) कन्ट्रेक्टाव मुंख' नाय बेसाद आरो मजुरि एस्केलेटर आरो जोबथा बेसेननि सोमोनदै गोरोबहोनायफोरा समान जाहोनफोर। (935जि.) गुजरात रायजो बनाम कैलाश इंजीनियरिंग क '., 19 एस
टि
सि
13 (एस
सि.)।
