पाकिस्ताननिफ्राय होखारहरजानाय मिरुआरि सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि बैसोगोराखौ जगायनो थाखाय नखर मन्थ्रि मावख' आ जुन 22,1949 माइथायनि मावख 'नि मेमोरेन्डामजों बिथोन होदोंमोन दि एखे थाखोनि गासिबो मिरुआरि सोरखारि मावख' गिरिफोरनि बैसोगोराखौ बै ग्रेदआव बिसोरनि मावमिननि गोलावथिनि गेजेरजों सामलायनाय जागोन। 1959 मायथाइसिमाव बे मेमोरेन्डामनि सिङाव थानाय थांखिया जाफुंसारदोंमोन। बेनि मथै 20 दिसेम्बर, 1959 माइथायनि गुबुन मोनसे मेमोरेन्डामजों नखर मन्थ्रि मावख 'आ थिरांथा लादोंमोन दि बै अक्ट' नि उनाव थिसनजानाय सुबुंफोरनि बेलायाव मेमोरेन्डामजों सरजाबफानाय सरासनस्रा नेमफोरा बाहाय जागोन, जायनि गेजेराव सासेआ बेमोनदि बैसोगोराथिया थि खालामनायनि अक्ट 'जों सामलाय जागोन आरो मावमिननि गोलावथिनि गेजेरजों नङा। 1957 मायथाइयाव मिरुआरि खाजोना बर्डआ मोनसे सारकुलार हगारदोंमोन जायनि गेजेरजों बेनि सिङाव थानाय मावख' फोराव बैसोगोराखौ थि खालामनायनि अक्ट 'नि बिथायाव थि खालामनाय जादोंमोन। 1962 मायथाइयाव मिरुआरि खाजोना बर्डनि सिङाव थानाय मावख' गिरिफोरनि मोनसे फोसाबनाय बैसोगोरा फारिलाइखौ थि खालामनायनि अक्ट 'नि बिथायाव थियारि खालामनाय जादोंमोन।
मिरुआरि एक्साइजनि मावख 'गिरिफोरा बैसोगोरानि गोबां मासिफोरखौ खोमाना लादोंमोन। बेफोर साखिगिरिफोरखौ 1947 मायथाइयाव थिस' ननाय जादोंमोन आरो 1956 मायथाइयाव रोखा खालामनाय जादोंमोन। बिसोरो माइसुरनि गोजौ आदालतआव रिट पिटिसनफोर दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि 1949 मायथाइनि मेमोरेन्डामआ बिसोरनि मामलायाव बाहाय जादोंमोन आरो बिसोरनि सेन 'रेटिया सिबिथायनि गोलावथिनि सायाव सोनारनांगौ आरो रोखा खालामनायनि अक्ट' नि सायाव नङा। एस आरो टीआ भारत सरकारनि डिरेक्टरेट जेनेरेल अफ हेल्थ सार्विसनि सिङाव मावख 'गिरिफोरमोन। बिसोरो फारियै 1950 आरो 1951 मायथाइयाव सिबिथायाव हाबदोंमोन। सेन' रेट लिस्टआव, जाय 1949 मायथाइनि मावख 'नि मेमोरेन्डाम बायदियै सिबिथायनि गोलावथिनि बिथायाव थियारि खालामनाय जादोंमोन, बिसोरनि थाथाइफोरा 32 आरो 34 मोन। जुन 19,1963 मायथाइनि मख' जाथाव मेमोरेन्डामआ डिरेक्टरेट जेनेरेल अफ हेल्थ सार्विसजों जारि खालाम जादोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि रैखाखालामजानाय मासिफोराव रोखा खालाम जानाय फारियाव सोजानाय जातिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि बिनायगिरिफोर जाय अरायथा नङै मासिफोरजों लोगोसे फारियाव थाफानांगोन।
फारिलाइ। बेनि फिथाइ महरै, एस आरो टी बिखान्थिनि बाहायनाया गोबां मासिफोरनि थाखाय बैसोगोराखौ खोमाना लायो। बिसोरो पान्जाब आरो हारियानानि गोजौ बिजिरसालिनि रिट पिटिसनफोरखौ दाखिल खालामो। मोनसेल 'बिजिरगिरिया बिसोरनि पिटिसनफोरखौ नेवसिगारो, नाथाय डिवीजन बेंचा बिसोरखौ बे बिथायाव गनायथि होयो दि सावस्रि सिबिथाइ दिथागिरिजों जारि खालामजानाय 19 जून, 1963 मायथाइनि मेमोरेन्डामआ नखर मन्थ्रि बिफाननि मेमोरेन्डाम 1949 आरो 1959 जों गोरोबनाय नङामोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरा बे कर्टाव आपिल खालामो। आपिलफोरखौ नेवसिगारनानै, 993 एच
ई
एल
डी.: (1) 22 दिसेम्बर, 1959 मायथाइनि मावख' नि मेमोरेन्डामआ बेखौ रोखा खालामना होयोदि बेजों सरजाबफानाय सरासनस्रा प्रिन्सिपलफोरा सिगांनि गोहोम गैया। बे बाथ्राखौ जेबो बेले-बेजेनिफ्राय गोजानाव दोननो थाखाय, बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि "बेनि उनाव मिरुआरि सिबिथाइफोरनि बिथोनफोराव थिसनजानाय गासै बैसोगोरा सुबुंफोर।
o
"बेनिखायनो, बेयो रोखामोनदि माखासे जाथायफोरनि अनगायै, जायजों सोमोन्दो थानाय आथिखालनि आपिलफोरा बेजों सोमोन्दो गैया, बैफोर जाथायफोरनि अनगायै, जेराव सोमोन्दोआव होनाय सुबुरुनफोरा बै मेमोरेन्डामनि अक्ट 'नि सिगां गुबुन गुबुन मिरुआरि मावमिनफोराव थिस' नजानाय सुबुंफोरनाव आर 'ज जानो हायामोन। (1002 डी
1001 ई.) बे फिथाइनिफ्राय बासिना थानो हाया दि 22 दिसेम्बर, 1959 मायथाइनि सिगां थिस' नजानाय जि आरो रिप 'न्देन्टफोरनि बैसोगोराखौ 22 जून, 1949 मायथाइनि मावख' नि मेमोरेन्डाम बायदियै बिसोरनि मावमिननि गोलाव समनि बिथायाव थि खालामनांगोन आरो बिसोरनि रोखा खालामनायनि अक्ट 'नि बिथायाव नङा। बे थाथायखौ सेन्ट्रेल बर्ड अफ रेभिनिउआ 27 आगस्त, 1971 मायथाइनि गावनि लाइसिआव रोखा खालामदोंमोन, जेराव सेन्ट्रेल एक्साइजनि गासिबो कालेक्टरफोरखौ लिंहरनाय जादोंमोन। (1002 डी
1001 ई.) मिर्विन ओरिंडो, क' ट्स आरो
एम
बि
आर
22,1959 जागोन आरो रैखाखालामजानाय मासिफोराव थि खालामजानाय फारियाव सोजानाय हारिसायारि बिनायगिरिफोरखौ बैसोगोरा फारिलाइयाव बिसोरनि थाथायखौ नोजोर होआलाबानो अरायथा नङि सुबुंफोरजों लोगोसे देरसिननिफ्राय अरायथा नङै थाखोयाव दोननांगौ, नाथाय बेबादि बिथोनआ अक्ट 'नि मावख' नि मेमोरेन्डामआव थानाय बैसोगोरानि खान्थिनि बायजोआव थाङो। अक्ट 'नि सिगां थिसनजानाय मावदांसाफोरनि सोमोनदै नखर मन्थ्रि बिफानजों 22 दिसेम्बर, 1959 खौ जारि खालामनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन दि भारत सरकारनि फालांगि नेमफोर, 1961 नि रानसारनाय बायदियै थिसनथाइ जौगाथाय आरो मिरुआरि मावमिनफोराव बैसोगोराजों सोमोन्दो थानाय सरासनस्रा सोंथिफोरखौ नखर मन्थ्रि बिफानजों सामलायनांगौमोन। मानोना एस
आरो
टी साखिगिरिफोरखौ 22 दिसेम्बर, 1959 नि सिगां थिस' ननाय जादोंमोन, बिसोरनि बैसोगोराखौ 22 दिसेम्बर, 1959 नि मेमोरेन्डामआव थानाय मावमिननि गोलावथिनि नेमजों सामलाय जायो।
