गोजौ बिजिरसालिनि दारै मोनसे कम्पानीखौ (लिकुइडेसनाव) फोजोबनो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो मावख 'आरि लिकुइडेटरखौ बेनि लिकुइडेटर थिस' ननाय जादोंमोन। बेनि उनाव आई
टी
अ '
आ आई
टी
आइननि दफा 148 नि सिङाव फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जेराव 1950 51 निफ्राय 1955 56 सिम बेसेन थि खालामनाय बोसोरफोरनि बेलायाव कम्पानिनि बिजिरनायखौ फिन खेवनायनि थांखि लानाय जादोंमोन। आई
टी
अ'
आ मावख 'आरि लिकुइडेटरनो फोसावथायनि उनथिं थि खालामनाय सानरिखिफोर आरो खाख्रिफोर होनो थाखाय फोसावथाइ होदोंमोन। मावख' आरि लिकुइडेटरआ आई
टी
अ '
नि न्यायसुरिखौ सोंनानै गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइ होदोंमोन, जेराव कम्पानी आयेननि दफा 446 (1) नि सिङाव गोनांथि जानाय बायदियै गोजौ बिजिरसालिनि गनायथि गैयालाबानो फोसावनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थि मोनसेल' बिजिरगिरिया आई
टी
अ '
खौ बुंजानाय कम्पानिखौ फिन बिजिरनो थाखाय होबथाग्रा बिथोन जारि खालामदोंमोन। आपिलाव, गोजौ बिजिरसालिनि बेंचा बिथोनखौ उलथा खालामदोंमोन।
जेब्ला बियो थांनाय बोसोरफोरनि सोमोनदोआव बारग 'नाय आयनि थाखाय कम्पानीखौ फिन बिजिरनो लुबैयो। आपिलखौ नेवसिगारनानै, हेल्डः आय खाजोना मावख' गिरिआ बिजिरसंनाय एबा फिन बिजिरसंनाय मावखान्थिखौ जुरिजेननो एबा सोलिबाय थानो थाखाय फोजोबनाय बिजिरसालिनि गनायथि लानो गोनांथि गैया। 'आय खाजोना आयेना मोनसे आबुं क' ड आरो दफा 147 आ आय, खाजोना मावख 'गिरिखौ बारग' नाय आयखौ बिजिरसंनो एबा फिन बिजिरसंनो गोहो होयो। आरोबाव बेफोर बिजिरसंनाय मावफारिफोरखौ खुंनाय समाव, आय खाजोना मावख 'गिरिया आयेननि दफा 446 (2) जों सानजानाय बायदि मोनसे बिजिरसालिनि हाबाफोरखौ मावाखै। फोजोबनाय अदालते बिजिरसंगिरिफोरजों होनोगोनां खाजोनानि बिबांखौ बिजिरसंनाय समाव आय खाजोना मावख' गिरिफोरनि हाबाफोरखौ मावनो हाया, जुदि बिजिरसंगिरिआ बै कम्पानि जायो जायखौ फोजोबनाय जागासिनो दं, अदालते बेखौ फोजोबनायनि फिथाय महरै कम्पानीखौ गावनोगाव बिजिरसंनाय मावखान्थिनि थाखाय गोहो होदोंमोन।
शुगर मिल्स लिमिटेड, शकुंतला बनाम पीपुल्स बैंक ऑफ नॉर्थन इंडिया लिमिटेड (लिकुइडेशनआव)
लैब
760 आरो एम
के
रंगनाथन बनाम स्टेट ऑफ मद्रास.;, मुंख 'नाय आरो सावरायजानाय।
