बोनासनि थाखाय आपिल कम्पानिनि मावगिरिफोरा ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बोसोर 1962 63 नि बोनास बोसोरनि थाखाय नांलायदोंमोन, मानोना आपिल कम्पानि जाय बोसोराव मुलाम्फा जादोंमोन, मावदांसाफोरनो जेबो बोनास होजायाखैमोन, नाथाय दानसेसिमल 'ग्रेच्युटी होनाय जादोंमोन। मावदांसाफोरजों दाखिल खालामजानाय फोसाबनाय रिटर्ननि बायदिब्ला, 5.34 लाख रांनि बांद्राय मोन्नो हानाय दंमोन; नाथाय सामलायगिरिनि बायदिब्ला, आंखाल दंमोन। नांलायनायनि मोननै गाहाय बाथ्राफोर दंमोनः (1) मावदांसाफ्रा कम्पानिजों मुलाम्फा बाहागो महरै मोन्नाय 41 लाख रांनि दानस्लायनायखौ बायजोआरि आय महरै हेंथा होदोंमोन। सामलायगिरिनि बायदिब्ला, कम्पानिआ होनां धोननि माखासे बाहागोखौ मुफुरफोराव रां खाथायदोंमोन, जाय 41 लाख रांनि आय आर्जिदोंमोन, कम्पानिआ बे बिबांखौ गुबुन आय महरै दाबि खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन मानोना मावदांसाफ्रा बेयाव जेबो बिहोमा होजायाखैमोन आरो बेनि थाखाय बेनि बोसोरारि मुलाम्फा बाहागोनि गासै आई
डी
किउ
खौबो दानस्लायनाय जादोंमोन।
फाहामनायनि थाखाय सोंदोंमोन। सामलायगिरिया कम्पानिनि प्लान्ट आरो दाजेमारिफोरखौ मोननै ब्लकाव बोखावदोंमोन। फर्डट ब्लकनि थाखाय प्लान्ट आरो दाजेमारिफोरनि गुबै बेसेना लाख लाख रांमोन आरो नैथि ब्लकनि थाखाय लाख 15 रांमोन। आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिआ मोन्नै ब्लकफोरनि मोनफ्रोमनि थाखाय' गुनहोग्रा '(जाय गुबै बेसेननि सायाव दोहोनफोरनि बेसेनाव जानो हाथाव बारायनाय) दाबि खालामदोंमोन, जेरै 6 आरो' डेविजार '(बोसोरफोरनि अनजिमा जायनि उनाव धोनखौ सोलायनो गोनां जायो) गिबि ब्लकनि थाखाय 10 आरो नैथि ब्लकनि थाखाय 11। ट्रिब्युनला सामलायगिरिनि बेरेखायै गिबि बिन्दोखौ थि खालामदोंमोन मानोना आपिल खालामग्रानो बाहागोआरि धोन दंमोनब्लाबो, बेखौ खामानि मावग्रा धोन महरै बाहायनायनि सोलायै, बिथाङा नायल' न कारखानाखौ खामानि मावनो थाखाय दाहार लादोंमोन, जायनि थाखाय बियो 5 लाख रांनि बांसिन सुद होनो गोनां जादोंमोन। दाबि खालामग्रानि थाखाय बेखौ आयनिफ्राय नाजावनायखौ अनागारि थासारिफोरनि थाखाय गनायनाय जागोन।
दाहार बुथुमनानै आरो बेनि उनावबो मुलाम्फाखौ बाङाइ खालामो जायनि जाउनाव दाहार बांनाय आरो सुद होनाया बाङाइ जायो। नैथि बिन्दोआव ट्रिब्युनलआ गासै रांनि मोनसे बाहागोखौल 'गनायदों जायखौ' फिन फसंनायनि थाखाय बोसोरारि बाहागो महरै नांगौ जायो। बियो गिबि ब्लकनि थाखाय 4 आरो नैथि ब्लकनि थाखाय 2 आरो 'डेविजार' खौ फारियै 13 आरो 14 थि खालामो। गासै मुलाम्फाफोरनिफ्राय सिगांनि मासुलफोरखौ दानस्लायखांनायनि उनाव, ट्रिब्युनलआ मोनथावना बांद्राय रांखौ 3 लाख 25 लाख रां सानदों आरो बेनि गेजेराव, बोनास महरै होनोगोनां 60 जौखोन्दोआ 2 लाख रां जागोन।
जाय कम्पानीया आय आर्जिनो थाखाय रां खाथायो, बेखौ 652, बायजोआरि आय महरै बुजिनो हाया आरो ट्रिब्युनलआ मोनसे थार दाननाय महरै सेयारफोरनि सायाव टाइल बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागो
अदेबानि, रां थिसननायनिफ्राय मोनफिन्नाया मोनसे बाहागोनि, रां आरजिनाय थांखिनि थाखाय रां थिसनजानाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय
फिन थाफादेरनायनि थांखिनि थाखाय दायगोनां मानोना बेफोर रां खाथायनाया 1960 मायथाइनि सिगां खालाम जादोंमोन जेब्ला कम्पानिया मोनसे रां खाथायग्रा कम्पानिमोन आरो बेबादि रां खाथायनाया आथिखालनि कम्पानिनि हाबा-हुखाजों सोमोन्दो गैया, जायखौ 1960 माइथायावल 'फोसावनाय जादोंमोन। (666जि) (iii) आर' जलाइयाव साखिगिरिफ्रा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिथांनि फारसे होनाय बिजिरनायखौ हेंथा होनो एबा हेफाजाब होनो मोन्थाइ दं, जेराव बिजिरनायखौ नेवसिनाय जायो। मेसार्स हिन्दुस्तान मटरस लिमिटेडनि मावगिरिफोरा मेसार्स हिन्दुस्तान मटरस लिमिटेडनि मावगिरिफोरा मेसार्स हिन्दुस्तान मटरस लिमिटेडनि मावगिरिफोरा मेसार्स हिन्दुस्तान मटरस लिमिटेडनि मावगिरिफोरा मेसार्स हिन्दुस्तान मटरस लिमिटेडनि मावगिरिफोरा मेसार्स हिन्दुस्तान मटरस लिमिटेडनि मावगिरिफोरा मेसार्स हिन्दुस्तान मटरस लिमिटेडनि मावगिरिफोरा मेसार्स हिन्दुस्तान मटरस लिमिटेडनि मावगिरिफोरा मेसार्स हिन्दुस्तान मटरस लिमिटेडनि मावगिरिफोरा मेसार्स हिन्दुस्तान मटरस लिमिटेडनि मावगिरिफोरा मेसार्स हिन्दुस्तान मटरस लिमिटेडनि मावगिरिफोरा मेसार्स हिन्दुस्तान मटरस लिमिटेडनि मावगिरिफोरा मेसार्स हिन्दुस्तान मटरस लिमिटेडनि मावगिरिफोरा मेसार्स हिन्दुस्तान मटरस लिमिटेडनि मावगिरिफोरा मेसार्स हिन्दुस्तान मटरस लिमिटेडनि मावगिरिफोरा मेसार्स हिन्दुस्तान मटरस लिमिटेडनि मावगिरिफोरा मेसार्स गन्नन डंकर्ली एन्ड क
बनाम
2 एस
सि
आर
926 खौ मुंख 'नाय जादों।
