फिनहोग्रा कम्पानीआ गंसे हटेलारिनि फालांगि सालायनायमोन आरो पान्जाब जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1948 नि सिङाव सासे डिलार महरै रेबथुमजानायमोन। बियो मोनसे फोसावथायनि थाखाय आर 'जलायो दि बियो हटेलाव थानाय आलासिफोरनो होनाय जानाय आदारनि बेलायाव फान्नाय खाजोनानि दाय गोनां नङा, मानोनाः (1) हटेलाव आलासिफोरखौ गुदि महरै थानायनि थाखाय आजावनाय जायो; (2) जेब्ला बेबादि आजावनाय जायो अब्ला सामलायगिरिया बिखौ थि समाव जानाय आदारजों लोगोसे गोबां खाबुफोर जगायो, बेबादि थानायनि थाखाय आरो हाइ होनो थाखाय, आरामगोनां था; (3) फिनहोग्रा आरो आलासिफोरनि गेजेराव ट्रेन्जेकसनआ उननि थानायनि थाखाय मोनसे आरो जगायजानाय जाग्रा मुवाफोरनि फान्नायनि मोनसे नङा; (4) फिनहोग्राजों होनाय बिल आरो आलासिजों होनाय बिलआ मोनसे आरो बोखावजायै, जाय हटेलाव थानायनि समाव बिनि सानसेयाव मोनसे थि बिबां आरो गुबुन गुबुन खाबुफोर थाफायो, मानोना बिनि थाखाय गुबुन गुबुन जिनिसफोर आरो जिनिसफोरखौ फान्नो हाया।
जुदि बियो मोनसे जामुं एबा जामुंखौ नागारनो गोनां जायो आरो गावनि टेबोलाव होनाय जामुंनि मोनसे बाहागोआ जाजायाब्ला बेखौ लांनायनि एबा बेजों सोमोन्दो लाखिनायनि जेबो मोन्थाइ गैया। बिफानआ कम्पानिनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारो, नाथाय गोजौ अदालते बिनि आर' ट पिटिसनखौ गनायथि होयो। बे कर्टाव आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, HELD: बे ट्रेन्जेकसनआ मोनसे गोनांथार मावमिननि खामानि जायनि दिन्थिफुंनायाव आरो बै मावमिनजों सोमोन्दो थानाय सुबिदानि बाहागो महरै, हटेलारिफोरा थि समाव जामुं जगायो। बेनिखायनो खाजोना दाराया ट्रेन्जेकसनखौ मोननै बाहागोआव रानलायनायनि मोन्थाइ गैया, मोनसे मावमिननि आरो गुबुन जाग्रा मुवाफोरखौ फान्नायनि आरो नालिस खालामनाय बिलखौ आइन सिङाव लाबोनो थाखाय थानाय खाजोना आरो जाग्रा मुवाफोरनि थाखाय खाजोनाफोर लाफानाय बिल महरै बोखावनाय।
फान्नाय खाजोनानि बिबाङा मोनफ्रोम जाथायनि खारिथिनि सायाव थाफानाय रादाइनि आखुखौ थि खालामनाया गोनांथार। फान्नायनि रादाया बै जायनि गाहाय थांखिया सम्पथिनि सोलायसोल 'आरो बायग्रानो मोनसे सम्पथिनि दखलखौ दैथायनाय; नाथाय मोनसे ट्रेन्जेकसननि दिन्थिफुंनायनि समाव मोनसे बेसाद एबा बेसादाव सम्पथिनि बारस्लायनायाल' बेखौ फान्नायनि ट्रेन्जेकसन खालामनो हाया जेब्ला फान्नो आरो बायनो जेबो थांखि गैया। जेब्ला बेसेन होग्राजों लाजानाय खामानिनि गाहाय थांखिया मोनसे सम्पथिनि सोलायसोल 'नङा अब्ला कन्ट्रेक्टआ खामानि आरो मावसोमग्रानि मोनसे। आनजादआ बे दि होनाय खामानि एबा मावसोमग्राया माबा मोनसेयाव जोबगोन ना जाया जाय मोजाङै फान्नायनि आयदा जानो हागौ; मुवाफोरनि बिगोमाथि नङा आरो रोंग' थि 938 आरो मावसोमग्रानि बेसेनखौ बेसादनि बेसेनजों रुजुनायाव, बेबादि गासैबो आयदाफोरखौ थिरांथा गोनां बिजिरनायाव लानाय जायोब्लाबो, बिजिरसालिनि गिबि थांखिया मा बेखौ नागिरना दिहुनगोन।
खामानि मावनाय आरो बे मावनायाव बाहागोआरिफोरनि थांखि। (942 डी
जी.: 944 एफ
जी
एच.) आथिखालनि मामलायाव ट्रेन्जेकसनआ मोनसे आरो बोखावजायै, जेरै, थानो थाखाय हतेलाव सासे बायग्राखौ आजावनाय। बिलखौ मोनसे न 'नि थाखाय आरो गुबुन मोनसे आदार फाननायनि थाखाय बोखावनो हानाय नङा। जाग्रा आदारजों लोगोसे खाबुफोरा मावमिननि बाहागो आरो बाहागो, जाय थारै, बाहागोआरिफोरनि गेजेराव ट्रेन्जेकसन। बेबादि थानायनि समाव जाग्रा आदार दैथायनाया आलादा आलादा कन्ट्रेक्ट नङा, मानोना जाग्रा आदारनि समाव जगायजानाय जाग्रा मुवाफोरखौ फान्नो आरो बायनो थाखाय बाहागोआरिफोरनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो थांखि गैया। (945 जी
एच.; 946 ए
सी
मद्रास बनाम गन्नन डंकरली एंड कंपनी लिमिटेड); (1956) मोहनलाल मिल्स लिमिटेड बनाम एस
ए
टी
(1987) एस
(1956) एस
(1956) एस
(1956) एस
(1956) एस.
965] 16 एस
टी
सी
364, अन्ध्र प्रदेश बनाम गुन्टुर ट 'बेक' स लिमिटेड; आरो इंराजि आयेन आरो जुथाय हादोरफोरनि आयेनखौ मुंख 'नाय जादों।
