मोनसे महन्टनि मावख 'आव उनमोनथायनि सोंथिनि सोमोनदोआव मोनथाम बिथिंफोरखौ गोसोआव लाखिनांगोनः (i) जुदि राउन्डार एबा एन्ड' वा उनमोनथायनि बबेबा थि नेमखौ थि खालामदों, अब्ला बेखौ गोहोम खोख्लैनांगोन; (ii) गोजौनि बाहायथि गैयाब्ला थि फसंथानखौ बाहायनांगोन; आरो (iii) जाय हानजाया बेबादि जायखिजाया बाहायनायनि बोलोआव मावख 'खौ दाबि खालामो, बियो बेखौ थारै गायसननांगोन। सैथोआ दि डिफेन्देंटआ सासे अनागारि जाय बादीखौ जाफुंसारनायनि मोन्थाइ होनो हाया, मोनसे मौरासि मठआव महन्टनि मावख' आ फोलेरारि आरो महन्टनि सासे सोलोंसानि सायाव सोनारो, जाय सरासनस्रायै बिथांखौ जूनियर मुं थिसन्नो हायो। सरासनस्रायै बिथाङा गावनि उनमोनगिरि महरै जाफुंसार जानो हाथावनाब्ला गावनि उनमोनगिरि सायख 'जायो।
बिनि थैनायनि सम एबा एसे सिगां आरो महनतनि थाखाय गावनि जिउसमनि समाव उनमोनगिरिखौ दान होनो हानाय जानो हागौ। (1010 बि
डि., एफ.) दानि मामलायाव, मठआ मोनसे मौरियासि मठमोन आरो नैथि बिसावरायगिरिया बिनि महनतमोन। बिथाङा गिबि बिसावरायखौ गावनि उनमोनगिरि महरै मोनसे दलिलजों मुं थिस 'नो। आरो नैथि दलिलजों, बिथांखौ महनतनि मावख' आव गावनि मोन्थाइखौ बाउसोमदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ दाबि खालामदोंमोन दि मावख' आव देरसिन सोलोंसानि महरै मावख 'आ मठखौ गायस' नग्रा फोलेरनि खान्थिफोर आरो खान्थिफोरनि बायदियै देरसिन सोलोंसानिमोन। बिसावराय अदालते नालिसखौ बिथोन होदोंमोन नाथाय गोजौ अदालते बे बिजिरसालिनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, हेल्डःआ आर' जलाइ खालामदोंमोन, जाय बिथांखौ बिथोन होदोंमोन, जायनि उलथा नंगुबै फोरमानआ बिथांनि सिगां सायख 'जानाय गासिबोमोन।
बे मामलाया बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि महनतनि मावख 'आव सासे उनमोनगिरिनि मुं थिसननायनि बेलायाव बैसोगोराया थिरांथा गोनां जाहोन नङामोन, नाथाय सामलायनायाव बै रोंग' थि आरो आखा-फाखाजों लोगोसे मोनसे मोजां नैतिक आखु, मठआव फालिजानाय धोरोमारि आसार-खान्थिफोरखौ मानिनाय आरो साधुफोरनि सिबिथायनि थुलुंगा बायदिफोरा उनमोनगिरि सायख 'नायाव सानना लानाय जादोंमोन।
