मोनसे उइलनि दफा 4 नि गेजेरजों विसिटरआ गावनि फिसाला फिसाजोफोर टि आरो एस नो गावनि बिसि थैनायनि उनाव बिसोरनो होनोगोनां सम्पथिफोराव आबुं मोन्थाइ होयो। दफा 5 आ आरोबाव बिथोन होयो दि जुदि सानै फिसाला फिसाजोफोरनि गेजेराव सासेया जेंना गैयालासे थैयो अब्ला गुबुन थांना थानाय फिसाला फिसाजोआ आबुं बिगोमा महरै गासै सम्पथिनि दखलआव हाबनांगौमोन। विसिटरनि बिसि टि आरो एसआ थैखांनायनि उनाव समान बाहागोफोराव बिसोरनो होनोगोनां सम्पथिफोरखौ बोखावदोंमोन। एसआ थैनायाव जेंना गैयै टि आ सम्पथिफोरनि दखलनि थाखाय मोनसे मोकद्दमा गायसनो जाय उइलनि दफा 5 नि सायाव गावनि दाबिखौ बिथा खालामनानै एसनि बाहागोआव गोग्लैयो। नालिसखौ नेवसिदोंमोन। आपिलखौ नेवसिदोंमोन, हेल्डः उइलनि दफा 5 आ बोखावनायजों सोमोनदो दं, बेयो जायखिजाया बाहागो राननायनि राहा होआ जाय एस एस्टेटनि सिङाव थानाय मोनसे बाहागोमोन, जाय मोनसे क्लज 4 नि सिङाव एस्टेटनि मोनसे बाहागोमोन, जाय क्लज 4 नि थाखाय मोनसे क्लजमोन।
बेयाव मुंख 'नाय हरखाबथिआ टि आरो ख' थियाव सम्पथिफोरखौ आबुङै बोखावनायनि सिगां जादोंमोन। बिसावरायगिरिनि थांखिया बेनोमोनदि बोखावनायनि सिगां जुदि बिथांनि बिबौ फिसाजोफोरनि गेजेराव सोरबा जेंना गैयालासे रुंसारि जायो अब्ला गासै सम्पथिआ गुबुन सासे बिबौनो थांनांगौ। बिसावरायगिरिनि थांखिया हाबिलानि रावनिफ्राय रोखा। दफा 124 आ केसनि खारिथियाव बाहायजायो आरो दफा 131 आव नङा। आर 'जलाइगिरिजों दाबि खालाम जानाय उनमोनथाइया मोनथावना नङा मानोना दानस्लायहोजानाय दोहोनखौ होनोगोनां एबा रानस्लायहोजानायनि सिगां सानना लानाय हरखाबथि जाया। दफा 131 आ मोनसे सम्पथिनि गावस्रानायनि राहा होयो जाय सिगाङावनो थिसनजादोंमोन; बेयो गुबुन सासे सुबुंनाव मोनसे सम्पथि बारस्लायनायनि बाथ्रा बुङो। [74बि] न' रेन्द्र नाथ सिरकार आरो ए
आर
कमल बासिनी, आई
एल
आर., खौ मुंख 'नाय जायो।
