अपील खालामग्राया, जाय मोनसे पार्टनारशिप फार्ममोन, जायहा सानै पार्टनारफोर दंमोन, दैथाइहरग्राफोर आरो दैथाइहरग्राफोर बायदि बायदिनि फालांगियावमोन। फार्मनि कैशियारआ दम दमआव स्विस एयरवेजनो गंसे दंफांनि केस होदोंमोन, जायखौ बिरखंजों हंकंआव दैथायहरनो थाखाय। कन्साइनमेन्ट न 'टनि बायदिब्ला, कन्साइनमेन्टखौ कर्णानी हवेली, कलकत्तानि सासे आर
आ दैथायहरदोंमोन, जाय सासे सानबोलावरि सुबुंमोन। शिपिं बिलआ दिन्थिदोंमोन दि बे कन्साइनमेन्टाव जाग्रा आदार आरो गोरान मैगंफोर दंमोन आरो हंकंनि सासे सानबोलावरि सुबुंखौबो दैथायहरदोंमोन। कन्साइनमेन्टखौ नाजावखांनायनि उनाव आरो जेब्ला कास्टमफोरा बेखौ क्लियरेन्सनि थाखाय नायबिजिरदोंमोन, बेखौ मोन्नाय जादोंमोन दि बेयाव 51,000 रां भारतारि रां दंमोन। बिजिरसंनायाव, प्रेसिडेन्सी मेजिस्ट्रेट आरो फार्मनि मावख' आरो पार्टनारफोरनि थाग्रा खुलिजों मोनसे नागिरनायनि भारन्ट जारि खालामनाय जादोंमोन। नागिरनायनि समाव, गुबुन रेबगान्थिफोर आरो गुबुन रेबगान्थिफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन, जाय रेबगान्थि खालामग्रानि लिरबिदां महरै फोरमान जादोंमोन।
बिनि आखाययाव। बिनि उनावबो अपील खालामग्रानि फार्मनि टाइप राइटारआव कन्साइनमेन्ट न 'टखौ टाइप खालामनाय नुनो मोनो। बेनि उनाव, कास्टम मावख' आरिफोरा आपिल खालामग्रानो मोनसे फोसावनाय होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि भारतनिफ्राय भारतारि रां दैथायहरनाया गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल 'आइन, 1947नि दफा 8 (2) नि हेंथा, जेराव रिजर्व बेंक फोसावथाइ अक्ट' 27-1951 खौ मुंख 'नाय जादोंमोन आरो बेखौ जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन आरो 4 साननि गेजेराव रिजर्ब बेंक अफ इन्डियानि गनायथि, माबाफोर दंब्ला, बेखौ होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन, जाय गैयाब्ला, बियो गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल' आइननि दफा 8 (2) जों लोगोसे फरायजानाय दफा 23 (1) नि सिङाव नालिस खालामजानो गोनां जागोन। आपिल खालामग्राया नेवसिगारदोंमोन दि फार्मआ केसजों जेबो गाज्रि सोमोन्दो दं। पार्टनारफोरनि बेरेखायै फौजदारि नालिसनि अनगा, सी लायाबिलिटि एक्टनि दफा 167 (3) नि सिङाव 1,000 रां जरिमाना होनाय जादोंमोन।
फरेन एकसचेन्ज रेगुलेशन्स एक्टनि दफा 23 (1)। बेनि अनगायैबो 51,000 रांनि खावरि न 'ट, जायखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन, बेखौबो जब्द खालामनाय जादोंमोन। बे बिथोनखौ कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि मोनसेल' बिजिरगिरिनि सिगाङाव हेंथा होनाय जादोंमोन, जाय मोनसे नेम जारि खालामदोंमोन, नाथाय उनाव बेखौ हगारनाय जादोंमोन। बे बिथोननि बेरेखायै मोनसे आपिलखौबो बोखारनाय जादोंमोन। बे कर्टाव आपिल खालामनायाव, मोनथाम बाथ्राफोरखौबो फिन बुंफिननाय जादोंमोनः (1) कारेन्सि न 'टफोरा' मुवाफोर 'नङा आरो बेनिखायनो, सी कस्टम्स एक्टनि दफा 167 (3), (8) आरो (37) नि राहाफोरखौ गोसोयै लानाय जाया। (2) मोनसे फार्मआ मोनसे आयेनारि फसंथान नङा आरो बेनिखायनो, बेयो आयेननि गोजौनि जायखिजाया राहाफोरनि ओंथियाव सासे' सुबुं 'जानो हाया। (3) जुदि सासे' फार्म 'आ सासे' सुबुं 'जायो, अब्ला फर्मनि जायखिजाया सोद्रोमाफोरनि सायाव जेबो जुरिमाना होनो हाया एबा फर्मनि जायखिजाया सोद्रोमाफोरनि सायाव जेबो जुरिमाना होनो हाया, अब्लासिम बिनि सोद्रोमाफोरनि बेरेखायै आर' ज खालामनायनि जेबो फोरमान गैया। (6)
फरेन एकसचेन्ज रेगुलेशन्स एक्टनि 23एआव, मुंख 'नाय बायदियै, फरेन एकसचेन्ज रेगुलेशन्स एक्टनि दफा 8नि सिङाव थानाय हेंथाफोरखौ सी कस्टम्स एक्टनि राहाफोरखौ सी कस्टम्स एक्टनि दफा 19नि सिङाव होबथाग्रा आरो होबथाग्रा होन्ना गनायनाय जायो। आयेन आफादफ्रा जेब्लाबो माखासे गुबुन आयेननि राहाफोरखौ मुंख' नाय बायदियै सोफादेरनो हायो, जुदि बेफोर स्किमनि थांखि आरो बै एक्टनि थांखिनि थाखाय आरजाथाव जायो। फरेन एकसचेन्ज रेगुलेशन्स एक्टनि दफा 8आव थि खालामनाय हेंथाफोरखौ सी कस्टम्स एक्टनि दफा 19नि सिङाव मुंख 'नाय हेंथा आरो हेंथा होन्ना सान्नाय जायो। दफा 8नि सिङाव मुंख' नाय हेंथाफोरखौ गोनांथार महरै खालि बेसादफोरावल 'सिमागोनां नङा, नाथाय फरेन एकसचेन्ज रेगुलेशन्स एक्टनि थांखिफोरनि थाखाय, मुद्रा न' टफोरजों लोगोसे दफा 8 आव थि खालामनाय बेसादफोरनि बेलायाव बेयाव हेंथाफोरखौ सोफादेरनाय होनना मानिनाय जायो।
1863 मायथाइनि आयेननि दफा 2 (3) एबा दफा 2 (3) नि दफा 2 (42) आ आथिखालनि आइनफोराव बाहायजाथाव जागोन। जेराव मोन्नैबोआव सुबुंखौ जायखिजाया कम्पानि एबा आफाद, एबा सुबुंफोरनि आफाद लोगोसे थाफानाय एबा थाफादेरनाय महरै बुंफोरनाय जादों। आरोबाव, दफा 23सीनि बुंफुरलुआव रोखा सान्ना लानाय जादों दि बे खोनदोनि थांखिनि थाखाय मोनसे कम्पानिखौ जायखिजाया आफाद कर्परेट होनना बुंफोरनाय जादों आरो बेयाव मोनसे फार्म एबा सुबुंफोरनि गुबुन आफाद आरो मोनसे फार्मनि सोमोनदोआव सासे दिथागिरियाबो दं, जायनि ओंथिया फार्मनि सासे बाहागोआरि। बेनिखायनो, "बियो गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखान्थि आयेन आरो सी कस्टम्स आयेननि थांखिफोरनि थाखाय। मोनसे रेबथुमनाय बाहागोआरि फार्म एलआ मोनसे 'आयेनारि फसंथान"। (94जी) (iii) फोरमाननिफ्राय, बेयो रोखामोनदि आर' जलाइगिरिआ कास्टम मावख 'गिरिफोरखौ (मोनसे खथायाव दोनखोमानाय रां नोटफोर) फुजिहोनो नाजादोंमोन, जाय रेबगान्थि खालामग्राखौ दिन्थियाखैमोन, फर्मनि सानरिखि बिजाबफोराव मोन्नाय नंगुबै बेसेनफोरमोन।
दैथायहरनो दाबिनाय रांआ खावसे लाख रांमोन, जाय केशियरनि सानजेरनि सिङावबो जानो हायामोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया थारमोन दि बेयो बै फार्ममोन जाय भारतनि बायजोआव नोटफोर दैथायहरनो गोसो दंमोन।, II मोनसे रोखा आदब। [198 ए] राधा कृष्ण ब्लिया बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर, थमास दाना बनाम पान्जाब रायजो, [1959] सापार
1 एस
सी
आर
274 आरो कस्ट 'नि एदिसनेल कालेक्टर बनाम सीता राम अग्रवाल, सी
ए
1962 नि नं
492 आ 14,9 1962 आव मुंख' नाय आरो जुनिया खालामनायनि थिरांथा लादोंमोन।
