इउ
पि
कअपारेटिभ सोसाइटिस एक्ट, 1965 नि दफा 32 नि सिङाव मोनसे समाजनि बोसोरारि सरासनस्रा जथुमानि फालांगियाव समाजनि सामलायगिरिनि कमितिनि सायख 'नायाबो दंफायो। आयेननि नेम 409, जेरै कअपारेटिभ सोसाइटिस रुल्स, 1967 नि सिङाव मोनसे कअपारेटिभ सोसाइटिया सामलायगिरिनि कमितिनि सायख' नायनि थांखिनि थाखाय कअपारेटिभ सोसाइटिसनि रेबथुमग्रानि सिगांनि गनायथिजों (ए) ओनसोलारि एबा जायखिजाया गुबुन सुबुङारि बिथायाव गावनि सोद्रोमाफोरखौ गुबुन-गुबुन हानजाफोराव बोखावनो हायो, आरो (बी) सामलायगिरिनि कमितिनि सोद्रोमाफोरनि अनजिमा एबा रुजुथायखौबो ओरैबायदि थि खालामनो हायोदि समाजआव गुबुन-गुबुन आखायफोर एबा गोसोगुदुंफोरा, जेसेबां हायो, सामलायगिरिनि कमितिआव आरजाथाव थान्दैथि मोन्नो हायो। 5 नबेम्बर 1969 आव रेबथुमगिरिया नेम 409 आरो बिखान्थिखौ बुंफोरनानै मोनसे फोसाव बिलाइ हगारो दि हेफाजाबारि आफादनि गासैबो सोद्रोमाफोरा गावसिनि सरासनस्रा मोनथायखौ बाहायगोन।
सायख 'जानाय दिथागिरिफोरनि गासिबो मासिफोरखौ आबुं खालामनाय। "आथिखालनि आर' जलाइफोराव सोमोन्दो गोनां हेफाजाब होग्रानि आफादफोराव बिसायख 'थिया रेबथुमग्राजों होनाय गोजौनि बिथोनफोरनि बायदियै जादोंमोन। बिसायख' थिखौ हेंथा होनाय जादोंमोन आरो आयेननि सिङाव हाबाफारिफोराव आलादा खालामनाय जादोंमोन। रेबथुमग्राजों जारि खालामजानाय फोसावथाइ बुंफुरलु नेम 409 आ थार नंगौना नङा बे सोंनायाव, बे आदालत, हेल्डः नेम 409 नि सिङाव सिगांसिनाव लाखिनांगौ गाहाय आयदाफोरा बेफोर। गिबिसिनै, समाजआ हायुं आवथाफोरखौ ओनसोलारि बिथायाव एबा जायखिजाया गुबुन सुबुङारि बिथायाव बोखावगोन। ओनसोलारि बिथानि ओंथिया ओनसोल जेराव सोद्रोमाफोरा थाहैगोन। बेनिखायनो थाग्रा जायगाया ओनसोलारि बिथानि सोमोनदोआरि फिन गोनांथि। जुदि दखल एबा फालांगि बायदि जायखिजाया सुबुङारि बिथाखौ मोनसे हायुं आवथानि बिथाय महरै थि खालामनाय जायो अब्ला हायुं आवथानि सिङाव थानाय सुबुंफोरआ बै आनजादखौ गोजोनगोन। नैथि, समाजआ कमितिनि सोद्रोमाफोरनि रुजुथायखौ बेबादि आदब एबा गुबुन ओनसोलफोरनि गेजेरजों रोखा खालामगोन।
आरजाथाव रिप्रेजेन्टेसन मोननो हागौ। गुबै साननाया बेनोदि बेबादि ओनसोल एबा सुदआ रिप्रेजेन्टेसन मोनगोन। सोद्रोमाया ओनसोलारि बिथायावब्ला गुबुन-गुबुन ओनसोलफोरा बेबादि हायुं आवथाफोरनि सुद बायदियै रिप्रेजेन्टेसन मोनगोन। आरोबाव, हानजाफोरखौ बोखावनो थाखाय जिउ राहायारि एबा जिउराहायारि आनजादफोर खालामजायोब्ला बेबादि सुदखौ आरजाथाव रिप्रेजेन्टेसन होनांगौ। रिप्रेजेन्टेसनआ बेनिखायनो ओनसोलफोर एबा गोसोजों सोमोन्दो गोनां। बेफोर खान्थिफोरजों बिजिरनाय रेबथुमग्रानि दायहोजानाय सारकुलारआ सोद्रोमाफोरखौ बै बिसायख 'थिफोराव भ' ट होनायनि मोन्थाइ होनायनि खहाजों मोगा-मोगि जादोंमोन जेराव बिसोर थाफैयाखैमोन। बेयो रिप्रेजेन्टेसननि जुजिनायनि गुदि रोदाव गाग्लोबदोंमोन। बेयो सासे सोद्रोमा मोनसे भ 'टनि बिखान्थिनि सिङावबो फरायदोंमोन जायखौ आइनआव आयेननि बिफाव खालामनाय जादोंमोन। दफा 20 आव' समाजनि आयदाफोर 'सोदोबफोरखौ मोनफ्रोम सोद्रोमाखौ मोनफ्रोम बिसायख' थिनि थाखाय भ 'ट होनायनि मोन्थाइ होनो थाखाय खोन्दोफोरजों समान खालामनो हाया।
20 आरो नेम 409। मोनफ्रोमबो हायुं आवथानि थाखाय थान्दैथिनि गुदि साननाया सोमोन्दो गोनां हायुं आवथानि बिथोननि सायाव सोनारो आरो गुबुन हायुं आवथाफोरनि सायाव नङा। बेनिखाय आयेननि दफा 20 आ बुङो दि सासे सोद्रोमाहा सेयारहोल्डिंखौ नोजोर होआलाबानो मोनसे भ 'ट दं। बेनि ओंथिया सोद्रोमाफोरनि भ' टफोरनि समानथि। रेबथुमग्रानि दायहोजानाय सारकुलारआ आयेनगैयै आरो गोनांथिगैयैमोन। रेबथुमग्राहा नेम 409 खौ बुजिनो जेबो गोहो गैया। रेबथुमग्राहा बिसायख 'थि खुंनायनि सोमोनदै नोजोर फोरमायनो आरो सोद्रोमाफोरखौ मोनसेनिफ्राय बांसिन भ' ट होनानै भ 'ट मोन्नायनि मोन्थाइखौ सामलायनायनि समान गोहो गैया। समाजआ बिसायख' थिफोरनि थाखाय नेमफोर दानाय। नेमफोर आरो बाइ आइनफोरा आयेन आरो आयेनारि नेमफोरखौ नेवसिगारनो हाया। सामलायग्रा आफादनि सोद्रोमाफोरनि बिसायख 'थियाव सासे सोद्रोमाहा बै हायुं आवथानि थाखाय मोनसेल' भ 'ट मोनगोन जेराव बियो थाफायो।
