हेबियास कर्पासनि रिटनि थाखाय आपिल खालामग्रानि आर 'जखौ नेवसिगारनानै गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै आपिलाव आपिल खालामग्राया नारसिनदों दि बिथांखौ क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 167 एबा बेनि उनावबो गोनां जानाय बायदियै ग्रेप्तारनि 24 घन्टानि गेजेराव मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव हाजिर खालामाखै; बिथांखौ माब्लाबाबो ग्रेप्तारनि जाहोनफोरनि बागै मिथि होजायाखै; जेल मावख' गिरिफोरखौ अपीलाव एमफौखौ जेल हेफाजतेआव लाखिनो थाखाय जेबो कस्टडी वारन्ट माब्लाबाबो जारि खालामजायाखै; मेजिस्ट्रेटजों हगारजानाय रिमान्ड बिथोनफोरा कोडनि दफा 344 नि सिङाव नङा, मानोना उननि खोन्दोआ बिजिरसंनायनि थाखोआव बाहायजायाखै आरो दफा 344 बाहायजायोब्लाबो मेजिस्ट्रेटआ गासै 15 सानफोरनि बांसिन हमथ 'नायनि बिथोन होनो हायाखिसै।
गोजौ अदालते दिन्थिदों दि आर 'जलाइगिरिखौ ग्रेप्तारनि 24 घन्टानि गेजेराव मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव हाजिर खालामनाय जादोंमोन आरो मेजिस्ट्रेटआ बिथांखौ जेल हेफाजतेआव थिनहरनाय जादोंमोन। बबेखानि बिथोन बिलाइयाव ओरैबायदि रेबगान्थिफोर दंमोन दि उननि समफोराव जेब्ला रिमान्ड बिथोन होनाय जादोंमोन अब्ला आपिलखौ मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव हाजिर खालामनाय जादोंमोन, गोजौ अदालते मोनदों दि मेजिस्ट्रेटआ गोरोन्थि रेबगान्थि खालामदोंमोन दि बै समफोराव आपिलखौ बिथांनि सिगाङाव हाजिर खालामनाय जादोंमोन। बबेखानि, बिथांनि गोरोन्थि रेबगान्थिनि ओंथिया बे नङा दि रिमान्ड बिथोनफोरा थारै बिथांनि दारै फोसावजायाखैमोन, बबेखानि बिथाङा आपिल खालामग्रानि आंखालाव बेबादि खालामदोंमोन। बेबादि बिथोनफोरा आयेनारि महरै हगारजानो हागौ जुदि सासे दायगोनां सुबुंखौ माखासे जाहोनफोरनि थाखाय नङाबा गुबुनखौ मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव लाबोनो हाया। राय नारायण बनाम सुपरिनटेन्डेन्ट, मिरु जेल, गोदान दिल्ली, पिटिसन नं
330,1970 आव थि खालामनाय जादोंमोन।
फिसाज्लाया सानो दि मेजिस्ट्रेटा आर 'जलाइगिरिखौ कस्टडी वारन्ट गैयालासे जेल हेफाजतेआव दोननो बिथोन होयो। (136 ए) (iv) दफा 167आ ओरैबायदि मोनसे थाखोआव सोलियो जेब्ला सासे सुबुंखौ खानाय जायो आरो नायबिजिरनाया जागायजेनो एबा दाबो जागायजेनो, नाथाय बेयो ओरैबायदि दि बेखौ 24 घन्टानि गेजेराव फोजोबनो हाया। गुबुन फारसेथिं, दफा 344या दिन्थियो दि नायबिजिरनाया सिगांनिफ्रायनो जागायजेनो आरो थोजासे फोरमान मोन्नाय जायो, जाय सन्देह सोमजिहोयो दि दायगोनां सुबुंआ दाय 130 खालामदोंमोन जानो हागौ आरो आरोबाव फोरमान मोन्नो हागौ, जायजों पुलिसखौ बेखौ मावनो हायो जायजों जेल हेफाजतेयाव फिन हरनायनि गोनांथि जायो। सैथोआ बेनो दि दफा 344आ बै जाथायफोराव बाहाय जाया जेराव नायबिजिरसंनाय आरो फोरमान बुथुमनायनि फारिखान्थिया दाबो सोलिगासिनो दं। बेनिखायनो, ओरैबादि नङा दि थाखोयाव मेजिस्ट्रेटा दासिमबो दफा 337 नि फिन हरनायनि बिथोन होदोंमोन, आरो मेजिस्ट्रेटा बिथोन होदोंमोन जेब्ला बिथाङा बिथोन होदोंमोन।
बुंफुरलुनि थाथाइजों गोरोबनाय, सम-सम मोनफ्रोमबो बिथोनआ 15 साननि बारा जायाब्ला रिमान्ड बिथोन होनो हानाय गोहो दंमोन। मेजिस्ट्रेटा बे थाथाइखौ गोजोन होदोंमोन। [136 जि] अर्तात्रन बनाम ए
टि
आर
1956 उरिसा 129 आव बिनि उलथाखौ नायनाया गनायाखैमोन। सासे लक्ष्मणराव बनाम जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटा,;, चनारतन बनाम रायजो, आरो अजीत सिंह बनाम रायजो, (1970) 76 क्ररल
एल
एच
1075, जेराव मुंख 'नाय जादोंमोन, आपिलआ सुपरिनटेन्डेन्टनि रिप' र्टजों गोजोनमोन। आपिल खालामग्रानि केसाव जेबो आनदाज खालामजायाखैमोन मानोना जेल रिकर्डआ जेल सुपरिनटेन्डेन्टनि रिप 'र्टनि फोरमाननि अनगायै जेबो फोरमान खालामनो हायामोन।
