आर 'जलाइगिरि, मोनसे पाब्लिक लिमिटेड कम्पानीहा मोनसे सिमेन्ट कारखाना दंमोन आरो गोजाननिफ्राय, मोनसे लाइमस्टोन क्वारीमोन। कारखानायाव आरो क्वारीयाव थिसनजानाय मावदांसाफोरनि थाखाय मोन्नै गसंनाय बिथोनफोर दंमोन। एप्रिल, 1967 सिम, मोननैबो दिदोम बिथोनफोरनि सेटआ 55 बोसोर बैसोयाव मावदांसाफोरखौ बिबाननिफ्राय बोखारनायनि राहा होदोंमोन, जेराव सासे मावदांसा सासेखौ खामानि मावनो थाखाय मोजां मोनोब्ला 60 बोसोरसिम बारायनायनि मोनसे सर्त दंमोन। सिमेन्ट कारखानायाव मोनसे गोरोबलायनायनि उनाव, मोनसे गोरोबनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों बेयो गनायजादोंमोन दि सिमेन्ट कारखानायाव बाहायजानाय गसंनाय बिथोनखौ आरोबाव बारायनायनि जेबो राहा खालामालाबानो 55 निफ्राय 58 बोसोरसिम बांहोनायजों फोसाबनाय जादोंमोन आरो बेनि मथै, फोसाबनाय जादोंमोन। जिखिजायामानो, क्वारीयाव मावदांसाफोरनि बिबाननिफ्राय बारग' नायनि बैसोखौ लानानै जेबो खालामजायाखैमोन। 3 एप्रिल, 1968 मायथाइआव, आर 'जलाइगिरिआ ड्राइभारखौ 30 बोसोर बैसोयाव बिबाननिफ्राय बारग' नायनि बिथोन होदोंमोन।
968, बुंजानाय मावगिरिफोरा आर 'जलाइगिरिनाव लिरदोंमोन दि मावमिन रेबगान्थियाव बिथांनि बैसोआ 55 बोसोर मोनब्लाबो, बिथांनि जोनोम सानरिखिनि बायदिब्ला बिथांनि थि बैसोआ 50 बोसोरसोमोन आरो बिनिखाय बिथांनि मावमिन रेबगान्थियाव बिथाङा बेनि मथै फोसाबनांगौमोन, नाथाय आर' जलाइगिरिआ मानियाखैमोन। जुथाइया मावग्रानि जाहोनखौ लादोंमोन आरो ओनसोलारि मावसोम आय 'गगिरिखौ मावदांसाफोरखौ खामानियाव थांफिननो आर' ज खालामदोंमोन। दारिमिनारि बेले-बेजे आयेननि दफा 10 (1) (घ) नि सिङाव मोनसे रायखांनायाव, ट्रिब्युनला बे नोजोरखौ लादोंमोन दि सिमेन्ट कारखाना आरो क्वारीफोरा एखे फसंथाननि मोन्नै खोन्दोफोरमोन आरो बेनिखायनो, गासै कम्पानिनि मावदांसाफोरनि थाखाय रोखोमसे नेमफोर थानांगौ। फिथाय महरै, ट्रिब्युनला मानिदोंमोन दि क्वारीयाव खामानि मावग्राफोरनि थाखाय बैसोगोरानि मोनसे गाहाय सिमा थानो हाया, जुनियायै बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै दि गुबुन मोनसे इउनिटनिफ्राय मावदांसाफोरखौ सोलायहोनाय जादोंमोन।
कम्पानिफोरा बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि ट्रिब्युनलआ मुंख 'नायनि बिथोनखौ मोनसे बाथ्रा दानथेलायनायखौ सोफादेरनायाव गोरोन्थिमोन दि कम्पानिया गुबुन गुबुन बैसोफोरनि बिबाननिफ्राय बारग' नायनि थाखाय मोन्नै सेट गसंनाय बिथोनफोर मोन्नो हागोन ना हाया। आर 'जलाइगिरिनि बायदिब्ला, बाहागोफोरनि गेजेराव नांलायनाया बे थिखिनियाव फैनायाव थार नंगौ ना नङा दि सोमोन्दो गोनां मावग्राया 3 एप्रिल, 1968 मायथाइयाव 55 बोसोर बैसोसिम सौहैबायमोन, आरो बेबादि महरै, गसंनाय बिथोनफोरनि बेलायाव बिबाननिफ्राय बारग' नो गोनांमोन, बान्थाखौ बोखारनानै, हेल्डः ट्रिब्युनलआ नायग्रोमनो थाखाय जोथोन लायाखैमोन जेब्ला सरकारा बिथोननि बिथोन होदोंमोन। खामानि मावग्रा एबा जुथाइजों माब्लाबाबो जेबो दानथेलायनाय लायाखैमोनदि खामानि मावग्रा एबा जुथाइया सामलायग्रा बिबाननिफ्राय बारग 'नायनि बैसोआ 297 बोसोर नङामोन। ट्रिब्युनलआ बिजिरदोंमोन दि कम्पानीया 55 बोसोर बैसो सिमाखौ थि खालामनो हायामोन दि रेफारेन्स मावग्रानि खामानिनि थाखाय खमसिन बैसोआ मामोन।
रिबुनालआ माब्लाबाबो गावनोगावखौ खामानि मावग्राफोरनि नोजोरनि बिन्दोआव बुंफेराखैमोनदि बिथांनि थि बैसोआ 50 ल 'आरो 55 नङा; आरो बे बाथ्राखौबो मिथिनो हायाखैमोन दि 1968 मायथाइयाव खामानि मावग्राफोरनि नंगुबै बैसोआ 50 बोसोरमोन, बै बोसोराव बिथांनि जिरायनाय समनि जेबो सोंथि गैयामोन।
