जथायनाय M.B.B.S
अन्ध्र प्रदेशनि सोरखारि मेडिकेल फरायसालिमाफोराव फरायफारिफोरा मोननै फुंखाफोरनिफ्रायमोन, जेरै, जायफोरा आगु मुलुगसोलोंसालि फरायफारिआव जाफुंसारदोंमोन आरो जायफोरा गोजौ गेजेर फरायफारि (गोबां थांखि) आव जाफुंसारदोंमोन आरो जायखिजाया फरायफारिनिफ्राय सासे सोलोंसाया मोनसे बादायलायनाय आनजाद नायनांदोंमोन। G
O
नं
1648/हेल्थ अक्ट '23 जुलाइनि बायदिब्ला, जाय बिनायगिरिफोरा गोजौ गेजेर फरायफारि (गोबां थांखि) आव जाफुंसारदोंमोन, बिसोरनि थाखाय मासिफोर थि खालामजादोंमोन। मासिफोरा फारियाव सोजानाय हारिसानि आरो फारियाव सोजानाय हारिनि बिनायगिरिफोरनि थाखायबो थि खालामजादोंमोन। बेनि अनगायैबो अन्ध्र प्रदेश उनथिंजाय थाखोफोर कम मिशनजों सानजानाय बायदि उनथिंजाय थाखोफोरनि फारसे 25 जौखोन्दो थिखालामनाय दंमोन। बे थिखालामनायखौ G
O
नं
1793/सोलोंथाय
अक्ट' 23 सेप्तेम्बर, 1970 जों होनाय जादोंमोन। जाय बिनायगिरिफोरा बे फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायनि थाखाय बिनायगिरिफोरमोन, बेफोर सायख 'जानाय सानरिखिफोरनि थाखाय आर' ज खालामजायाखैमोन।
गोजौ गेजेर फरायफारि (माल्टि पारपास) आरो गोजौनि जि
अ
आव उन्नि थाखोआ उन्नि थाखोआ उन्नि थाखोआ उन्नि थाखोआ उन्नि थाखोआ उन्नि थाखोआ उन्नि थाखोआ उन्नि थाखोआ उन्नि थाखोआ उन्नि थाखोआ उन्नि थाखोआ उन्नि थाखोआ उन्नि थाखोआ उन्नि थाखोआ उन्नि थाखोआ उन्नि थाखोआ उन्नि थाखोआ उन्नि थाखोआ उन्नि थाखोआ उन्नि थाखोआ उन्नि थाखोआ उन्नि थाखोआ उन्नि थाखोआ उन्नि थाखोआ उन्नि थाखोआ उन्नि थाखोआ उन्नि थाखोआ उन्नि थाखोआ उन्नि थाखोआ उन्नि थाखोआ उन्नि थाखोआ उन्नि थाखोआ उन्नि थाखोआ उन्नि थाखोआ उन्नि थाखोआ उन्नि थाखोआ उन्नि थाखोआ उन्नि थाखोआ उन्नि थाखोआ उन्नि थाखोआ उन्नि थाखोआ उन्नि थाखोआ उन्नि थाखोआ उन्नि थाखोआ उन्नि थाखोआ उन्नि थाखो
संबिधाननि 15 (1) खौ दफा 29 जों लोगोसे फरायनाय जायो आरो बेखौ दफा 15 (4) जों रैखाथि होनाय जायासै। अन्ध्र प्रदेश रायजोनि आर 'जियाव, हेल्डः (1) बिनायगिरिफोरखौ मेडिकेल फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायनि थाखाय जाय फुंखानिफ्राय आर' ज होनाय जायो बेखौ बिथोन होनो थाखाय रायजोनि थाखाय जेबो सन्देह गैया, नाथाय जेब्ला खनसे गासिबो बिनायगिरिफोरनि थाखाय मोनसे रोखोमसे हाबग्रा आनजाद थि खालाम जायो, जायनि बिथायाव सायख 'नाय जायो, अब्ला नेम होनाय जायो दि 40 जौखोन्दो मासिफोरखौ एच
एस
सी
नि थाखाय थि खालामना लाखिनांगोन। बिनायगिरिफोरा गाव हारसिङैनो जायो। गिबि जायगायाव 248 रोखोमसे आनजादखौ बिथोन होनायनि उनाव, पि
यु
सि
आरो एच
एस
सि
बिनायगिरिफोरनि मोनसे गनायजाथाव थाखो राननाय जानो हाया। बेबादि थाखो राननाया थार होन्ना सान्ना लानायब्लाबो, मुंख' जानाय थाखो राननायनि जेबो थार सोमोन्दो गैया, साबसिन बिनायगिरिखौ सायख 'नो थाखाय, जेरै मेडिकेल फरायसालिमाफोरनि थाखाय 40 जौखोन्दो थि
बेनिखायनो गोजौ अदालते थारमोन जेब्ला बियो 1970 नि जि
अ
नं
1648 आव थानाय नेम 9 नि सिङाव बे रैखाखालामनायखौ दफा 14 खौ सिफायनाय होन्ना नेवसिगारदोंमोन। (2) (ए) जुदिबो गिबि नुथाइआव गाग्लोबनायनि सिङाव थानाय उनथिंजाय थाखोफोरनि फारिलाइखौ हारिनि बिथायाव गनायनो हागौ, मोनसे खाथिसिन नायबिजिरनाया रोखा दिन्थिगोन दि बेयो आय 'गजों आबुं महरै मुंख' जानाय थि जिउ राहाफोर एबा जिउ राहाखौ उनसंनाय हान्जानि बरनायनायल '। बे साननायनि सायावबो दि फारिया हारसिङैनो हारिनि सायाव बिथा खालाम जानाय, आय' गनि सिगाङाव थानाय गुदिमुवाफोरनिफ्राय बेयो रोखामोनदि गासै हारिआ समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनथिंजाय आरो बेनिखायनो उनथिंजाय थाखोफोरनि फारियाव दालाय हारिखौ सोफादेरनाया दफा 15 (4) जों गनायजानाय। बेयाव मुंख 'जानाय हानजाफोरखौ गुबुन गुबुन उनथिंजाय थाखोफोरनि फारियाव सोफादेरनाय जादोंमोन, जायफोरा समाजारि आरो उनथिंजाय थाखोफोरनि आनजादफोरनि थाखाय बेखौ रोखा खालामदोंमोन।
जेरै। मुंख 'नाय फारियाव मुंख' नाय सुबुंफोरनि थाखाय उनफिनजानाय थाखोफोरनि फारिलाइजों लोगोसे प्रो-फेसनेल फरायसालिमाफोराव 25 जौखोन्दो मासिफोर दोनथुमनाया थारमोन आरो बेखौ संबिज 'ननि दफा 15 (4) जों रैखा खालामनाय जादोंमोन आरो गोजौ अदालते बिनि उलथाखौ गोरोनथि खालामदोंमोन। (ख) बिजिरसंजानाय थाखोफोरनि थाग्रा गुबै थासारिफोरखौ गोजोनथावै बिजिरनो हायो आरो बैफोर ओनसोलफोराव गावारि दावबायनायनि सायावल' मिथिनो हायो जाय बिसोरनि थाग्रा थासारिफोर आरो बिसोरनि सोरगिदिंनि मोनसे बांसिन नंगुबै सावगारि होगोन। जुदि आय 'गनि सोद्रोमाफोरजों बुथुमनाय गावारि मोनदांथिखौ गुवारै बिजिरसंनायनि फिथाय महरै बुथुमनाय गुबुन गुबुन बेसादफोरखौ बांहोनो थाखाय बाहायनाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ बुंनो हाया दि आय' गनि रिपर्टआ जेबो गाज्रि मोन्दांथिजों मोगा-मोगि जादोंमोन मानोना बिसोरो गावारि गियानखौ दैथाइहरदोंमोन। (285 सी
डी.; 287 एफ
जी.) आय 'गआ गुबुन थाखोफोराव गावस्रादोंमोन जाय' उनफिनजानाय आखाय 'नि सायाव गोबां मोजाङै गायसनजानायमोन।
आय 'गआ सुबुरुन होदोंमोन दि संरैखाथि थाखोफोरनि गेजेराव बिसोरनि सुबुं अनजिमानि रुजुज' थियाव मासि रानलायनाया मोजांमोन। बेयो उनफिनजानाय थाखोफोरनि बांसिन उनफिनजानाय आरो एसेल 'उनफिनजानाय महरै बोखावनाय नङामोन। (घ) जुदि मोनसे थासारि नुजायो जेराव उनफिनजानाय थाखोफोरनि फारियाव थाफानाय हान्जानि बिनायगिरिफोरा गावसिनि बिथायाव बांसिन मासिफोर मोन्नो हायो, अब्ला बेबादि हानजाफोरनि थाखाय मासिफोरनि आरोबाव संरैखाथिनि सोंनायखौ नायसंनाया सरकारनि बिबान, जुदि खनसे मोनसे थाखोआ दावगानायनि थाखोसिम सौहैबायमोन जायनिफ्राय बेखौ रैखाथिगोनाङै सान्ना लानो हायोदि आरोबाव रैखाथिनि गोनांथि गैया, रायजोआ बेबादि जाथायफोरखौ नायसंनो आरो उनफिनजानाय थाखोफोरनि फारिलाइखौ आरजाथावै फोसाबनो मोजांसिन खालामगोन। (286 एच) (इ) आथिखालनि बेलायाव 1970 नि जि
अ
नं
नं
1793 नि सिङाव गासै संरैखाथिआ खालि 43 जौखोन्दोल' मोन। बेबादि हानजाफोरनि थाखाय मासिफोरनि आरोबाव संरैखाथिनि सोंनायखौ नायसंनायानो सरकारनि बिबान।
बालाजिनि मामलायाव मुंख 'नाय सिमा सिङाव। (287 ई) अन्ध्र प्रदेश रायजो आरो गुबुन फारसेथिं लावु नरेन्द्र नाथ आरो गुबुन फारसेथिं, गुल्लापल्ली नागेश्वर राव आरो गुबुन फारसेथिं 249 प्रिंसिपल मेडिकल कॉलेज, गुंटूर आरो गुबुन फारसेथिं, ए
आई
आर
1962 ए
पी
212
पी
सागर आरो गुबुन फारसेथिं अन्ध्र प्रदेश रायजो, जाय सावस्रि बिफान, हैदराबाद आरो' गुबुन फारसेथिं, ए
आई
आर
1968 ए
पी
165, आंध्र प्रदेश रायजो आरो गुबुन फारसेथिं बनाम पी
सागर, चित्रा घोष आरो गुबुन फारसेथिं भारत जुथाइ आरो गुबुन फारसेथिं, माइनर पी
राजेन्द्र आरो गुबुन फारसेथिं माद्रास रायजो, गंगा राम आरो गुबुन फारसेथिं भारत जुथाइ आरो गुबुन फारसेथिं, ए
आई
आर
1970 एस
सी
2178, डी
एन
चंचला आरो गुबुन फारसेथिं मैसूर रायजो आरो गुबुन फारसेथिं, लोकसन आरो आर
आर
438
एस
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर.
खा आरो आन्र बनाम माइसुर रायजो आरो गुबुन गुबुन, माद्रास रायजो बनाम श्रीमती चम्पकम द 'रायराजन, आरो त्रिलोकी नाथ आरो आन्र बनाम जम्मु आरो काश्मीर रायजो आरो गुबुन गुबुन, (1969) आई S.C.R.103 खौ मुंख' नाय जादों।
