आर 'जलाइगिरिआ यु
पि
नि मोनसे फरायसालिमाआव सासे बिबुंथिगिरि महरै हाबदोंमोन। मिरुआव, फरायसालिमा सामलायगिरिजों मोन्नाय माखासे अभियोगफोरनि थाखाय बिथांनि बेरेखायै दायफोर साजायनाय जादोंमोन आरो बिथांनि बुंफुरलुखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन। बिथाङा मोनसे बुंफुरलु होदोंमोन। बुंफुरलुखौ गोजोनगैयै मोननाय जादोंमोन आरो सामलाय आफादआ आर' जलाइगिरिखौ सिबिथाइनिफ्राय बोखारनो थाखाय मोनसे थांखि लादोंमोन। आथिखालनि केसखौ सामलायग्रा आयेनफोरा लखनऊ मुलुगसोलोंसालि आइन, 1920 नि राहाफोरनि सिङाव बानायनाय आयेनफोर, आयेनफोर, आयेनफोर, आयेनफोर, आयेनफोर, आयेनफोर, आयेनफोर, आयेनफोर, आयेनफोर, आयेनफोर, आयेनफोर, आयेनफोर, आयेनफोर, आयेनफोर, आयेनफोर, आयेनफोर, आयेनफोर, खान्थिफोर, खान्थिफोर, खान्थिफोर, खान्थिफोर, खान्थिफोर, खान्थिफोर, खान्थिफोर, खान्थिफोर, खान्थिफोर, खान्थिफोर, खान्थिफोर, खान्थिफोर, खान्थिफोर, खान्थिफोर, खान्थिफोर, खान्थिफोर, खान्थिफोर, खान्थिफोर, खान्थिफोर, खान्थिफोर, खान्थिफोर, खान्थिफोर, खान्थिफोर, खान्थिफोर, खान्थिफोर, खान्थिफोर, खान्थिफोर, खान्थिफोर, खान्थिफोर, खान्थिफोर, खान्थिफोर, खान्थिफोर, खान्थिफोर, खान्थिफोर, खान्थिफोर, खान्थि
खहा खालामनायनि थाखाय बिबान एंगारनाय। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिहा मोनसे आयेनारि थामान दंमोन, लखनऊ मुलुगसोलोंसालि आइन, 1920 नि सिङाव गनायजानाय आयेनफोरनि राहाफोरखौ सिफायनानै बिथांनि सिबिथाइखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो, गोजौ अदालते गावनि थिरांथाफोराव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि बिनायगिरिनि बेरेखायै जेबो आर 'ट अफ सर्टिअरारि गैया। बेखौ आरोबाव ज' खालामनाय जादोंमोन दि, आर 'जलाइगिरिखौ दायनि बेरेखायै गावखौ रैखा खालामनो मोनसे थार खाबु होजायाखैमोन। स्टेच्यु 151 आव बुंनाय जादोंमोन दि मोनसे सोमोन्दो गोनां फरायसालिमानि सासे फोरोंगिरिखौ मोनसे लिरबिदां रादायाव थिस' ननाय जागोन आरो रादाइया बेबादि गुबुन थाथायफोरनि अनगायै जेराव सोमोन्दो गोनां फरायसालिमाआ रादाइआव लाफानो हागौ बेबादि थाथायफोर जगायनो हागोन। रादाइनि दफा 5 आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि कमितिआ रोखा जायोब्ला सामलायगिरि कमितिआ बिथोन होआलाबानो सासे फरायसंगिरिनि सिबिथाइखौ बोखारनो हागौ, नङाब्ला गाज्रि आखुथायनि थाखाय मोनसे खाबु होनाय जादोंमोन।
o कमितिजों थिरांथा लानायनि सिगां गावनि बुंफुरलुखौ होनो थाखाय। आपिलखौ नेवसिगारनाय। हेल्डः (1) जेब्ला मावमिननि रादाइखौ फोजोबनाय जायो, मोनसे फोसावनाय दि मावमिननि रादाइया दासिमबो दं, जर 'खा थासारिफोर गैयाब्ला खालाम जानाय नङा आरो कर्टफोरा मावमिननि रादाइखौ सरासनस्रा मावफादेरनाय नङा। भुगिग्रानि फाहामनाया खहा खालामनायनि दाबिआव थायो, फोसावथायनि दाबिआव नङा दि मावमिननि रादाइया दाबो दं। (322 इ
एफ.) इउ
पि
नि एकजिक्युटिभ कमिति स्टेट वेयरहाउसिं कर्प' रेसन लिमिटेड बनाम चन्द्र किरण त्यागी; आरो इंडियन एयरलाइंस कर्प 'रेसन बनाम सुख देव राय, बेखौ उनसंनाय जायो। (2) आयेन 151 नि मोनसे सादारन ओंथिआव, बेयो रोखा दि बेयाव मुंख' नाय नेमफोर आरो सर्तफोरा फोरोंगिरि आरो फरायसालिमा 321 नि गेजेराव थाफानांगोन, जेराव बिसोरहा जेबो आयेनारि सर्तफोर थाफादेरनाय जायागौमानि।
मोनसे गनायथियाव बिथोन होजायो। आयेन बिखान्थि 151 आव मुंख 'नाय मावमिननि नेम आरो थाथायफोरहा गोख्रों गोहो, आयेननि जेबो गोहो गैया। बिसोर मावमिननि थाथायफोर जायो खालि बिसोर मोनसे रादायाव सोफादेरजानायनि जाहोनावल'। रादाइ गैयाब्ला, बिसोरहा जेबो गोहो गैया आरो जेबो आयेनारि मोन्थाइ होनो हाया। बेनिखायनो, आर 'जलाइगिरिआ जायखिजाया आयेन सिफायनायनि मोनसे जाहोन नागिरनो हाया, नाथाय खालि कन ट्रेक्टखौ सिफायनायनि सायाव, जायनि थाखाय सेरिटिय' रारिनि आखुआव मोनसे रिटआ थाङा (327 एच) (3) मोनसे आर 'टआ गोलैगोन जेब्ला बिथोनआ मोनसे आयेनजों लाजानाय मोनसे गोनांथार बिबानखौ सिफायनाय मोनसे आयेनारि आफादनि बिथोन जायो। सोंजानाय फरायसालिमा एबा सामलाय आफाद, मोनसे आयेनारि आफाद नङा आरो बेनिखायनो गोजौ अदालते आर' जलाइखौ नेवसिगारो। (328 डी) आरोबाव, मानोना गोजौ अदालते बिनायखौ दानस 'नो थाखाय जेबो न्यायबिगियान गैया, मानोना बिनायगिरिनि बेरेखायै आर' जलाइखौ आबुं खालामनो थोजासे खाबु होनाय जादोंमोन।
713, आरो बिद्योदय मुलुगसोलोंसालि बनाम सिलभाया सावरायदोंमोन आरो फाराग खालामदोंमोन।
