आर 'नि रानजाया इं1912 माइथायाव थैखांनायनि उनाव 1955 माइथायाव आर' नि रानजाया आपिल खालामग्राखौ नाजावदोंमोन। इं1933 माइथायाव के '(आर' नि बिफा) आरो बिथांनि थामथि फिसाज्ला एल 'नि गेजेराव बोखावनाय जादोंमोन, बै समाव सानैल' लोगोआरिफोर दंमोन। बेनि उनाव, के
आ गावनि सम्पथिफोरखौ गावनि माखासे सोमोन्दोआरिफोरनो उइलजों दानस्लायदोंमोन। उनाव, एल आरो बिथांनि फिसाज्लानि गेजेराव आरोबाव बोखावनाय जादोंमोन। एलआ इं1952 माइथायाव रुंसारि जादोंमोन। 1956 माइथायाव आपिल खालामग्राया न 'खरनि सम्पथिफोरनि खावसेखौ दाबि खालामनानै मोनसे नालिस खालामदोंमोन। बिसावराय अदालते आर' नि रानजाया नखरारि सम्पथिफोराव खावसे बाहागोखौ गनायथि होदोंमोन। गोजौ अदालते आपिल खालामग्रानो होनाय बाहागोखौ बाहागो लानो हानाय सम्पथिफोरनि 1/2 निफ्राय 1/3 सिम खमायदोंमोन। गोजौ अदालते बिसावराय बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौबो नेवसिदोंमोन। 1500 रांनि मोनसे राङा बिथांनि आरज लायसिनि बाहागोखौ गनायनाय जादोंमोन।
बिनि गेजेराव थानाय सम्पथिफोर; बिनि जोइन्डार गैयालासेनो बोखावजानाय, बेखौ नेवसिनांगौमोन; आरो, बेनिखायनो, बियो सम्पथिफोराव खावसे बाहागोनि मोन्थाइ दंमोन। गुबुन फारसेथिं, बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राया उनमोनथाइ महरै मोन्नो थाखाय मोन्थाइगोनांमोन, सम्पथिनि खावसे बाहागो जाय के
नि बाहागोआव गोग्लैदोंमोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै, हेल्ड। (i) आपिल खालामग्राया 1912 मायथाइयाव आर थैखांनायनि उनाव नाजावजानाय होनना मानिनाय जानांगौ। बेनिखायनो, बियो गावनि खांजानाय बिफानि नख 'राव सासे लोगोआरि बाहागोआरि होनना मानिनाय जानांगौ जेब्ला के आरो एलआ 1933 मायथाइयाव सम्पथिफोरखौ बोखावदोंमोन। बोखावनाया बिथांनि गनायथि गैयालासे गोहोम खोख्लैजादोंमोन, बेयो बिथांनि सायाव हमथानाय नङा; नाथाय बेनिफ्राय बेखौ बुंनो हाया दि के आरो एलआ नख' रनिफ्राय आलादा नङामोन। दासिम बिनि बाहागोनि बिबाङा बेनि सोमोनदोआव थि खालामजानांगौ, मोनसे नंगुबै बाथ्राखौ सान्ना ला आरो 1933 मायथाइयाव एल आरो एलआ गावस्रानायनिफ्राय गावस्रानाय नख 'रनि मीटारफोरखौ नेवसिनो हायो।
हाबा मावनाय जायो, नाथाय बिखौ खांनायानो गाव हारसिङैनो गावस्रानाय न 'खरखौ फिन ज' खालामनो हाया। सासे खांनाय फिसाज्लानि मोन्थाइआ गावनि खांनाय बिफानि मोन्नायनि अक्ट 'निफ्राय बांसिन जानो हाया। गोदोनाय बिफानि दाबि खांनाय फिसाज्लानि दाबिआ खांनाय बिफानि सम्पथिजों सोमोन्दो थानाय समावल' बाहाय जायो। जुदि बिनायगिरिनि खांनाय बिफाया 1933 मायथाइयाव थांना थायोमोन, जेब्ला बोखावनाय जादोंमोन, अब्ला बिथाङा नख 'रारि सम्प' थियाव थाम बाहागोनि से बाहागोनि बारा जेबो मोन्नो हायामोन। बेनिखायनो, नख 'रारि सम्प' थियाव खावसे बाहागोनि थाखाय बिनायगिरिनि दाबिआ दिदोमथि गैयै। टि204जि; 207बि] 201 बिनायगिरिनि गुबुन दाबिआबो गनायथाव नङा मानोना केआ गावनि बाहागोखौ मोनसे उइलजों हगारदोंमोन आरो नैथियाव, जुदि बिथाङा गावनि बाहागोखौ फोजोबाखैमोनब्लाबो, अब्ला लिफ्सआ गावनि सम्प 'र्तिनि थाम बाहागोनि से बाहागोनि सायाव जेबो मोन्नो हायामोन आरो गावनि सम्प' र्तिनि फोलेरारि मोन्थाइखौ दानस 'नो हायामोन।
एन
के
थैदोंमोन, बिनायगिरिनि खांनाय बिफा थांना गैयामोन। के
नि सम्पथिनि जांख्रिखांनाया के
नि थैनायजों लोगो-लोगो जादोंमोन जानांगौ। आर 'जलाइगिरिखौ खांनायसिम सम्पथिआ मोनसे थाद' नाय एनिमेसनाव थानो हायामोन। श्रीनिवास कृष्णराव कांग 'बनाम नारायण देवजी कांग' आरो अ 'र्स; अनन्त भिकप्पा पाटिल, माइनर बनाम शंकर रामचंद्र पाटिल, 70 आई
ए
232; बाजीराव आरो अ' र्स बनाम रामकृष्ण, आई
एल
आर
आरो के
आर
शंकरलिंगम पिल्लई आरो अ 'र
बनाम वेलुचामी पिल्लई, माइनर, आई
एल
आर
खौ मुंख' नाय जादोंमोन। रामचन्द्र श्रीनिवास बनाम रामकृष्ण कृष्ण राव, ए
आई
आर., 1952
ब 'म., 453
(आई
आई
आई.)
(आई
ए.) मोन्नैखौबो गोजौ आदालतआव गनायजायाखैमोन मानोना बिनायगिरिनि नख' रारि सानरिखिनि थाखाय बिनायगिरिनि नख 'रारि सानरिखिनि जेबो गोनांथि गैयामोन, मानोना बिनायगिरिनि नख' रारि सानरिखिनि थाखाय बिनायगिरिनि आखायनिफ्राय जेबो गनायथि लायाखैमोन।
नालिस खालामग्रानो 1500 रां होनो बिथोन होनाय बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ सोलायनायाव मदद होजादोंमोन।
