सिगांनि राजफोलेरारि रायजोनि सासे मुस्लिम खुंगिरिनि बिथोन बायदियै, बिनायगिरिखौ मोनसे न 'होनाय जादोंमोन आरो बिथाङा बेयाव थायोमोन। राजफोलेरारि रायजोखौ आर' जलाइगिरि रायजोजों सरजाबखांनायनि उनाव, बिनायगिरिनिफ्राय भाराखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन आरो बिथाङा मोनसे फोसावथायनि थाखाय नालिस खालामदोंमोन दि न 'नि बिगुमाया बिगोमा; आरो गुबुन फारसेथिं, बिथाङा सासे लाइसेन्सिमोन जाय जेबो भाराखौ होआलाबानो जिउहालागै गावनि सिङाव थानो ह' मगौमोन। नैथि आर 'जलाइयाव, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि उर्दू सोदोब' इंतेकाल 'आरो' आटा 'नि बाहायनाया दिन्थियो दि खुंगिरिया मुस्लिम आयेननि सिङाव अनथोबनि मोनसे गनायजाथाव फोसावथाइ जानो सानदों मोन आरो जेब्ला बिनायगिरिआ न' खौ गावनि सिङाव लादोंमोन, अब्ला बिथाङा बिनि बिगोमा जादोंमोन। गोजौ अदालते बेखौबो मानिदोंमोन दि न 'नि बिगुमानि सायाव थिरांथा लानो थाखाय गुबुन जेबो फोरमान गनायजाथाव नङामोन,' गासिबो आर 'जलाइ होनो थाखाय, एबा
'इन्टेकाल' सोदोबा सम्पथिनि सोलायसोल 'नि सोमोनदोआव बाहाय जायो, नाथाय बेयाव बेनि बाहायनायनि बिथिङाव, बेयो खालि बेखौल' इंगित होनो हायोदि फिन होग्राया गावनि थाग्रा खुलिखौ सोलायनांगौ एबा सोलायनांगौमोन। 'आटा' सोदोबा गंसे न 'आव थानायनि गनायथिजों लोगोसे गासैबो रोखोमनि मददखौ फोरमायो। बेनिखायनो, बेखौ सान्ना लानाय जायो दि बिथोनआ लिरनो थाखाय दान होनायनि बाथ्राफोरखौ बाङाइ खालामदोंमोन, खुगा आरो गुबुन फोरमानफोरा मोन्नैबो गोनांमोन आरो गनायजाथावमोन, प्रभिज' (6), एभिडेन्स एक्ट, दिदोमथि गैयैखौ फोजोबनो थाखाय दफा 92, प्रभिज '(6) नि सिङावमोन। केसाव होनाय फोरमानआ, बबेखानि, बे नोजोरजों बांसिन गोरोबनाय दि खुंगिरिनि ओंथिया फिन होग्रानि हरखाब रांखान्थियारि गोब्राबथिखौ उदां थाग्रा खुलि होनायनि अनगा न' नि बिगोमाथि एबा 346 नि सुद होनायमोन।
खुसेरनाय, जायखौ गोजौ अदालते सान्ना नायनांगौमोन, दिन्थिदों दि ट्रेन्जेकसनआ दान होग्रानि सायख 'नायाव बोखारनो हाथाव लाइसेनसनि दान होनायनि अनगा जेबो नङा। माखासे गोनां फाहामनायफोरनि सायाव फिन होग्राजों रां बाहायनायनिफ्रायल', मोनसे गिदिर अनुदाननि अनुमान लानो हाया। [347 सि
इ.]
