आर 'जलाइगिरिखौ सोनाब बेंगल प्रिभेन्सन अफ वायलेन्ट एक्टिभिटिज एक्ट, 1970 नि दफा 6 नि सिङाव हमथ' नाय जादोंमोन। दफा 8 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव आर 'जलाइनि मोनसे जाहोना बेनोमोनदि बिथाङा गावनि लोगोफोरजों लोगोसे मुलि बायग्रानि महराव मोनसे फार्मेसीयाव थाङो आरो पार्टि फान्डनि थाखाय बुथुमनायनि मुंजों फार्मेसीनि बिगोमानिफ्राय रां दाबि खालामो आरो गियानि थाखाय बिगुमाया बिथांखौ 10/- रां होयो। हमथानायनि बिथोनखौ नेवसिगारनानै, हेल्डः (i) बिथाया दफा 3 नि जायखिजाया दफानि सिङाव फैया जाय थासारिफोरनि सिङाव सासे सुबुंखौ हमथ' नो बिथोन होनो हायो आरो बिनि आखुथाइया बायजोआरि। (ii) बे बिथायाव जेबो दाय गैया दि आर 'जलाइगिरिआ सोरबा सुबुंखौ बै सुबुं एबा बेबादि जायखिजाया सुबुंनि जेबो जखम जानायनि गिनांगौआव दोनोमोन। मानोना बिनायगिरिआ दायगोनां होनना बुंनो हाया दि बियो सासे सुबुंखौ गावनोगाव खहा खालामनो गोसो जानाय नङा।
नाजावनायनि दाय। (403 बि) (iii) बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ बिनायगिरिखौ हमथानायनि बिथोनखौ हगारोमोन, जुदि बिथाङा फोथाराव मुंख 'नाय खारिफोरजों गोहोम खोख्लैजायाखैमोन। बेनिखायनो, हमथानायनि जाहोनफोरनि मोनसेनि बायजोआरि आखुथायाबो हमथानायनि बिथोनखौ गाज्रि खालामगोन।
