साथाम दायगोनां सरकारि मावख 'गिरिफोरखौ जथाय महरै अनागारि होबथाग्रा आइन, 1947 नि दफा 5 (2) नि सिङाव साजा होनो हानाय दायनि थाखाय दाय होनाय जादोंमोन आरो गासै साथामखौ जथाय महरै भारतारि साजा दारानि दफा 409 नि दफा 34 जों लोगोसे फरायजानाय रोखोमसे थांखिखौ दावगाहोनायाव फोथायथि सिफायनायनि थाखाय दाय होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव गोबां गुबुन गुबुन दायफोर लानाय जादोंमोन जेराव साफ्रोमखौ गाव हारसिङैनो दफा 409 नि सिङाव फोथायथिनि दायारि सिफायनायनि थाखाय दाय होनाय जादोंमोन। आरोबाव मोनसे सोलायसोल' महरै, गासै साथामखौ दफा 409 नि सिङाव फोथायथिनि दायारि सिफायनायनि थाखाय सासेया सासेखौ थुलुंगा होनायनि थाखाय दफा 109 जों फरायजानाय दफा 409 नि सिङाव जथाय महरै दाय होनाय जादोंमोन। बेफोर दायफोरनि सायाव हेंथा होनायनि उनाव, अनागारि होबथाग्रा आयेननि दफा 5 (2) नि सिङाव दायनि बिसावरायखौ भारतारि साजा दारानि दफा 409 नि सिङाव बिसावरायनिफ्राय आलादा खालामनाय जादोंमोन। गुबुन मोनसेखौ दफा 5 (1949) नि सिङाव फोसाबनाय जादोंमोन।
कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 197 नि सिङाव खामानि मावनाय जेनेरेलआ सेथि दायगोनांखौ (आपिल नं
1) दफा 120 बी, 409,109 नि सिङाव गुबुन सानैजों लोगोसे सोरकारजों सोमोन्दो थानाय सम्पथिफोरनि बेलायाव फोथायथिनि दायारि सिफायनायनि थाखाय फावफान्दायनायनि थाखाय आरो बे रोखोमै बै दायनि थाखाय थुलुंगा होनायनि थाखाय आरो बेखौ खालामनायनि थाखायबो दायखौ गनायथि होयो। रोखोमसे गनायथिखौ गुबुन सानै दायगोनांनि बेरेखायै होजायाखैमोन आरो गिबि दायगोनांसिमल 'सिमागोनांमोन। एखे अक्ट' आव अनागारि होबथाग्रा आइन, 1947 नि दफा 5 (2) नि सिङाव गिबि दायगोनांनि सायाव दाय होनो थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन आरो नैथि दायगोनांनि बेरेखायै रोखोमसे गनायथि होनाय जादोंमोन। सोंनाया बेमोन दि नैथि दायगोनांनि बेरेखायै बे गनायथिखौ दफा 409 नि सिङाव बिथांनि दायखौ खोबनो थाखाय बारायनो हागोन ना हाया आरो बिथांनि बिसावरिया थार नंगौना नङा।
आर
एन
आर
जेनेरेल। करपसन होबथाग्रा आइन, 1947 नि सिङाव गनायथि होग्रा गोहोआ मिरु सरकारमोन। बबेबा मोनसे एबा मोननै सरकारि मावख 'आरिफोरखौ सायख' नायनि बिबान होनाय जादोंमोन। जुदि सानै सोरखारि मावख 'आरिफोरखौ सायख' नायनि मोन्थाइ होनाय जायो आरो रावबो गुबुनखौ रैखा खालामनो हाया, अब्ला गवर्नर जेनेरेलआ नैथि दायगोनां (आपिल नं 2) नि बेरेखायै आथिखालनि नालिसखौ गनायथि होआ आरो गुबुन जेबो मावख 'आरिहा बेबादि खालामनो गोहो गैया। बेनिखायनो 1947 नि एक्ट II नि दफा 5 (2) नि सिङाव नालिस खालामनो गनायथि होनायखौ आथिखालनि नालिसखौ लाफानो थाखाय बाहायनो हाया, मानोना बेखौ होनो हानाय गोहो गैयै मावख' आरिजों होनाय जादोंमोन। गुबुन फारसेथिं, मोन्नै मावख 'आरिफोरा थारैनो मोनसे, अब्ला बिसायख' थिखौ रोखा खालामनाय जादों। करपसन होबथानायनि दफा 5 (2) नि सिङाव गनायथि होनाय, 1952 नि एक्ट 1952 जों फोसाबनाय, आरो 1952 नि एक्ट, एल
एक्स
आइ
आइ
ए
नि दफा 5 (2) नि सिङाव बिजिरनायनि मोनसे जुनिया बिखान्थि।
नैथि दायगोनांआ उदायैमोन। बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जादों दि बे रोखोमनि गोरोन्थिआ जिउगैयैमोन आरो जेब्ला दफा 197 बाहायजायो अब्ला बेखौ फाहामनो हाया आरो, जेरै बियो खालामदोंमोन, गनायथिनि गोनांथि दंमोन, बेनिखायनो बिसारखौ जागायनायनिफ्रायनो गाज्रि खालामनाय जादोंमोन। फारिखानथि,,, बै बायदियैनो फोजोबनाय जादोंमोन। जुदि कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 197 खौ जोबोद गुसुं महरै लानाय जायो अब्ला बेखौ माब्लाबाबो बाहायनो हाया मानोना मोनसे दाय खालामनाया सासे मावख 'आरिनि बिबाननि बाहागो नङा आरो माब्लाबाबो जानो हाया। नाथाय बेयो सासे मावख' आरिनि बिबान नङा जायखौ बिथांनि खामानि बायदि आनजाद नायनांगौ जायो, मानोना मावख 'आरि हाबाखौ मावख' आरि हाबा मावनायजों लोगोसे बेखौ गोरोनथि खालामनायावबो मावनो हायो। खोन्दोआ आयदा दं आरो बेनि रावखौ ओंथि होथारनांगौ। 1179 सेथि दायगोनांनि मामलायाव दफा 34 नि सिङाव बिजिरगिरिनि सायाव लाजानाय चार्जाव गोरोन्थि दिथा होनाय जादोंमोन। बिजिरगिरिनि गुबै ओंथियाव सासे मावख 'आरिनि बिबानाबो गैया, बबेखानि बियो जुरीनि बिथोन होनाय समाव जुरीनि खाथियाव नुजानो हागौ।
एन
एस
"फैसालिनि उनथिं" बिथांखौ दफा 34 नि सिङाव साजा होजानो हागौ जुदि बेखौ फोरमान खालामनाय जायो दि दाय खालामनाया सरासनस्रा थांखिखौ दावगाहोनायाव खालामनाय जादोंमोन। बेयो गोरोन्थि मानोना खोनदोनि गुबैथिया बेनो दि सुबुंखौ दायनि नंगुबै मावफुंनायाव देहायारि महरै नुजानांगौ। गोरोन्थि दिथाआ रोखा आरो केसनि गुदिसिम थाङो मानोना जूरीआ दफा 409 नि सिङाव दायगोनांनि बिजिरनायखौ हरफिनो जायखौ दफा 34 जोंल 'फरायनाय जायो आरो दफा 109, आई
पी
सी
जों फरायजानाय दफा 409 नि सिङाव नङा। मानिनाय जायो दि बैफोर जाथायफोराव जाय गुदि आरो गोनांथिनि सोंथिफोर जौगाहोयो गोजौ आदालतफोरा गावसोरनि सिगाङाव बुंजानाय बिन्दोफोरनि सायाव गावसोरनि नोजोरफोरनि माखासे इंगित होआलाबानो नेवसिजानायनि सुंद' बिथोनफोर हगारनो नाङा। मुश्ताक हुसैन बनाम द स्टेट ऑफ बॉम्बे (1953) एस
सी
आर
809), द स्टेट बनाम गुरुचरण सिंह (ए
आई
आर.) 89,1959, ग 'क
राजा सम्राट ([1944] एफ
सी
आर
262), आरो बरेन्द्र कुमार घोष बनाम राजा सम्राट ([1924] एल
आर
52 आई
ए
40) खौ मुंख 'नाय जादों।
