आर 'जलाइगिरिखौ सोनाब बेंगल (हिंसावगारि मावथायफोरनि होबथाग्रा) आइन, 1970 नि दफा 3 (i) आरो (iii) नि सिङाव हमथानाय जादोंमोन। बिथांखौ हमथानायनि गिबि आरो नैथि बिन्दोआव नाइबाटी रेलवे स्टेशननि सिथलायाव बुथारनो थांखि लानानै खावनाय आरो ब' मफोर गारनायनि मोन्नै जाथायफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। थामथि आरो जोबथा बिन्दोआ बेनोमोन दि 13 जानुआरि, 1971 खालि 12 आरो 1 घन्टानि गेजेराव आर' जलाइगिरिआ गावनि लोगोफोरजों लोगोसे ब 'म, थुंग्रि, लाथि बायदिफोरजों बिसोरखौ बुथारनो थांखि लानानै गुबुन मोनसे हानजाजों नांलायलायलायनायाव हाबदोंमोन आरो बिथांनि "हिंसावगारि मावथायफोरा स्टेशन ओनसोलाव मोनसे गोब्राब दावराव-दावसि सोमजिहोदोंमोन आरो रायजोआरि बिखान्थिखौ गाज्रि खालामदोंमोन।" आर' जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो, गुबुन गुबुननि गेजेराव बिन्दो नं
3 आ रोखा आरो रोखा नङामोन आरो बेबादि रावाव फज 'जादोंमोन दि बिनायगिरिखौ हमथानायनि थाखाय बेखौ गोहोमगोनाङै जाथावै खालामदोंमोन आरो बिनि मोनथामबो बिन्दोआव बिथांनि थानदैखौ नेवसिदोंमोन।
बिथाङा खिन्थादोंमोन दि बिथांखौ हमथानायनि बिथायाव बुंजानाय मोनथाम जाथायफोरनि गेजेराव जेबो सोमोनदो गैया। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव गावनि लिरनाय बाथ्रा दान्थेलायनायाव बिनायगिरिआ बुंदोंमोन दि गासै जाहोनफोरनि सोमोनदोआव अभियोगफोरखौ नायबाटी रेलवे पुलिसजों बिथांनि बेरेखायै खालामनाय जादोंमोन आरो बेफोरो गोरोन्थिमोन। रायजोनि फिननाय एफिडेविटआव गिबि खेब बुंनाय जादोंमोन दि हा नं 3 आव बुंजानाय जाथाय नायबाटी रेलवे स्टेशन ओनसोलाव नङा नाथाय गुबुन रेलवे स्टेशनआव जादोंमोन। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय, एच
ई
एल
डी.: (1) हा नं 3 आ जायगानि मुंख' नायखौ नागारनायनि जाहोनाव रोखा नङा। बेयो रोखा दि बिनायगिरिआ जायगा एबा जायगानि आंखालाव, जेराव जाथाय जादोंमोन होनना बुंनाय जादोंमोन, मुंख 'नाय जादोंमोन, बुंनाय जाथायया नायबाटी रेलवे स्टेशन एबा नायबाटी ओनसोलनि सिङाव जादोंमोन, बिनि जाहोनजों जेबो रोखा नङा।
, गुबुन मोन्नै बिथाफोरनि बिथिङाव बिनायगिरिनि मोनसे गोरोन्थि मोनदांथिनि सिङाव थानायनि जाथावना दंमोन दि जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि बायदिब्ला बैनि जाथायफ्रा नैबाटी रेलवे स्टेशन ओनसोलाव जादोंमोन। बेबादि जानायनि जाहोनाव, जायगानि मुंख 'नायखौ नागारनाया बिनायगिरिखौ गोहोम गोनाङै थानदैथि होनायनिफ्राय होबथायो। [352 डी] (2) जाय हानजाजों बिनायगिरि आरो बिथांनि लोगोफोरा नांलायनायाव फैदोंमोन बेखौ रोखा खालामनो नेवसिनाया बै बिथाखौ रोखा नङि आरो अरायथा नङै खालामो, जायनि फिथाय महरै बिनायगिरिखौ गोहोम गोनाङै थानदैथि होनायनिफ्राय फिन खेबसेबाव उदायै खालामो। [352 ई]
