सोरकारनिफ्राय मोनसे हा बाहागोनि खाजोना लाग्राया बेखौ भारायाव लायो आरो दालाय खाजोना लाग्राया बेनि सायाव मोनसे बिल्दिं बानायो जेराव एनजरफोर, गलाफोर आरो मावख 'फोर थायो। दालाय खाजोना लाग्राया गुबुन गुबुन गनायथिनि सिङाव बै फ्लेटफोर बायदिखौ दखल खालामनायनि मोन्थाइखौ होयो। बेनि उनाव, आर' जलाइ कम्पानीखौ सोफादेरनाय जायो आरो दालाय खाजोना लाग्राया न 'आव गावनि गासिबो मोन्थाइखौ आर' जलाइ कम्पानिखौ होनो गोसो जायो। दलिलनि सिगाङाव बेखौ बुंनाय जायो दि कम्पानीखौ न 'नि साबसिन सामलायनायनि थाखाय आरो फ्लेटफोरखौ आवग्रिना थानाय सुबुंफोरनि मोजांनि रैखाथिनि थाखाय दानाय जादोंमोन, आरो बै; दालाय खाजोना लाग्राया न' आरो न 'आव गावनि गासिबो मोजांखौ आर' जलाइ कम्पानिखौ होनो राजि जादोंमोन। खाख्रिआव मुंख 'नाय गनायथिया निलमोन आरो रेबथुमनायनि थाखाय रेबथुमनाय खाख्रिआव 12 जौखोन्दो स्टाम्प दंमोन। जेब्ला बेखौ रेबथुमनायनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ खाजोना लाग्राया दि कम्पानिया न' नि थाखाय नंगुबै फ्लेटफोर बायदोंमोन, जाय न ', हा आरो न' आव गावनि गासिबो मोजांखौ होदोंमोन।
बिबान होजानाया फ्लेटफोर बायदि बायदिनि दखलगिरिफोरजों होजानाय रांनि माखासे बाहागोमोन, आरो स्टाम्प खाजोना आरो जरिमानाखौ स्टाम्प एक्ट, 1899 नि दफा 40 नि सिङाव थि खालामनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रायखांनायाव बुंनाय जादोंमोन दि सेन्ट एम्प एक्टनि फारियाव बाहायजानाय दफाआ दफा 23। जिखिजायामानो, बिजिरनायनि सोंथियाव, सासे बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि गनायथिया दलिलाव मुंख 'नाय बायदियै निल' मोन, बांसिनानो मानिदोंमोन दि खाजोनाया दलिलाव मुंख 'नाय गनायथिनि बिबांखौ नाजावनो गोनां नङामोन, दि दलिलआ गावनि सिङाव दालाय खाजोना लागिरि आरो बै सुबुंफोरनि गेजेराव जानाय गुबुन गुबुन रादाइफोरखौ सोफादोंमोन जायफोरनो फ्लेटफोराव मोन्थाइ होनाय जादोंमोन, आरो बे बिसावरायनाया बै बिबान लागिरिफोरजों खाजोना लागिरिफोरनो होनो गोनां गासै राङा मोन। बे आर' जलाइनि सिगाङाव, एच
इ
एल
डी
(HELD) नि बाथ्राफोरखौ गुबुन मोनसे खाख्रियाव दिन्थिथारनांगौमोन।
o
आथिखालनि मामलायाव, दलिलाव सिगांनि ट्रेन्जेकसनफोरखौ मुंख 'नायनि ओंथिया बै ट्रेन्जेकसननि नेम आरो थासारिफोरखौ बेयाव सोफादेरनाय नङा। [338 एफ
एच.] (2) स्टाम्प एक्टनि दफा 27 खौ नोजोर होनानै मोनसे खाख्रियाव बाहागो लागिरिफोरा लिरबिदांआव आबुङै आरो थारै, गनायनाय (माबाफोर दंब्ला) आरो गुबुन गासैबो खारिथिफोर आरो थासारिफोरा बै खाख्रिनि दायखौ गोहोम खोख्लैनो हानाय। नाथाय बेबादि खालामनायाव फेलें जानाया स्टाम्प एक्टनि दफा 64 नि सिङाव खालि साजा होनो हाथावना। खाजोना मावख' गिरिफोरखौ खाजोना थि खालामनो थाखाय फोरमायजानाय सम्पथिनि बेसेनखौ उदां नायसंनायनि गोहो होनाय जेबो राहा गैया, बबेखानि सानना ला दि दफा 23 आव खाजोना लानाय सोदोबफोरनि ओंथिया बे नङा दि खाजोनाया लिरबिदांआव बाहागो लागिरिफोरा रायजोखौ गनायनो थाखाय मा सायख 'दोंमोन, बेनि सायावल' 333 खौल 'सान्ना लाखिनांगोन, नाथाय गासै बेसेननि सायाव बिजिरना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नाय
(3) गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि मोनसे गोलाव फारि दं, जेराव बुंनाय जादों दि आयेन आफादफ्रा खाजोना दाराखौ होजानाय मोन्थाइनि बेसेननि सायाव उदां बिजिरसंनायनि गोहो होआमोन। बे नोजोरआ थार आरो बे सोंनायखौबो रायजोनि थांखिजों थि खालामथारनांगौ। (4) रामेन चेट्टी बनाम मोहम्मद गौस, आई
एल
आर., सखाराम शंकर बनाम रामचंद्र बाबू मोहिरे, आई
एल
आर., मुहम्मद मुजफ्फर अली, आई
एल
आर
44 गासै 339, श्री सीताराम रामाला आरो आन्र बनाम बिहार रायजो, आई
एल
आर
39, पट
228 आरो भारत मोहम्मद हुसैन आरो आन्र बनाम जिला रेजिस्ट्रार, आई
एल
आर., आई
एल
आर., आई
एल
आर., आई
एल
आर., आई
एल
आर., आई
एल
आर., आई
एल
आर., आई
एल
आर., आई
एल
आर., आई
एल
आर., आई
एल
आर., आई
एल
आर., आई
एल
आर., आई
एल
आर., आई
एल
आर., आई
एल
आर., आई
एल.
