आरबिट्रेसननि थाखाय मोनसे कन्ट्रेक्टनि दिन्थिफुंनायनि सोमोनदै आरबिट्रेटर आरो सासे आम्पायर थिसननायनि थाखाय आरबिट्रेटर आरो सासे अम्पायर थिसननायनि थाखाय आगानफोर लानाय जादोंमोन। आरबिट्रेटरआ जिल्ला जजनि कर्टआव आरबिट्रेटरखौ बोखारनो थाखाय आरबिट्रेटरनि कर्टआव आरबिट्रेटरनि कर्टाव आरबिट्रेटरनि कर्टाव आरबिट्रेटरनि कर्टाव आरबिट्रेटरनि कर्टाव आरबिट्रेटरनि कर्टाव आरबिट्रेटरनि कर्टाव आरबिट्रेटरनि कर्टाव आरबिट्रेटरनि रिकर्डखौ मोनसेल 'आरबिट्रेटरनो दैथायहरनो बिथोन होदोंमोन, आरो उनाव बान्था होनो थाखाय समखौ बारायना होदोंमोन। आरबिट्रेटरआ गावनि बान्था होदोंमोन, आरबिट्रेटरजों आरबिट्रेटरनो मोनसे थि रांखौ होनो बिथोन होदोंमोन, जेराव आरबिट्रेटरआ सिगांनि रेफारेन्सनि अक्ट' निफ्राय 9 जौखोन्दो सादारन सुत होदोंमोन आरो बे सानाव आरबिट्रेटरखौ बान्था होदोंमोन।
आरबिट्रेटरआ आर 'जिसनखौ हेंथा होदोंमोन। सोंथिफोरनि सायावः (1) आरबिट्रेटरहा गावनि बान्थाखौ दाखिल खालामनो थाखाय जेबो गोहो गैयामोन ना गैयामोन; बे बान्थाखौ बे कर्टाव दाखिल खालामजानांगौ नङामोन मानोना बेयो दफा जेड (4) आरो 14 (2) जों गनायजानाय कर्ट नङा; आरो (3) आरबिट्रेटरहा बान्था एबा रेफारेन्सनि अक्ट' नि सिगांनि अक्ट 'निफ्राय सुद होनो थाखाय जेबो न्यायबिगियान गैयामोन ना गैयामोन, हेल्डः (1) एक्टनि दफा 14 (2) आव जेबो गैया जाय आरबिट्रेटरखौ एवार्डखौ सुअ' मोटु दाखिल खालामनायाव हेंथा होयो आरो बेखौ बुंनाया थार नङा दि बान्थाखौ अब्लासो दाखिल खालामनांगौ जेब्ला पार्टीफोरा आरबिट्रेटरनो बेखौ दाखिल खालामनो थाखाय आर 'ज खालामो, एबा बै थांखिनि थाखाय कर्टाव आर' ज खालामो। आरबिट्रेटरआ उननि सानाव बान्था दाखिल खालामखांनायनि उनाव, बेखौ जेबो सोंनायनि सिमा गैया।
दफा 2 (सि) आव सोदोबखौ बाहायनाया अब्लाल 'बाहाय जायो जेब्ला आयदा एबा बिथिङाव जेबो हेंथा गैया।' कर्ट 'सोदोबा' मोनसे आपिल कर्ट 'खौ लाफादेरगोन आरो' सुट 'सोदोबा' आपिल फारिखान्थि 'खौ लाफादेरगोन। खालि मानोना मोनसेल' आरबिट्रेटर थिसननायनि बे कर्टनि बिथोनआव बुंनाय 'दि, आपिलखौ गनायथि होनाय जायो' बेयो बेबादि नङा दि बे कर्टआ आरबिट्रेशन फारिखान्थिनि सोमोनदै गासिबो न्यायसुरिखौ खोमाना लादोंमोन। बे कर्टजों होनाय बायदि बायदि बिथोनफोरा फोरमायो दि बे कर्टआ आरबिट्रेशन फारिखान्थिनि सायाव आबुं सामलायथि लाखिदोंमोन। बेनिखायनो बे कर्टआ दफा 14 (2) नि सिङाव कर्ट जेराव आरबिट्रेशन एवार्डखौ थारै दाखिल खालामनांगौमोन।
उन्नि दफा 61 (2) नि सिङाव रां होनोगोनां आरो होनोगोनां अक्ट 'निफ्राय सुद दाबि खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन। बिसावरायगिरिया मोनदों दि बेसेनखौ बान्था होनायनि अक्ट' नि सिगांनि अक्ट 'निफ्राय होनो गोनां जादोंमोन। बेनि सिगाङाव, सिगांनि अक्ट' निफ्राय सुद होनायखौ थार होनना गनायनाय जादोंमोन। 9 जौखोन्दो सुदनि बान्थाबो बांद्राय नङा मानोना हानजाया गावनो 12 जौखोन्दो सुदनि दाबि खालामदों, (245 ए
जि.) यूनियन अफ इन्डिया बनाम ए
एल
रालिया राम, आरो फार्म मदनलाल रोशनलाल महाजन बनाम हुकुमचंद मिल्स लिमिटेड इन्दौर; बिनि उनाव,
