आर 'जलाइगिरिआ खौरां आरो फोसावनाय बिफाननि फोसावथाइ खोन्दोआव सुजुगिरिनि मोनसे अरायथा नङै मासि लादोंमोन। अरायथा नङै मासिखौ 28,21957 मायथाइसिम गनायथि होनाय जादोंमोन। 16,21959 मायथाइआव भारतनि हादोरगिरिया संबिजुनि दफा 309 नि बिथोनजों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना मिरुआरि खौरां सिबिथाइ नेमफोर, 1959 खौ फोसावदोंमोन। बेफोर नेमफोरा थि थाखोफोर आरो गोहोफोरजों मोनसे मिरुआरि खौरां सिबिथाइ सोरजिनायनि थाखायमोन, आरो सिबिथायाव हाबनाया आर
5 नि बायदिब्ला मावख' आरि बिनायगिरिफोरनि थाखाय खुलिमोन। आर 'जलाइगिरिखौ सायख' नाय आफादजों सायख 'नाय जादोंमोन आरो सासे हेफाजाबगिरि सुजुगिरिनि महरै थिस' ननाय जादोंमोन। बिथाङा बिथोनखौ जुजिदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सासेल 'बिजिरगिरिया आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन। आर 'जलाइफोरनि समाव, सुजुगिरिनि मासिखौ फोजोबनाय जादोंमोन ना गैया आरो फिन होग्रानि मोनसे एफिडेविट फाइल दंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि सुजुगिरिनि मासिआ गैया।
बेनि उनाव डिवीजन बेंचा मानिदोंमोन दि थाखोयाव दानस 'नाय एबा खमायनायनि जेबो सोंथि गैया आरो बेनिखायनो दफा 311 बाहायजाथाव नङामोन। बे कर्टाव आपिलाव, बेखौ मानिनाय जादोंमोन (1) बिनायगिरिनि दारै दाखिल खालामजानाय दाजाबदेरनाय एफिडेविटआ जेबो गोदान दिहुनाखैमोन नाथाय थाथायखौ रोखा खालामदोंमोन। (a) बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैयामोन दि सुजुगिरिनि अरायथा नङै मासि जेराव आपिल खालामग्राया गिबियाव थिसनजादोंमोन बेयो 28,21957 नि उनाव जायखिजाया समफारिनि थाखाय सोलिबाय थादोंमोन। (b) मिरु खौरां सिबिथायनि दाथाइआव गोदान मासिफोराव गोदान थिसनथाइफोर दंना गैया एबा बेनि गोहोमा खालि आथिखालनि मावदांसाफोरखौ गोदान मासिफोरजों सोमोन्दो गोनां मासिफोराव बारस्लायनायल' कर्टनि सिगाङावमोन। (455 D E) (c) आपिल खालामग्राया गावनो माब्लाबाबो दाजाबदेरनाय एफिडेविटआव जेबो दायखौ आबुं खालामनो जेबो खाबु बिनायाखैमोन। (454 G) (2) बे बाथ्राखौ इंगित होयोदि 455 नि साजानि सायाव जेबो दाय होनाय जायाखै।
बेखौ गनायनो हाया दि बिथोन, जाय मोनसे मावख 'आरि थिस' न्नायखौ फोजोबनायनि गोहोम दंमोन, जेराव आर 'जलाइगिरिहा सोलिबाय थानो जेबो मोन्थाइ गैयामोन आरो जाय बिथांखौ मोनसे गुबुन मुंजों मोनसे गोदान थिस' न्नाय होदोंमोन, अरायथा समगान्थि आरो मिजिंफोरनि अनगायै, दफा 14 एबा 16 नि 450 सिफायनाय जादोंमोन, खालि बेनि थाखाय दि बिखान्थि जायनि फिथाय महरै बेबादि बिथोनआ बिफानआव सोरबा गुबुन सुबुंनि थाथाय एबा मोनथायाव रोखोमसे गोहोम खोख्लैाखैमोन; जर 'खायै जेब्ला, आर' जलाइगिरिनि गावारि केसखौ सान्ना लाखांनायनि उनाव, सायख 'नाय कमितिआ बिथांखौ होनाय मासिनि थाखो आरो ग्रेडआव बांसिन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां मोन।
ज बिनायगिरिया माखासे बिनायगिरिफोरनि मिजिंथिजानायखौ आबुं खालामनो हाया जानो हागौ। (ख) दफा 311आ सिगांनिफ्राइनो सोरखारि मावमिनाव थानाय सुबुंफोरनि थाखाय खैफोद गोनां साजानि बेरेखायै रैखाथि होनो थाखाय मोनसे आरजाथाव खाबु होयो। मिरुआरि खौरां मावमिन नेमफोरनि नेम 5आ बैसोर सुबुंफोर थिसननायनि एबा गोदान मावमिनाव हाबनायनि मोनसे आदब होयो, जायफोरा सोरखाराव हाबा मावगासिनो थासेयावबो नेमखान्थिजों थि खालामजानाय मावखान्थिनि गेजेरजों थांनायनि सिगां गोदानै गायसनजानाय मावमिनाव हाबनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन। दफा 311 आरो दफा 5 नि सामलायनायनि फोथारफोरा जोबोद गुबुन-गुबुन आरो रोखा। (457 जी
एच.; 458 ए
बी.) दफा 2 (बी.) आव 'बिफानारि बिनायगिरि' नि बुंफुरलुआ दफा 5 नि ओंथि फोरमायनायाव हेफाजाबल 'मोन आरो सायख' नाय कमितिनि हाबाफोर आरो गोहोफोरनि सायाव मोनसे हेंथा महरै खामानि मावनो थांखि लायामोन।
मावख 'आरि बिनायगिरिफोर। गोदानै थिसनजानाय मावमिनाव थिसननायनि थाखाय गावनि सायख' नायनि सिगां थारै आर 'जलाइगिरिजों लाजानाय मासिआ गावनो गाव एबा आबुङै सासे मावख' आरि बिनायगिरिनि थाथायखौ थि खालामाखैमोन जाय सोमोन्दो गोनां खारिथिनि आबुंथिनि सायाव सायख 'नाय आफादजों गावनि गुनफोरखौ बिजिरनायनि फारिखान्थिनि थाखाय गावखौ जासिदोंमोन। बै कमितिखौ आफादगिरि एबा जुथाइ सुबुं सिबिथाइ निगमनि सासे सोद्रोमाजों दैदेनजादोंमोन आरो बेनि सायाव बिफाननि मावख' गिरिफोर दंमोन जाय आर 'जलाइगिरिनि गुन आरो लिरथाइखौ बिनि गोरोनथिगैयै रेबगान्थियाव ज' खालामनो थारै मूल्याङ्कन खालामनायनि थाथायावमोन। [459 बी
एच.] (5) आर 'जलाइगिरिनि गाज्रि फोथायथिनि दायफोर आरो बियो रोगाथाइ मन्थ्रि बिफानआव सासे (मुं दोनजायै) मावख' गिरिनि सानदांथि आरो साजायनायफोरनि बोलोगोनांमोन, जाय मावख 'आरि मावखान्थियाव थारै बिजिरजानो हायामोन।
