बे आपिलखौ माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों, जेराव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव अपील खालामग्रानि माखासे मानहानि मावखान्थियाव नुजानायनि थाखाय रैखाथि महरै 500 रां जमा खालामनो बिथोन होनाय जादों, जाय बै मावखान्थियाव बिथांनि सायाव लाजानाय जरिमानानि बेरेखायै गोरोबहोनाय जागोन। गोजौ बिजिरसालिनि बेरेखायै मानहानि मावखान्थिखौ (1962 नि नं 3) लानाय जादोंमोन, जाय बै समनि गाहाय बिजिरगिरिनो लिरजानाय आरो लिंहरजानाय मोनसे लायजामनि सोमोनदैमोन आरो जेराव गोजौ बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरिजों आपिल खालामग्रानि फोसाबनाय आर 'जलाइखौ बोखारनायनि सोमोनदै माखासे बिबुंथिफोर दंमोन। बै मावखान्थियाव जाय मानहानि दाय होनाय जादोंमोन, बियो गोजौ बिजिरसालिनि मानहानिमोन, नोगोर दिभिनल कर्टनि नङा, जेराव आपिल खालामग्राया नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायनिफ्राय बिजिरसंनाय मावखान्थियाव बुंनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सरासनस्रा बिजिरनायाव बिथांखौ 6 दाननि थाखाय मानहानि आर' जलाइ होनाय जादोंमोन, जेराव बिजिरसंनाय मावखान्थियाव बुंनाय जादोंमोन।
जेलाव थानाय आरो जरिमानाया। आर 'जलाइगिरिआ जेलनि साजाखौ खारो, नाथाय जरिमानाखौ होनो फेलें जायो। बुंजानाय मानहानि मावखान्थियाव जमा खालामनाय 500 रांनि बिबाङा 1971 मायथाइसिम जमा खालामजायाखैमोन। जेब्ला मोन्नै आर' जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, मोनसेखौ आर 'जलाइगिरिया रां होफिन्नायनि थाखाय आरो गुबुन मोनसेखौ रायजोआ जरिमानानि फारसे ज' खालामनो थाखाय दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो गोजौ अदालते बुंनाय रांखौ सुख 'नो थाखाय रायजोनि आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय आर' जलाइआ आर 'जलाइनि दफा 70आव सोनारदोंमोन आरो आर' जलाइ होदोंमोन दि आर 'जलाइनि बिथोनखौ आर' जलाइ होनायनि उनाव द 'बोसोर बारलांदोंमोन, रायजोनि आर' जलाइआ सम होबथाजादोंमोन आरो गोजौ अदालते आर 'जलाइ बिथोनखौ हगारनो हायाखैमोन। बेनि अनगायैबो, उखिलनि आर' जलाइआ दफा 25आव सोनारदोंमोन, जेराव आर 'जलाइ बिखान्थिनि दफा 63 आरो आर' जलाइ बिखान्थिनि दफा 70 आरो आर 'जलाइ बिखान्थिनि राहाफोर दं।
जायखिजाया आइन, नेमखान्थि बायदि बायदिनि सिङाव लाजानाय गासिबो जरिमानायाव बाहायगोन, आरो मानोना आर 'जलाइ जाय आर' जलाइखौ आर 'जलाइगिरिनि सायाव होनाय जादोंमोन, कनटेम्प्ट अफ कोर्ट एक्ट 1952 नि सिङाव जारि खालामनाय मोनसे बिथोनमोन, पेनाल कोडनि दफा 70 आ बाहायजाथावमोन। आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, HELD: (i) नाय। पेनाल कोडनि 5 आ, गुबुन गुबुननि गेजेराव, होयो दि बेनि राहाफोरा जायखिजाया जुनिया एबा जायगायारि आयेननि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैया आरो संबिज 'ननि दफा 215 नि सिङाव, मोनफ्रोमबो हाई कोर्टआ मोनसे रिकर्ड क' र्ट जानायनि जाहोनाव, बेबादि क 'र्टनि गासिबो गोहोफोर थायो, जेराव गावखौ मानहानि थाखाय साजा होनो हानाय गोहोबो थायो। मोनसे जुनिया न्यायसथान
पेनाल क' ड एबा क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनिफ्राय नुजानाय नङा, आरो बेनिखायनो पेनाल क 'ड एबा क' ड अफ क्रिमिनल प्रोसिज 'रनि सिङाव नङा। माद्रास हाई कोर्टजों सामलायजानाय आदालतनि मानहानि आयेन, 418, मोनसे जर' खा केस, आरो बेनिखायनो बेबादि आयेननि जेबो खारिथिखौ बिथोन होनाय जाया।
बेनि सिङाव लाजानाय जरिमानाखौ बुथुमनो आरो सुख 'नो थाखाय सिमानि जेबो सोंथिया नुजाया। (420 ए) (ii) गोजौ बिजिरसालिनि गावनोगाव मानहानिनि थाखाय साजा होनायनि गोहोआ जायखिजाया आयेननि सिङाव नुजाया, जेरै बिजिरसालिनि मानहानि आइन, नाथाय संबिजिरा गावनो बेफोर मोन्थाइफोरखौ मोनफ्रोम गोजौ बिजिरसालिनि सायाव सोनारो, आरो आयेन आफादनि जेबो आयेना बै न्यायसुरिखौ बोखारनो हाया आरो गावनि गोहोनि थाखाय बेखौ गोदानै होनो हाया आरो मानोना आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै जरिमानानि साजा आरो जेलनि साजाया जायखिजाया आइन एबा आयेननि सिङाव होजायाखैमोन, बेनि दफा 25 नि आथिखालनि मामलायाव जेबो आर 'जलाइ गैया। (420 ई
एफ.) सुखदेव सिंह संधी बनाम पेपसु गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरि आरो बिजिरगिरिफोर (1954) एस
सी
आर
454 खौ मुंख' नाय जादों।
