संबिज 'न (जम्मु आरो काश्मीराव बाहायनाय) बिथोन, 1954 जों, जाय रेबगान्थिफोरनि सायाव संसदआ आयेन बानायनो हायो, बेफोरनि गेजेराव मोनसे रेबगान्थिआ स्निथि फारि फारिनि फारिलाइ 1 नि रेबगान्थि 80 मोन, जाय' जायखिजाया रायजोनि पुलिस सान्थ्रिनि सोद्रोमाफोरनि गोहो आरो ओनसोलखौ बै रायजोनि बायजोयाव गोसारहोनाय 'जों सोमोन्दो गोनांमोन। (फुवारनाय आइन) आ 25 सेप्तेम्बर, 1956 मायथाइयाव हादोरगिरिनि गनायथि मोन्नो हादोंमोन। दफा 1 (2) आ बिथोन होयो दि बेयो मिरु सोरखारा मावख' आरि गेजेटआव फोसावनाय 'फोसावनायजों बेबादि अक्ट' आव गोहोआव फैगोन। 10 अक्ट 'बर, 1956 मायथाइनि मोनसे फोसावनायजों, 1 नबेम्बर, 1956 खौ जम्मु आरो कश्मीर रायजोआव फुवारनाय आयेननि गोहोमाव फैनायनि अक्ट' महरै थिस 'न खालामनाय जादोंमोन। फोसावथाइ आरो आयेननि दफा 2 नि गोहोमा बेमोनदि, (हेंथा होनाय आइन) जाय अनुसूचीआव मुंख' नाय आइनफोरनि मोनसेमोन, जाय रायजो फुवारनाय आइन, 1956 आव गोहो बारायनाय अक्ट 'निफ्राय
दिल्लीया मोनसे बाहागो 'सी' रायजो जानानै जोबदोंमोन आरो जुथाइ हायुं आवथा जादोंमोन। बे सोंनायाव दि हेंथा होजानाय आइनखौ जम्मु आरो काश्मीर रायजोआव थारै फुवारनाय जायाखै, मानोना दिल्लीया 1 नबेम्बर, 1956 मायथाइआव मोनसे बाहागो 'सी' रायजो जानानै जोबदोंमोन, हेल्डः (1) जेब्ला फुवारनाय आयेना गनाय जादोंमोन, संसदहा जम्मु आरो कश्मीर रायजोआव हेंथा होनाय आरिमुखौ फुवारनायनि गोहो दंमोन, मानोना दिल्ली जर 'खा पुलिस फसंथाना मोनसे बाहागो' सी 'रायजोनि पुलिस गोहोमोन। 1 नबेम्बर, 1956 मायथाइनिफ्राय संसदहा गोहो गैया होन्ना सान्ना ला, मिरु सरकारा थारै दफा 1 (2) नि सिङाव फोसावथाइखौ हगारनो हायो, जाय अक्ट' निफ्राय फुवारनाय आयेना गोहोआव फैयो, आरो बेखौ खालामनाय लोगो लोगो, दफा 2 नि थाखाय, रायजोआव हेंथा होनाय आयेना गोहोआव फैदोंमोन। [414] असमनि ई
ब्रिवियन, ई
आर
ए., 733
ए
आर., 1972 नि दारै
o फारागथिफोर। मोनसे गनायजाथाव आयेनखौ मावफुंनायनि गोहोआ जुदि बै आयेनखौ बानायनायनि गोहोआ जोबलांनाय नङा। (415 बि
दि.) (3) जेराव हेंथा गोनां आयेना एन्ट्रि 80 नि सोमोनदै मोनसे आयेना, थेवब्लाबो बेयो जम्मु आरो काश्मीराव बिनि हेंथा जायखिजाया आयेनाफोरखौ बोखारनांगोन। (415 डि
इ.) (4) फुवारनाय आयेननि दफा 1 (2) आव जेबो गैया जाय बेखौ गोनांथार खालामो दि फोसावनाया आयेननि गोहोआव फैनायनि अक्ट 'जों लोगोसे एखे समावनो फोसावजानांगौ। बिनि उलथा, फोसावनाया सरासनस्रायै आयेननि गोहोआव फैनायनि अक्ट' नि सिगां फोसावजानांगौ। फोसावनाया हादोरगिरिया आयेनाव गावनि गनायथि होनायनि उनाव जायखिजाया समावनो फोसावजानो हागौमोन, आरो जेरैनो फोसावनाया फोसावजादोंमोन, आरो गासैबो खोन्दोआ आइनफोर ए
ए
नि जारि खालामजानाया गावनो गाव गोहो बांदोंमोन।
