बम्बे लेन्ड इम्प्रुभमेन्ट स्किम एक्ट, 1942 नि सिङाव जौगाथाय बिथांखिफोरखौ सामलायनायनि बिबान होजानाय आर 'जलाइगिरिफोरनि सायाव गोरोन्थि खाख्रिफोर थियारि खालामनाय आरो थि रांनि बेलायाव फोथायथिनि दायारि सिफायनायनि दायनि दाय होनाय जादोंमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि जेबो खामानि मावजायाखैमोन आरो जेबो राङा रानजायाखैमोनब्लाबो, बिसोर हाबा मावनाय आरो रांखौ होनाय दिन्थिग्रा खाख्रिफोर थियारि खालामदोंमोन, बिसोरखौ दफा 34 जों फरायजानाय दफा 218, दफा 34 जों फरायजानाय दफा 477 ए आरो फरायजानाय दफा 409, भारतारि पेनाल कोडनि दफा 34 जों लोगोसे दफा 5 (2) जों फरायजानाय दफा 5 (1) (डी), करपसन होबथाग्रा आइननि दफा 5 (2) जों फरायजानाय दफा 5 (2) नि सिङाव दाय होजादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइयाव बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि बे बाथ्राखौ गोजौ मावख 'गिरिफोरनो फोरमायखांनायनि उनाव, फोसाबनाय हाबाखौ खालामनाय जादोंमोन आरो रां होनायखौ गाज्रि थांखिनि थाखाय बिबान होनाय जादोंमोन।
करपसन होबथाग्रा आयेननि 5ए; आरो बम्बे लेन्ड इम्प्रुभमेन्ट स्किम एक्ट, 1942 नि दफा 23 नि सिङाव समजों नालिसखौ होबथादोंमोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै, हेल्डः (i) बिसावराय आदालत आरो गोजौ आदालतजों गोरोबलायैनि जेबो थार जाहोन गैया दि दायगोनांफोरा गोरोन्थि खाख्रिफोर थियारि खालामदोंमोन, गाज्रियाबो फोथायथिनि दायारि सिफायदोंमोन आरो गावसिनि बिबानफोरखौ हगारनायाव दंमोन, करपसन होबथाग्रा आयेननि दफा 5 आव बुंजानायबादि दायारि गाज्रि आखुथायनि थाखाय दायगोनांमोन। (ii) बेयो दायारि गाज्रि बाहायनायनि दायनि जेबो फिनथि नङा दि गोजौ मावख 'गिरिफोरनो गाज्रि बाथ्राखौ फोरमायखांनायनि उनाव दायगोनांआ फोसाबनाय हाबाखौ खालामहोदोंमोन एबा उनाव जाय थांखिनि थाखाय बेखौ बिबान होनाय जादोंमोन बेनि थाखाय रांखौ रान्नाय जादोंमोन। भारतारि पेनाल कोडनि दफा 403 नि बुंफुरलु 1 नि बायदिब्ला खालि मोनसे समनि थाखाय गोरोनथि गोरोनथि बाहायनाया मोनसे गोरोनथि ओंथि, जायनि ओंथिया जादों "515"
अनागारि होबथाग्रा आयेननि दफा 5 ए नि राहाफोरखौ सिफायना नायसंनायनि उनाव मोनसे पुलिस रिप 'र्टनि सायाव आदालतजों बिजिरसंनायनि फिथाइखौ नेवसिगारनो हाया जेब्लासिम 511 नायसंनायाव आयेनारि नङि जानाया न्यायनि गोरोनथि सोमजिहोदोंमोन। गोजौनि बुंफुरलुनि जाहोना बेनो दि नायसंनायनि समाव मावजानाय मोनसे आयेनारि नङि आखुथाया दायगोनांखौ बिजिरनायनि कर्टनि गोहो आरो न्यायसुरिखौ गोहोम खोख्लैया। बेनिखायनो, जेराव केसनि बिसावरिया फोजोबनायसिम दावगालांगासिनो दं, सिगांनि नायसंनायनि गोरोनथिआ बिजिरसंनायनि फिथाय महरै दायगोनांनि साजाखौ गाज्रि खालामाखै जेब्लासिम बिजिरसंनायाव आयेनारि नङि आखुथाया दायगोनांखौ गोहोम खोख्लैयाखै। मानोना दफा 5 ए खौ मानियाखै होनना बुंजानायनि थाखाय आथिखालनि मामलायाव न्यायनि जेबो गोरोनथि जायाखै।
(iv) बम्बे लेन्ड इम्प्रुभमेन्ट स्किम एक्ट 1942 नि दालाय दफा (i) आव रोखा महरै जेबो आर 'जलाइ गैया मानोना बेयो मोजां फोथायनायाव खालामनाय जायखिजायाजों सोमोन्दो दं। बेखौबो बुंनो हाया दि आर' जलाइगिरिफोरनि गोरोन्थि खाख्रिफोर थियारि खालामनायाव आरो फोथायथिनि दायारि सिफायनाय आरो दायारि गाज्रि आखु खालामनायनि हाबाया बम्बे लेन्ड इम्प्रुभमेन्ट स्किम एक्टनि सिङाव दालाय दफा (2) नि ओंथियाव खालामनाय जादोंमोन। दालाय दफायाव ओरैबायदि जेबो आर 'जलाइ गैया जेराव आयेननि सिङाव जेबो खालामाखैब्लाबो बेखौ सासे सोरखारि मावख' गिरिजों खालामनाय जादों, जायखौ बे आयेननि सिङाव जौगाथाय बिथांखिफोर लांनायनि बिबान होनाय जादों। आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि दायगोनां हाबाया आयेननि सिङाव गावसोरनि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव नङामोन, नाथाय रोखा महरै गावसिनि बिबानफोरखौ नेवसिदोंमोन।
