फिनहोग्रा, जाय जोनोमनिफ्राय तामिलमोन आरो धोरोमजों खृस्टानमोन, बियो बिहार रायजोआव मुंडा अनुसूची हारिसानि सोद्रोमाजों हाबा जादोंमोन। गावनि फिसाया थैखांनायनि उनाव, जाय लोकसभानि सोद्रोमामोन, बिथाङा रायजोनि संसदारि (अनुसूची जनजाति) मासिनिफ्राय बिसायख 'थिनि थाखाय गसंदोंमोन। गुबुन सासे बिनायगिरि' बी 'आ बिथांनि मुं थिसन्नायनि सायाव हेंथा होदोंमोन दि बिथाङा मुंडा नङामोन आरो बिथांनि मुं थिस' नायखौ रिटर्निं मावख 'गिरिआ नेवसिदोंमोन आरो आपिल खालामग्राया सायख' जादोंमोन। बिथाङा आपिल खालामग्रानि सायख 'नायखौ आलादा खालामनो थाखाय मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन। बिथाङा दाय होदोंमोन दि मुंडा दोरोङारि आयेननि बायदियै, जेब्ला मुंडा हौवाया हारिसानि बायजोयाव हाबा जादोंमोन, जुदि बिथांनि जुलिखौ हारिसाजों गनायनाय जादोंमोन, अब्ला बिथाङा हारिसानि सोद्रोमा जाना थादोंमोन आरो बिथांनि बिसिआबो सोद्रोमा जादोंमोन, आरो बेनिखायनो बिथाङा मुंडा मुंनि आर' जलाइखौ खोनानाय समाव बि 'आ बुंदोंमोन दि रिटर्निं मावख' गिरिखौ गावारि गोहोम खोख्लैनो गनायथि होदोंमोन।
(1) बिसायख 'थि आर' जलाइनि थाखाय बि
आ मोनसे गोनां बाहागोमोन ना नङामोन, बे सोंनायनि सायाव गोजौ अदालते आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन; (2) बिसावरायगिरिनि हाबाया, जाय बिसावरायमोन, दफा 57 नि सिङाव उदायैमोन ना नङामोन, जेराव बिथाङा गावनि मुंडा फिसाखौ हाबा खालामदोंमोन। बिथोन होनाय अक्ट' निफ्राय द 'दाननि गेजेराव; आरो (3) आर' जलाइगिरिआ मुंडा हारिसानि सोद्रोमा जादोंमोन ना नङामोन, हेल्डः (1) सुबुं थानदै आइन, 1951 नि दफा 82 (बि) नि बायदिब्ला, सासे आर 'जलाइगिरिआ सासे बिनायगिरि महरै हाबहैनांगोन, जायनि बेरेखायै बिसायख' थि आर 'जलाइयाव जायखि जाया अनागारि मावखान्थिनि दाय होनाय जादों। दफा 123आ अनागारि मावखान्थिफोरजों सोमोन्दो दं। दफा 123 नि गोनांथार बाहागोआ दफा 123 (7) नि सिङावमोन, जायनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन, बिनायगिरिनिफ्राय भ' ट मोन्नो हानाय बायदि
थाखोफोरनि थाखाय। दालाय खोन्दोआव मुंख 'नाय। आथिखालनि मामलायाव जेबो दाय एबा बोसोन गैया दि रिटर्निं मावख' गिरिआ बिनायगिरिनि सायख 'नायनि मिजिंफोरखौ दावगाहोनो हेफाजाब होनायनि थांखिनि थाखाय' बि 'जों गोहोम खोख्लैजादोंमोन। बिसायख' थि आर 'जलाइयाव मुंख' नाय गोहोमाव खालि रिटर्निं मावख 'गिरिनि आखुथाइआ बिनायगिरिनि बेरेखायै गावारि गोहोम खोख्लैनो गनायथि होदों। दाय होनायफोराबो थोंजों एबा खेंसालियायै हेंथा होनाय एबा बिनायगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय जायखिजाया बिसायख' थि मोन्थाइनि उदां बाहायनायजों हेंथा होनो नाजानायनि जेबो सुबुरुनजों समान नङा, आरो बेनिखायनो, दफा 123 (2) नि सिङाव अनागारि गोहोम खोख्लैजानाय नङा। बेनिखायनो, मानोना बिनायनि बेरेखायै जेबो अनागारि मावखान्थिनि जेबो दाय गैया, बियो मोनसे गोनां बाहागो नङामोन। [366 डी
एच.; 368 ए
जी.] 362 2 बिनायगिरिआ मुंडा आरो गुबुन सासे खृस्टान सोद्रोमाजों हाबा खालामदोंमोन आरो फालिथायफोरनि बायदियै मुंडाखौ गुबुन सासे खृस्टानजों हाबा खालामाखैमोन।
(i) मुंडा आसार खान्थि आयेनजों सोमोन्दो थानाय गनायथिगोनां बिजाबफोराव थानाय खौरां आरो बे बिथिङाव जर 'खा बिजिरसंनाय साखिफोरा दिन्थियो दिः (a) मुंडाफोरा एन्ड' गेमाउस आरो मुंडा नङिफोरजों गावजों गाव जुलि जानाया सरासनस्रायै हेंथाहोजायो; (b) मुंडा नङि हिनजावखौ जुलि खालामनायाव गावनि नख 'रजों लोगोसे सासे मुन्डा हौवा आरो बिनि नख' रजों हाबा जानायखौ गनायथि होनाय जायो; (c) एन्ड 'गेमानि नेम खान्थिया ओरैबायदि गोख्रों नङा दि मुंडा मोनसे जुनिया हौवा आरो मुंडा मोनसे जर' खा फालिथाइजों हाबा जाखांनायनि उनावबो मुंडा मोनसे जर 'खा हाबा खालामाखै (d) जेराव मुंडा नङि हिनजावखौ जुलि खालामनो गनायथि होनाय जायो; (b) मुंडा नङि हिनजावखौ जुलि खालामनायाव गावनि नख' रजों लोगोसे सासे मुन्डा हौवा आरो बिनि नख 'रजों हाबा जानायखौ गोबां समावनो होखारनाय एबा होखारनाय जायो; (c) एन्ड' गेमानि नेम खान्थिया ओरैबायदि गोख्रों नङा दि मुंडा मोनसे जुनिया हौवा आरो मुंडा मोनसे जुनिया फालिथाइ खालामखांनायनि उनावबो मुंडाखौ हाबा खालामनो हाया।
गोसोखांथिफोरखौ दिन्थिफुंनाय जायो। (376 सी
एफ.) आथिखालनि मामलायाव, जेबो फोरमान गैया दि उनदाहा खालामग्रानि रुंसारि फिसाया मुंडा नङि सासेखौ हाबा खालामनायनि थाखाय बारग 'खौरां होजादोंमोन एबा होखारजादोंमोन; बिनि उलथा, फोरमानआ बेनो दि एन्ड' गेमिनि नेमखानथिखौ मोनसे गोरा एबा गोरा महराव फालियाखैमोन, आरो हाबाखौ गनायनाय जादोंमोन आरो पारहा पञ्चाय़त आरो हारिसानि गेदेरफोरजों गनायथि होजादोंमोन। खनसे मुंडा नङै हिनजावजों मुंडा हौवानि हाबाया मुंडा नङि आयजोजों गनायथि होजायो एबा गनायथि होजायोब्ला बिसोर हारिनि सोद्रोमा जायो। सासे सुबुंखौ जोनोमजों मुंडा जानो हायो बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ अब्लाल 'लाखिनो हायो जेब्ला एन्ड' गेमिनि आसारखानथिखौ जायखिजाया फाराग गैयालासे गायसन्नाय जायो। (377 ए
डी.) (ii) मुंडाआ जारिमिनाव मख 'नाय हारिसायारि हारिफोरनि गेजेराव मोनसे एबा' फोलेरारि फोलेर 'नि फारियाव' फोलेरारि सुबुं ', मोनसे' फोलेरारि सोदोबनि मोनसे गोख्रों ओंथि 'जानो हाया।
बै हारिसानि सोद्रोमा महरै बै थागिबि हारिनि सोद्रोमा मानिनाय जायो। जेराव मुंडा नङि आयजोआ मुंडा हौवाजों हाबा जायो आरो हाबाखौ बै हारिसानि पहरा पञ्चायतजों गनायथि होनाय जायो, आरो हाबाया थार जायो, अब्ला बियो बे सान्नायाव मुंडा हारिसानि सोद्रोमा जानो हाया दि 'एन्ड' गेमिनि खान्थिया सोलियो, जेरै हारिसायाव जोनोम जायाखैमोन। नाथाय सासे हिन्दु मुंडा आरो खृस्टान धोरोमाव सोलायनाय मुंडानि गेजेराव हाबाखौ गनायथि होनाय जायो। बेबादि जायोब्ला, बिसिखौ गिदिर आर हानजानिफ्राय एंगारनो हाया, जेरै, थागिबि सुबुं समाज। आथिखालनि बेलायाव मुंडा हौवाजों हाबा मावग्रानि सामलायनायखौ मुंडा हारिसानि पहरा पञ्चायतजों गनायथि होजानाय आरो गनायथि होजानाय जायो, बेखौ बुंनो हायोदि बियो मुंडा हारिनि सोद्रोमा जादोंमोन, मोनसे समाव मुंडा हारिसानि सुबुंजों हाबा मावग्राखौ गोरोबहोनो हानाय नङा।
फसंथानारि राहाफोर। [377 ई, एच;
378
