अपील खालामग्राया, जाय इन्डियान एयारलाइन्स निगमनि सासे मावख 'गिरिमोन, दफा 409, पेनाल क' ड आरो दफा 5 (2) खौ करपसन होबथाग्रा आइन, 1947 नि दफा 5 (1) (सि) जों फरायना साजा होजादोंमोन। आपिल खालामग्रानि बिबाना दावबायारिफोरनि थाखाय रिजार्भेशन खालामनायमोन। हुदाआ बेनोमोनदि जेब्लानो कटाया आबुं जायो, दावबायग्राफोरा गुबुन मिरुफोरनो रानजानाय कटानिफ्राय मासि हगारनो निगमखौ हानाय खालामनो थाखाय ट्रंक टेलीफन चार्ज होनो गोनां जायो। आपिल खालामग्राया, जाय बे राहानि बिबानगिरिमोन, बेखौ दाय होनाय जादोंमोन, ट्रंक टेलीफन चार्जनि थाखाय रां बुथुमदोंमोन, नाथाय थारै निगमाव रांल 'जमा खालामदोंमोन। आद्रा थानाय रांखौ गाज्रि खालामदोंमोन। मावखान्थिनि खामानि मावनायाव, बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि बिथाङा ट्रंक टेलीफन चार्जनि थाखाय थार रांल' दाबि खालामगोन, ट्रंक कल चार्जनि थाखाय थार रांल 'आरो जानो हाथावना रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल'
ट्रंक क 'ल चार्जफोरखौ बोखारनाय। बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनायाव बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि फोरमानजों फोसाव जानाय प्रसिकिउसननि मामलाया बेमोनदि आर 'जलाइगिरिआ ट्रंक क' लफोरनि थाखाय नंगुबै चार्जफोरखौ दिन्थिग्रा बांद्राय चार्जफोर बुथुमदोंमोन आरो नंगुबै चार्जफोरनि सायाव जेबो बांद्रायखौ आर 'जलाइगिरिखौ होफिननाय नङा, बिखौ अनागारि होबथाग्रा आयेननि दफा 5 (1) (सि) जों फरायजानाय दफा 5 (2) नि सिङाव एबा दफा 409 पेनाल क' डनि सिङाव दाय होजानो हायामोन, मानोना, गोनां गुदिमुवा, थामहिनबा रांनि बिबान होनाया गैयैमोन। आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय, हेल्डः (i) दफा 409 आव बिबान होनाय बुंफुरलुखौ गुवार ओंथिआव बाहायनाय जायो आरो बै गासिबो केसफोरखौ लाफादेरो जेराव सम्पथिखौ मोनसे थि थांखिनि थाखाय गाव हारसिङैनो होनाय जायो आरो जायनि उलथा सोदोबफोरखौ गोरोनथिङै फोजोबनाय जायो, मानोना बेखौ गोबाव समसिम दायगोनां सुबुंनाव सम्पथिनि बिगोमा महरै एबा मोनसे थि आदबनि थाखाय होनाय जायो।
बेखौ बुंनाय जायो दि बिथांखौ बै सम्पथिनि बिबान होनाय जायो जायखौ बिबान होनायनि बाथ्राफोर आरो बिगुमानि मुलाम्फानि थाखाय बाहायनाय जायो। ओरैबायदि जानो हागौ दि जाय मानसिनाव बे सम्पथिखौ होनाय जायो, बियो बै सुबुंनि थानदै जानो हागौ जायखौ बेखौ बिबान होनाय जायो एबा जायजों बेयो सोमोन्दो गोनां जानो हागौ, जुदि जाय थानदैया गावनि बिगुमानि फारसेनिफ्राय बेखौ आवग्रिना लायो, गोरोन्थिजों सम्पथिखौ नाजावो, अब्लाबो बियो फोथायनायखौ सिफायनायनि दायगोनां दायगोनां, मानोना सासे थानदै महरै बिथांखौ बेखौ बिबान होनाय जायो। गुबुन सासेनि फारसेनिफ्राय रां बुथुमनो गनायथि होजानाय सुबुंखौ रां होनाय जायो जेब्ला रांखौ बिनो होनाय जायो, आरो रां होनाय सुबुंनि जेबो गावारि सुद गैयामोनब्लाबो, थेवब्लाबो, जाय सुबुंनि फारसेनिफ्राय बेखौ बुथुमनाय जादोंमोन, बियो बिनि फारसेनिफ्राय गनायथि होजानाय सुबुंखौ होनाय लोगो लोगो बिगोमा जानो हागौ।
फिनैः रामप्पा,; फिनैः वेंकट रघुनाथ शास्त्री, (1923) 45 एम
एल
जे
133 आरो क्राउन प्रसिक्युटर बनाम जे
मैक्लियर आरो के
खोन्दो नरसिम्हाचारी, मुंख 'नाय। (ii) आथिखालनि मामलायाव ट्रंक कल चार्जनि राङा निगमनि फारसेनिफ्राय दाबि खालाम जादोंमोन आरो निगमनो होजादोंमोन। राशिदाफोरनि सोमोनदै, निगमनि फारसेनिफ्राय होनाय जादोंमोन आरो बेयो निगम जागोन जाय थोंजों बिबान गोनां जागोन, जाय सुबुंआ बे राशिखौ होदोंमोन, जुदि ट्रंक कल खालामजायाखैमोन, एबा ट्रंक कल चार्जनि नंगुबै राशिनि सायाव जायखिजाया बांद्राय बिबाङा बेनि दारै लानाय जादोंमोन। बे राशिदा दावबायारिफोरजों दायगोनांफोरनो होजायाखैमोन नाथाय निगमनो होजादोंमोन आरो जेरैनो दायगोनां दावबायारिफोरनिफ्राय थारै मोन्नाय राशिदाफोरनि थाखाय रशिदाखौ निगमनि फारसेनिफ्राय होनाय जादोंमोन, बिथाङा फोलेरारि आरो फोलेरारि आई
डी
1 नि सिङाव बिथांनि फोथायथिनि राशिखौ सिफायनाय जादोंमोन।
409 आइ
पि
सि., आरो आयेननि दफा 5 (1) (सि) जों लोगोसे फरायजानाय दफा 5 (2) नि सिङावबो।
