मोनसे खहा जानाय अनुदाननि साननाया सासे सुबुंनि फारसे नुजायो जाय बिगुमानि सायाव गाज्रि दाबि खालामाखै नाथाय फारसेथिं जाय जेबो जुजिनाय गैयालासे बिगोमानिफ्राय मोन्नाय बिमुंखौ दाबि खालामनायाव गोजाम आरो सोलिबाय थानाय दखलखौ फोरमान खालामो आरो बेबादि दखल आरो दाबि खालामनायखौ दाबि खालामनाय अनुदाननि आयेनारि गुदिखौ मुंख 'नायनि अनगायै हिसाब खालामनो हाया। नाथाय खहा जानाय अनुदाननि सान्नाया आयेननि मोनसे गोरोनथिगैयै सान्ना लानाय नङा आरो अदालते मोनसे अनुदानखौ सान्ना लानो हाया जेराव बियो मोनसे आयेनारि हेंथा जानायनि जाहोनाव गावनि थाथायनि सायाव फोथायथि दं, मानोना जेराव सासे खहा जानायनि सान्ना लानायखौ सुबुंफोरनि मोनसे सोलायसोल' आफादजों दाबि खालामनाय जायो। रोखोमसेयै खहा जानाय अनुदाननि सान्नाया अब्ला नुजानो हाया जेब्ला बेबादि मदद होनो हानाय रावबो सुबुं गैया एबा आर 'ज खालामनाय अनुदानआ आयेनारि नङि एबा दान होग्रानि गोहोफोरनि बायजोआव। निस्कारनि गेजेरजों खहा जानाय अनुदाननि सान्ना लानायया मोनसे आयेनारि राहाजों रोखा खालामनो हाया, जेराव बिथाङा मोनसे अनागारि मददगिरि महरै
जायखिजाया हानि सोमोनदोआव बिनायगिरिनि बिमुंआ बै आर 'जियाव फेलें जायो, बियो बै सुबुंनिफ्राय खहा जानाय अनुदाननि साननायनि सायाव फैफिननो हाया जायनि बिमुंखौ बिथाङा नेवसिदोंमोन। बिजिरसालिनि थार बिजिरनाया रोखा जानो नाङा। एटर्नी जेनेरेल बनाम सिम्पसन ([1901], राजा ब्रजा सुन्दर देब बनाम म' नि बेहारा आरो गुबुनफोर ([1951] एस
सी
आर
431), बार्कर बनाम रिचर्डसन (, द र 'चडेल कैनाल कम 1169 पैनी बनाम रेडक्लिफ ([1852] आई
एस
क्यू
बी
287), आरो पालनियप्पा चेट्टी बनाम श्रीनाथ देवसिकामनी ([1917] एल
आर
44 आई
ए
147), मुंख' नाय।
