आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानीया बोसोरफ्रामबो बानसनि मोन्नै रां होगासिनो दंमोन, मोनसेया 30 जून जोबनाय बोसोर खावसेनि थाखाय आरो गुबुन मोनसेया 31 दिसंबर जोबनाय बोसोर खावसेनि थाखाय। रां होनाया बिनि गेजेरजों आरजिनाय मुलाम्फानि बिथायावमोन आरो रां होनाया मावमिननि सर्त नङामोन आरो जेबो आसार खान्थि एबा फोरबोजों जेबो सोमोन्दो गैयामोन। जेब्ला आर' जलाइगिरिया मोनसे सारकुलार हगारदोंमोन दि आइन बायदियै बानसखौ साननायनि बोसोर जोबनायनिफ्राय 8 दाननि गेजेरावल 'होनो गोनांमोन (आर' जलाइगिरिनि सानरिखि बोसोरआ केलेन्डार बोसोरमोन), 1965 मायथाइनि सानरिखि बोसोरनि थाखाय बोसोरनि सानरिखिफोरा बन्द जायागौमानि जेबो बानस होनो गोनां नङामोन, आरो 30 जून 1965 खौ फोजोबनाय बोसोर खावसेनि थाखाय आयनि सायाव आगु महरै दानसेनि गुदि आयनि फोसावनाय। (1) बिनायगिरिआ बेनि सोलायै आगु रां होनाय महरै फोसावनायाव न्यायगोनांमोन ना नङामोन, आरो 1962 मायथाइनि बोसोरफोरनि थाखाय मा दाजाबदेरनाय दंमोन (1962), आरो
आर 'जलाइगिरिजों सिगांनिफ्राइनो होनां रांखौ दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव दैथायहरदोंमोन। गिबि सोंनायाव ट्रिब्युनला मानिदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ आगु मुजुरिफोरनि फारसे होनां रांखौ फोसावनायाव थार नङामोन आरो आर 'जलाइगिरिखौ मोन्नै किस्तियाव मुलाम्फा बानस होनो बिथोन होदोंमोन, मोनसेया जोबथा बानसनि फोसावथायनि बेरेखायै आगु महरै आरो आद्रा दंब्ला नैथि किस्ति महरै। नैथि सोंनायाव ट्रिब्युनला मानिदोंमोन दि होनोगोनां बानसनि सोंनायखौ एसोसिएटेड सिमेन्ट कम्पानिज लिमिटेड बनाम वर्कमेन, आर 19591 (आई
डी
1) आव गनायथि होजानाय लेबार अपीलेट ट्रिब्युनलनि फुल बेंच फर्मुला बायदियै सान्ना लानाय जागोन।
सानरिखिनि बोसोरनि जोबनायथिं थि खालामजानाय गासै मुलाम्फानि बिथायाव आयेननि राहाफोरनि बायदियै हिसाब खालामनांगोन। आइनआ गासै मुलाम्फा, मोन्नो हानाय आरो रानजानो हाथाव बांद्रायखौ माबोरै साननो हायो बेनि राहा खालामो, आरो दफा 19 आ सानरिखिनि बोसोर जोबनायनिफ्राय 8 दानफोरखौ बै समफारि महरै थि खालामो जायनि गेजेराव बानसखौ सरासनस्रायै होनांगौमोन। आयेननि सानरिखिया दिन्थियो दि बानसनि दाबिखौ सानरिखिनि बोसोर जोबनायनि उनावनो खालामनो हायो, मानोना
गासै मुलाम्फा आरो मोन्नो हानाय आरो राननो हाथाव बांद्रायखौ सानरिखिनि बोसोरनि जोबनायावल 'खालामनो हायो आरो सिगाङाव नङा, जेराव ट्रिब्युनलजों होनाय बिथोनआ थिस' नगिरिखौ मोनफ्रोम खावसे बोसोरनि जोबनायाव मोन्नै हिसाब खालामनो गोनां खालामो। (469 ई
एच
470 ए
बी.) 463 (बी) ट्रिब्युनलजों होनाय बिथोनआ बेखौ बोसोरसेनि खावसे होनां बानसनि अनगायै बोसोरसेनि खावसे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जुदि बे दफा 10 नि सिङाव 4 जौखोन्दोनि बाङाइसिन बानस एबा दफा 11 नि सिङाव 20 जौखोन्दोनि बांसिन बानस, अब्ला बेखौ सानरिखिनि बोसोर जोबनायनिफ्राय 8 दाननि गेजेरावल 'होनांगौ। (सि) दफा 17 (बि) आ थिस' नगिरिनि फारसे मोनसे हेफाजाब होग्रा खोन्दो जेराव ओरैबादि थासारिखौ नुनो मोनो जेब्ला बियो सानरिखिनि बोसोराव आयेननि सिङाव होनोगोनां बानसनि मोनसे बाहागोखौ होनो हागौ, बै अक्ट 'नि सिगां जेब्ला बेबादि बानसखौ होनोगोनां जायो। जुदि होनां रांआ मुलाम्फा बानसनि राहायैमोन, अब्ला बिथाङा आयेननि सिङाव होनोगोनां जोबथा रांनिफ्राय बेखौ दानस्लायनायनि मोन्थाइ दं। नाथाय बे राहाया सासे मावख' गिरिखौ सानरिखिनि बोसोरनि खावसेनि गेजेरजों होनां रांफोरनि गेजेरजों होनां बानसनि दाबि खालामनो मोनसे मोन्थाइ होआ। बेनिखायनो, खालि सैथो दि आपिल खालामग्राया सिगांनि बोसोरारि फालिथायफोराव होनां रांफोरनि खावसेखौ होनां समाव होनां मोन, बानसनि खावसेखौ बेबादि रोखोमै ट्रिब्युनलनि गेजेरजों होनां गोहो गैया।
आर 'जलाइगिरिखौ मोनफ्रोम खावसे बोसोरनि जोबनायाव बानस होनो बिथोन होनो थाखाय। (471 ए
सि.) (2) (ए) खामानि मावग्रा धोननि सायाव फैफिन्नायनि दाबिखौ सान्ना नायनायाव मोन्नै सोंथिफोरखौ नोजोर लाखिनांगोनः (i) दोनथुमनायफोरा मोनथावनामोन ना नङामोन, आरो (ii) बेफोरखौ खामानि मावग्रा धोन महरै बाहायनाय जादोंमोन ना नङामोन, आरो मोनब्ला, मा, बाहायजानाय राङा मोन। 1477 जि
आइ
आथिखालनि मामलायाव, ट्रिब्युनला खामानि मावग्रा धोन महरै बाहायजानाय दोनथुमनायफोरनि बिबांखौ मोनहैनायाव मोन्नै खान्थिफोरखौ मोजाङै नोजोर लाखिनांगौ, जायनि सायाव फैफिन्नाया गनायथि होजानांगौ। आर' जलाइगिरिनि आद्रा थानाय बिलाइफोराव बेबादि जेबो अनजिमा गैया जायनिफ्राय ट्रिब्युनला मोनसे फोजोबनाय लानो हायो। बेनिखाय ट्रिब्युनला, अपील खालामग्राजों बोसोरनैनि थाखाय दाखिल खालामजानाय सानरिखिनि फोरमायथिफोरखौ नाजावनाय समाव, बेखौ माबोरै खामानि मावग्रा धोननि बिबांखौ सान्ना लाखिनांगौ, मोनसे थि सानरिखिनि थाखाय बाहायजानाय धोनखौ दिनथिफुंनो हाया, मानोना खामानि मावग्रा धोनखौ दिनथिफुंनो हाया, मोननैखौ दिनथिफुंनो हायो।
(477 GH; 478 A C) मेसार्स हिन्दुस्तान मटरस लिमिटेडनि मावसाफोर बनाम मेसार्स हिन्दुस्तान मटरस लिमिटेडनि मावसाफोर आरो मेसार्स एल्युमिनियाम कर्पन अफ इन्डिया बनाम वर्कमेन, मुंख 'नाय जादों। बिनिखाय बे बाथ्रा दान्थेलायनाया दि ट्रिब्युनलआ खामानि मावग्रा धोन महरै बाहायजानाय दोनथुमनायनि बिबांखौ साननायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, बेखौ गनायनो हाया। (478 D E) (b) मोनसे कम्पानीया प्लान्ट आरो दाजेमाव बेसेन बांनायखौ नोजोर होनानै फोसाबनाय दोनथुमनाय गायस' ननांगोन, जायखौ इयुननि अक्ट 'आव सोलायनांगोन। नाथाय बेयो मोनसे गोनां बेसाद जाय मोनथावना बांद्रायखौ बाङाइ खालामनो थाङो आरो बिनि फिथाय महरै, ब' नसनि मावसाफोरनि मोनथायखौ गोहोम खोख्लैयो, थिस 'नगिरिया ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गासिबो सोमोन्दो गोनां बेसाद दोननांगोन। थिस' नग्रानि सायाव नायसंनायनि फोरमान आरो प्लान्टनि आयजेंनि बेसेननि सायाव दोनथुमनाय रां, जाय बेनि आगाननि समाव थानाय दाहारनि बिबां आरो दोनथुमनाय आयजेंनि बदलै नांगौ जायो।
बेनि सिङाव थानाय दोहोनफोरा सोलायसोल 'खालामनायनि बेसेनखौ आबुं खालामगोन। जुदि थिसग्राया बेफोर बिन्दोफोराव गोजोनथाव फोरमान होनो फेलें जायो अब्ला फिन फसंफिन्नायनि थाखाय बिथांनि दाबिखौ नेवसिगारनाय जागोन। लोगोसे, जुदि बबेबा कम्पानीहा फिन फसंफिन्नायनि थाखाय जेबो बिथांखि गैया अब्ला बै बिदनि सायाव बिथांनि दाबिखौ नेवसिथारनांगौ। (479 ए
इ.; 481 बी
सी.) 464 आजम जाहि मिल्स लिमिटेड बनाम वर्कमेन, आरो नेशनल इंजीनियरिंग इंडस्ट्रीज लिमिटेड बनाम वर्कमेन,,, मुंख' नाय, दानि मामलायाव, रिप 'न्देन्टफोरनि लिरबिदां फोरमायथियाव बुंफोरनाय, दि आपिलेंटनि दाजेमारिआ बयनिख्रुइबो गोदानसिनमोन आरो फिन फसंफिन्नायनि थाखाय जेबो राहा गोनां नङामोन, आपिलेंटजों हेंथा होजायाखैमोन। बोसोरनैनि बेलेन्स शीटफोरा दिन्थिदोंमोन दि माखासे बिबांफोरा दाजेमाव बाहायजादोंमोन। नाथाय जेब्ला रिप' न्देन्टफोरा आपिलेंटनि दाबिखौ बे बिथायाव हेंथा होगासिनो दंमोन दि बिथांहा फिन थिसनफिन्नायनि जेबो बिथांखि गैयामोन आरो बियो फिन थिसनफिन्नायनि दाबि खालामनो थाखाय जेबो राहा लायाखैमोन, आरो बेखौ दाबि खालामनो थाखाय दाबि खालामग्रानि थार फोरमान होदोंमोन।
खालि बेलेन्स शीटफोर आरो मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखिफोरखौ दिहुननानै आरो फोरमायथियाव मोनसे न 'ट दाजाबदेरनानै दाखिल खालामनाय सानरिखिफोरनि बायदिब्ला, बे अनजिमाया' फिन मोनफिन्नायनि दाबिजों सोमोन्दो गोनां ', आपिल खालामग्रानो फिन मोनफिन्नायनि थाखाय गावनि दाबिखौ लाखिनायनि मोन्थाइ होनो हानाय नङा। बेनि अनगायैबो, आपिल खालामग्राया फिन मोनफिन्नायनि खरसाखौ आबुं खालामनो थाखाय गोबां दोनथुमनाय दंमोन। बेयाव' गोदान दाजेमारि बायनायनि थाखाय मोनसे डिबेंचरबो दंमोन। (481 GH; 482AC, D) आरोबाव, सासे थिसग्रानि गोजान फिन मोनफिन्नायनि दाबिखौ थि खालामनायाव, मोननै जाहोनफोरखौ थि खालामथारनांगौमोन, जेरै, (i) गुनहोग्रा, जाय दाजेमारि बायनायनि बेसेन आरो सोलायनायनि थाखाय होनोगोनां बेसेननि सोमोनदै खालामजानांगौमोन; आरो (ii) बाहागो लाग्राया, जाय दाजेमारिनि जानो हाथाव जिउखौ थि खालामनानै खालामजानांगौमोन। (479F) खोला भारतनि मानगोनां मावख 'गिरि, एस
एस
एन
आर., एस.
गुबै मामलाया आर 'जलाइगिरिजों आर' जलाइनि सिगाङाव जेबो बाथ्रा दोनजायाखैमोन जायनिफ्राय आर 'जलाइगिरि आरो बाहागोआरिखौ मोजाङै बानायनो हायो। (481 इ
एफ.) बेनिखायनो, आर' जलाइआ बेखौ गनायनायाव न्यायगोनां जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ फाहामनायनि राहा खालामनायनि थाखाय गावनि दाबि खालामाखै। (482 सी
डी.) (सी.) कम्पानि आरो बेनि खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव मोन्नो हानाय बांद्रायखौ रानस्लायनायनि समान आदबा जाबाय 60 जौखोन्दोखौ ब' न 'स महरै रान्नाय आरो आद्रा थानाय 40 जौखोन्दोखौ कम्पानिनि थाखाय हगारनाय। आथिखालनि मामलायाव, आर' जलाइआ 1962 मायथाइनि थाखाय लानाय साननायनि आदबा दिन्थियो दि आर 'जलाइआ आर' जलाइगिरिजों होनाय बानसनि बिबांजों लोगोसे आर 'जलाइनि बिबाङा 60 जौखोन्दो बारलांदोंमोन आरो बांद्रायनि बान्था होनायाबो न्यायगोनां नङामोन। [484 ए.] एम./एस
केन' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न
