आर 'जलाइगिरि, सासे होबथाग्रा मावख' गिरि, गावनि बिसिखौ टेक्सि मावमिन सालायनो गनायथि होनो थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। बिथांखौ मिथिहोजादोंमोन दि जेबो गनायथिनि गोनांथि गैया। बिनि उनाव, गावनि बिसिनि फारसेनिफ्राय खामानि मावनाय आर' जलाइगिरिया माखासे गारिफोर बायदोंमोन जायखौ टेक्सि महरै बाहायनाय जादोंमोन। उनाव बिथांनि बेरेखायै गोबां आर 'जलाइफोर खालामनाय जादोंमोन मानोना बिथाङा गावनि बिसिनि थाखाय फालांगिखौ फोसावगासिनो दंमोन। सोंनायखौ खालामनाय जादोंमोन आरो आर' जलाइगिरिखौ मोनसे बिसम्बि होनाय जादोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि होबथाग्रा मावख 'गिरि महरै खामानि मावनाय समाव बिथाङा मिरुआरि नोगोरारि मावमिन (सामलायथि) नेम 1955 नि नेम 12 (1) नि राहाफोरखौ सिफायदोंमोन। बिथांनि बेरेखायै खालामनाय नंगुबै दायआ बेनोमोनदि बिथाङा गावनि बिसिनि थाखाय फालांगि सालायनो गनायथि होदोंमोन। सासे नायबिजिरग्रा मावख' गिरि थिसनजादोंमोन। सोंनायनि उनाव आर 'जलाइगिरिखौ मिरुआरि नोगोरारि मावमिन (1955) नि नेम 12 (1) खौ सिफायनायनि थाखाय दायगोनां मोननाय जादोंमोन, आरो बिथांखौ बोखारनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, मानो बिथोनारि मावख' आरिनि बिथोनखौ हगारनो नाङा।
रम सिबिथाइ। आर 'म सिबिथाइखौ आर' म सिबिथाइखौ आर 'म सिबिथाइखौ आर' म सिबिथाइखौ आर 'म सिबिथाइखौ आर' म सिबिथाइखौ आर 'म सिबिथाइखौ आर' म सिबिथाइखौ आर 'म सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। आर' मा आर 'मा आर' आ आर 'ट पिटिसनजों बिथोनखौ जुजिदोंमोन, जायखौ सासेल' जज आरो हाइ क 'र्टनि मोनसे डिवीजन बेंचा मोन्नैबो नेवसिदोंमोन। बे क' र्टाव आर 'मा खालामब्ला, आर' मा खालामग्राया बेखौ आर 'ज खालामदोंमोन दि बिथांखौ बिथांनि सायाव लानाय दायनि सोमोनदै खोनानायनि मोनसे गनायथाव खाबु होजायाखैमोन आरो सेन्ट्रेल सिभिल सार्विसेस (क्लासिफिकेशन, कन्ट्र' ल आरो आपिल) रुल्स 1957 आरो संबिज 'ननि दफा 311 नि नेम 15 खौ सिफायदोंमोन। बेनिखायनो बोखारनायनि बिथोनआ आइनआव गाज्रिमोन, सासे फोरोंजानाय पुलिस प्रसिकिउटरखौ आर' ज खालामजादोंमोन, आर 'ज खालामग्रानि बेरेखायै खालामनाय दायफोरनि मददाव बिजिरसं मावख' गिरिनि सिगाङाव केसखौ आर 'ज खालामनो थाखाय मावख' गिरि महरै थिस 'न खालामजादोंमोन।
गावखौ रैखा खालामनो थाखाय सासे लिगेल प्रेकटिशनारखौ थिसननायनि गनायथि। बेनि अनगायैबो, आर 'जलाइगिरिखौ सासे सोरखारि मावख' गिरिनि हेफाजाबखौ नेवसिनाय जादोंमोन। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय, हेल्डः (i) केसनि खारि आरो थासारिफोराव, बेयो रोखामोन दि आर' जलाइगिरिखौ गावखौ रैखा खालामनो थाखाय मोनसे गनायथाव खाबु होजायाखैमोन। आर 'जलाइगिरिनि दुखुदि बिथांखौ सासे रोंग' थिगोनां प्रसिकिउटरनि बेरेखायै फज 'नाय जादोंमोन, दिसिप्लिनारि अथ' रिटीजों गनायजायाखैमोन। थार बाथ्रा दि आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै केसखौ सासे रोंग' थिगोनां प्रसिकिउटरनि आखायजों दैदेनगासिनो दंमोन, आर 'जलाइगिरिखौ बिथांखौ रैखा खालामनो थाखाय सासे लिगेल प्रेकटिशनारखौ लागायनो गनायथि होनायनि थाखाय मोनसे मोजां बिथायमोन नङाब्ला 3 एल1031एसुपसीआई/72486 नि बेरेखायै स्केलफोरखौ गिलिर खालामजानांगौमोन। दिसिप्लिनारि अथ' रिटीआ बै थासारिखौ आबुङै नेवसिदोंमोन। बेनिखायनो, बे अथ 'रिटीया रोखा महरै 490 जी (1957) नि सिङाव होनाय गोहोखौ बाहायनायाव फेलें जादोंमोन।
माखासे थासारिफोराव सासे लिगेल प्रेकटिशनारनि थिसनथाइ। आथिखालनि मामलाया गोनांमोनदि आपिल खालामग्राया सासे लिगेल प्रेकटिशनारजों गावखौ रैखा खालामनो मोनसे खाबु होजानांगौमोन। मानोना बिखौ बेबादि खाबुखौ नेवसिनाय जादोंमोन, बिथोनआ गाज्रिमोन आरो बेनिखायनो बेखौ दाथाइ खालामजानांगौमोन। 1495 एच
आइ
पेट बनाम ग्रेहाउन्ड रेसिं एस
एन
लिमिटेड, कालिंदी ओ
आर
एस बनाम टाटा ल 'क' म्टिव एंड इंजीनियरिंग क 'लिमिटेड, ब्रुक बन्ड इंडिया प्राइवेट लिमिटेड बनाम सुब्बा राममान (एस) आरो गुबुन मोनसे, सावरायजादोंमोन आरो सिनायथि होजादोंमोन।
