सासे उकिल, सेसन्स जजनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय मोनसे दायगोनां नालिसनि सोमोनदै मोनसे सोलायनाय आर 'जियाव सानै जुडिसियेल मावख' गिरिफोरनि बेरेखायै माखासे दायफोर होदोंमोन, जायनि सिगाङाव दायारि नालिस आरो मोनसे दिभिनल मोकद्दमा थाबथानायमोन। सोलायनाय आर 'जखौ नेवसिगारनाय समाव, आर' जखौ खोनानाय एडिशनल सेसन्स जजआ मोनसे बिथोन रेबगान्थि खालामदोंमोन दि न्यायारि मावख 'गिरिफोरनि बेरेखायै सोलायसोल' नि आर 'जियाव दायफोर एबा गोहोम खोख्लैनायाव बिनायगिरिनि आखुखौ गनायनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे रिप' र्ट जमा खालामजानांगौ आरो बिजिरनायनि दफा 3 (3) नि सिङाव बिजिरसालिनि मानहानि थाखाय खामानि मावनो नांगौ। सोलायसोल 'नि आर' जनायनि दफा 1 आव बुंनाय जादोंमोन दि "गाहायनि मेजिस्ट्रेटा दानि आर 'जियाव फिनायगिरि नं
1 जों लोगोआरि सोमोन्दोआव दं आरो बिथाङा माब्लाबा हारसिङै आरो माब्लाबा सिभिल जज जे
डी
बी
(एम
बी.) नि लोगोयाव फिनायगिरि नं
1 नि आलासि सिबिनायखौबो रंजायो।
दान नं
1 आरो जाय दानथ 'नाय नं
1 नि आलासि सिबिनायखौबो रंजायो। "दानथ' नाय आर 'जलाइयाव गुबुन दायफोर दंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि दारै मानहानिनि दाय गोनां श' क 'ज न' सिसआ सोलायथ 'नाय आर' जलाइनि दफा 1 सिम सिमागोनांमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ बिजिरसालिनि मानहानि थाखाय दायगोनांमोन आरो बिखौ बिनि बायदियै साजा होनाय जादोंमोन। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय। (1) बेनि मोखांआव श 'क' ज न 'सिसआ बेबादि जेबो दाय दिन्थिया जायखौ बे बिजिरसालिनि दारै थि खालामजानाय नेमखान्थिनि सिङाव गोग्लैनो हागौ, जेराव मानहानि गाहाय, थामहिनबा आदालतखौ मानहानि खालामनाय, बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन। पर्सपेक्टिव पब्लिकेशनस (पी) लिमिटेड बनाम महाराष्ट्र रायजो, बे अदालते मानहानि आयेननि सायाव माखासे खान्थिफोर थि खालामदोंमोन। बेफोर जाबायः (आं) बुंगोन दि मानहानि दायनि थाखाय बिबान होनाया मोजां नङा।
जेब्ला बेनि बाहायनाया आइन आरो न्यायनि थि खुंथायनि थाखाय गोनां जायो। (iii) सोरबा सासेया गावनि न्यायारि गोहोआव सासे बिजिरगिरिनि जायखिजाया खामानि एबा आखुखौ मोजां, गनायथाव आरो थार सावरायनायखौ फोरमायनो हायो एबा गावनि जायखिजाया थिरांथा सायाव थार एबा थार बिबुंथि होनो हायो। (iv) सासे बिजिरगिरिनि मानहानि एबा मानहानि आरो बिजिरसालिनि मानहानि गेजेराव मोनसे फारागथि खालामथारनांगौ। मोनफ्रोम 537 मामलायाव आनजाद नायनाया बे जागोन दि हेंथा फोसावनाया बिजिरगिरिनि सायाव मानहानि गाग्लोबल 'ना न्यायनि थि फारिखान्थि एबा आदालतजों आयेननि थि खुंथायाव हेंथा होनो थाखाय सानजायो ना नङा, बेयो उननि मामलायावल' मानहानि महरै साजा होथाव जागोन। (542H) (v) गुबुन राहा महरै, आनजाद नायनाया बे जागोन दि बिजिरगिरिया गाव हारसिङैनो गोरोन्थि खालामजादों ना खालामजादों। रायजो राजानो मानहानि फोरमायथिखौ फोसावनाया सुबुं गोसोयाव गोरोनथि सोमजिहोनाय, जुदि बेखौ न्यायनि थि खान्थियाव हेंथा होनो थाखाय सान्नाय जायो, अब्ला बेखौ सुबुंफोरनि गोसोयाव गोरोनथि सोमजिहोनो हानाय गोहो दं। (542H) (v) गुबुन राहा महरै, आनजाद नायनाया बे जागोन दि बिजिरगिरिया गाव हारसिङैनो गोरोन्थि खालामजादों ना खालामजादों।
नंगुबै आरो जानो हाथावना नालिस खालामग्राफोरखौ बिजिरसालिनि न्यायनि खुंथायनि सायाव आबुङै सोनारनायनिफ्राय होबथानाया एबा जुदि बियो बिजिरगिरिनि गोसोआवबो गावनि न्यायारि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव लाजिगोजानाय सोमजिहोनो हागौ। "(543ई) (2) सासे न्यायारि मावख 'गिरिनि सायाव गोहोम खोख्लैना मोनसे सोलायसोल' नि आर 'जियाव खालामनाय दायफोराबो आयेननि दफा 3 नि सिङाव बिथांनि बिजिरसालिनि मानहानि जाहोन जानो हागौ। जिखिजायामानो, बै जाथायफोर जेराव सोलायसोल' नि थाखाय आर 'जफोर खालामनाय जायो/गसंना थायो बैफोरनिफ्राय एसे गुबुन बिथायाव जेराव मोनसे हानजाया मोनसे दाय होयो, बिजिरसालिनि सिङाव एबा बायजोयाव, बिजिरगिरिनि गाज्रि थांखिफोरखौ दाय होनानै मानहानि आखुनि दायजों; नाथाय सोलायसोल' नि आर 'जनायनि बेलायावबो, सासे सुबुंखौ बिजिरसालिनि मानहानि दाय खालामनो गनायथि होनो हाया। 544बी, 544बी, केसाव सासे मेजिस्ट्रेटा खालि मोनसे लोगोआरि बिबुंथि होयो।
सासे उकिल जानो आरो बिथांनि आलासि सिबिनायनि रंजानाय लानो एबा बिथांजों लोगोआरि सोमोन्दो लाखिनाया मानहानि नङा जेब्लासिम माखासे गोरोनथिगैयै थांखिफोरनि दाय होनाय जाया जाय आदालतखौनो बदनाम खालामनायनि समान जागोन आरो जाय सुबुं गोसोयाव फोथायथि गैयै सोमजिहोनो आरो अदालतफोराव सुबुंफोरनि फोथायथिखौ गाज्रि खालामनो गोसो जागोन। [544 सि] मध्य प्रदेश रायजो बनाम रेवासंकर,, ईस्टार्न टाइम्स आरो प्रजातंत्रनि रायजो बनाम सुजुगिरिफोर आरो फोसावगिरिफोर, आरो स्वर्णमावी पाणिग्रही बनाम बी
नायक आरो गुबुनफोर, ए
आइ
आर
1959 उड़ीसा 89, मुंख 'नाय आरो सावरायजानाय।
