आर 'जलाइगिरिआ ग्रेटार बम्बेआव मुलि दिहुनग्रा दिहुनग्रा आरो फानग्रा फालांगिखौ सामलायदोंमोन। आर' जलाइ खालामग्रा आरो बिसावराय खालामग्राफोरनि गेजेराव नांलायनायाव दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ बेसेन गोसा बानथा, ग्रेडनि थाखो राननाय आरो मजुरि थि खालामनाय आरो कम्पानिजों फोसाबजानाय थुलुंगागोनां बानस बिथांखिजों सोमोन्दो थानाय सोंथिफोरखौ नायग्रोमनो गोनां जादोंमोन। ट्रिब्युनलनि बान्थानि बेरेखायै आर 'जलाइयाव, हेल्डः (i) ग्राम' फ 'न कम्पानि लिमिटेड आरो बेनि खामानि मावग्राफोर आरो इन्डियान लिंक चेन मेनुफेक्चरर्स लिमिटेड आरो बिसोरनि खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरा दिन्थियो दि ट्रिब्युनलआ खाजोना, बेसेन खमायनाय आरो जौगाथाय रिबेटखौ दानस्लायालाबानो गासै मुलाम्फाखौ साननायाव न्यायगोनांमोन। उननि थिरांथाआ थोंजों बे गोहोमआव दं दि बेसेन खमायनायनि राहाफोरखौ दानस' नो हाया। [582ई., 585बी] ग्राम 'फ' न कम्पानि लिमिटेड बनाम बेनि लिंकमेन आरो इंडियन चेन मेनुफेक्चरर्स लिमिटेड, अहमदाबाद, लेबार एसोसिएशन आरो टेक्सटाइल्स एसोसिएशनखौ मुंख 'नाय जादोंमोन।
(ii) भारत आरो मोनसे थि सोमोन्दो गोनां ओनसोलाव गुबुन हादोरनि हेफाजाबजों फालांगि खालामनाय जेंनाफोरा जेसेबां गोबावहालागै आरो जेसेबांसिम दं, ओरैबायदि जेबो जाहोन गैया दि बेफोरखौ रुजुथाव खोन्दो होन्ना मिन्थिनाय जाया, नाथाय बे आदालतजों थि खालामजानाय बेबादि थांखिफोरनि थाखाय आनजाद नायनाया गोजोन जायो। दारिमिनारि बिजिरनायनि थांखिया एखे ओनसोलनि दारिमिनारि खोन्दोफोरनि गेजेराव मावमिननि थासारिफोरनि जाथावना रोखोमसेथिखौ रैखाथि होनाय, गुबुन हादोरनि हेफाजाबजों रुजुनायाव आनजाद नायनायखौ मोजाङै गोजोन होयोब्ला बेबादि खोन्दोखौ रुजुजायै होन्ना सान्नाया गोरोनथि जागोन, मानोना बेयो गुबुन हादोरनि हेफाजाब एबा सुदजों सोमोनदो गोनां आरो जाय खोन्दोजों बेखौ रुजुजायो, बियो आबुङै भारतारि गुदि आरो फुंखाफोरनि। [591 ए] केमिकेल इन्डास्ट्रिज एन्ड फार्मासिउटिकेल लेबरेटरिज लिमिटेड (सिप्ला) बनाम बम्बे, बिसोरनि खामानि मावग्राफोर [1957 आर
सि
आर.] आरो बिनि केमिकेल वर्कस लिमिटेड, एलेमिक वर्कस लिमिटेड, बॉम्बे, एच.
इंडियान एन्टीबायोटिक्स लिमिटेड बनाम द वर्कमेन एंड ऑर्स.,,, बेनि सायाव सोनारदोंमोन। (iii) बिनि सिगाङाव थानाय बेसादफोरनि सायाव ट्रिब्युनलआ मेसार्स बुर 'क वेलकम एंड कंपनीखौ आपिल खालामग्राजों रुजुजानाय मोनसे खोन्दो महरै गनायनायखौ न्यायगोनां खालामदोंमोन। 568 नंगुबै बाथ्रा दि बुर' ज वेलकमआ एसेल 'मावसोमग्रा गोहोखौ थिसनदोंमोन मानोना मोन्नै कम्पानिफोरनि फालांगिनि दिन्थिफुंनाया समानमोन। खनसे बुर' ज वेलकम कंपनीखौ मोनसे रुजुथाव खोन्दो महरै मानिनाय जायो अब्ला ट्रिब्युनलजों होजानाय मजुरि स्केलखौ गोरोनथिगैयै मानिनाय जाया। (598जी 599एडी) न्यू एगरटन वूलन मिल्स बनाम न्यू एगरटन वूलन मिल्स एंड ऑर्स., नि मावगिरिफोरा आर 'ज खालामदोंमोन। (iv) केसनि थार बाथ्राफोराव ट्रिब्युनलनि नोजोरजों गोरोबलायै जानो हाथावना नङामोन दि कन्ट्र' ल कन्ट्र 'लनि गोहोमा बे बायदि बेसादनि बेसेन खमायनायखौ गोहोम खोख्लैयो, मानोना बेयो फालांगि जौगानायाव गोहोम खोख्लैयो। (598जी 599एडी) निउ एगरटन वूलन मिल्स बनाम न्यू एगरटन वूलन मिल्स एंड ऑर्सनि मावगिरिफोरा, आर' ज खालामदोंमोन।
जुदि बिसोर बेखौ दिनथिनो हायोदि मुलि (बेसेन दबथायनाय) बिथोनखौ नोजोर होनानै बिसोरनि रांखान्थियारि थासारिया ओरैबायदि लोरबां जाबाय दि बिसोर दानि बान्थाजों थि खालामजानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
ग्रिभ्स क 'टन एन्ड क'
आरो बेंगल केमिकेल एन्ड फार्मासिउटिकेल वर्क्स लिमिटेडनि मामलायाव बे कर्टनि थिरांथाफोरनिफ्राय एखे मावग्रानि सिङाव खामानि मावग्रा मावग्रानि थाखाय बेसेन गोसा रां होनायनि खान्थिया रोखा नङा। बेनिखायनो ट्रिब्युनलआ आपिल खालामग्रानि गासिबो मावग्रानि थाखाय बाहायजाथाव बेसेन गोसा रां होनायनि मोनसे रोखोमसे स्केल बानायनायाव थारमोन। (600ईएफ) ग्रिभ्स क 'टन एन्ड क'
आरो आरो गुबुनफोर आरो बिसोरनि खामानि मावग्राफोर; आरो बेंगल केमिकल एन्ड फार्मासिउटिकेल वर्क्स लिमिटेड आरो बिनि खामानि मावग्राफोर;, बेनि सायाव सोनारदोंमोन। (viii) इं 1966 माइथायाव थि खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय जिउ खांनायनि इन्डेक्सनि बेसेना गोख्रैनो 220 पइन्टसिम बांदोंमोन। बै समाव जेब्ला इउनियनफोरजों मजुरि स्केल आरो बेसेन गोसा रां होनायनि दाबि खालामनाय जादोंमोन आरो जेब्ला सरकारा मुंख' नाय बिथोन होनाय जादोंमोन, जिउ खांनायनि इन्डेक्सआ जोबोद गोजौ जादोंमोन। बेयो रोखा महरै दिन्थिदोंमोन दि मजुरि स्केलनि थाखाय मोनसे दान होनाय आरो फोसाबनाय बिखान्थिआ मोनसे बाथ्रा दानस्लायदोंमोन।
बेनि उनाव 569 (ix) जेब्ला हादाबाव दारिमिनाव स्लेब, बेसेन गोसा रां होनायनि खान्थिया सोलिबोगासिनो दंमोन अब्ला ट्रिब्युनला आर 'जलाइगिरिनि बेलायाव रोखोमसे दाथायखौ जागायनायाव जेबो गोरोन्थि खालामाखैमोन। [603सि] कमानी मेटल्स एन्ड एलायस लिमिटेड बनाम बिसोरनि मावसाफोर,;, मुंख' नाय जादोंमोन। (x) थुलुंगागोनां बानस स्किमनि सोमोनदै ट्रिब्युनला बुंदोंमोन दि बे थांखिनि थाखाय गोनां बेसादखौ मोनथावना खालामजायाखैमोन आरो बेबादि बांनाय बिथाय दिनथिफुंनाय फारियाव सासे मावसानि थुलुंगागोनां आरजिनायखौ रैखाथि होनो थाखाय सानना लानाय मोनसे स्किम बानायनाया जाथावै नङामोन। बे कर्टआ बेनि सायाव जेबो गोरोन्थि खालामाखैमोन आरो बेनि फिथाइ महरै आबुं गोहोम खोख्लैदोंमोन।
