मददगिरि स्टेशन सुपरिनटेन्डेन्ट महरै आर 'जलाइगिरिजों बिन थिसनजादोंमोन। बिथोननि बदलै दानसेनि आय होनायजों थाबैनो बिथांनि मावमिनखौ फोजोबनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। बिथाङा लेबार क' र्टनि सिगाङाव दफा 33 ए नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जायनि सिगाङाव दारिमिनारि गुलाय-गुजायाव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि बिथांनि मावमिनखौ फोजोबनाया गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि गेजेराव आयेन गैयैमोन दि बेबादि फोजोबनायनि थाखाय लेबार क' र्टनि गनायथिखौ मोननो हायाखैमोन। आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ सासे मावदांसा नङामोन आरो बिथाङा लेबार क 'र्टआव थाबथानाय दारिमिनारि गुलाय-गुजायाव सोमोनदो गैयामोन। लेबार क' र्टनि बिथोनफोरनि बायदियै, आर 'जलाइगिरिआ एन
लिरबिदां फोरमायथिखौ दाखिल खालामदोंमोन जेराव बेखौ आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि बे बाथ्रा दानथेलायनायाव गोहोम खोख्लैयालाबानो दि 'आर' जलाइगिरिनि बिथोनजों गोजौवाव बुंजानाय गुदि बाथ्राफोरखौ थि खालामजानांगौ 'मानोना बिथांनि मावमिनफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन।
मिरु सरकारनि सिगांनि गनायथिजों बानायजानाय एयर इन्डिया एमप्ल 'यिज सार्भिस रेगुलेशन्सनि दफा 48 आरो बे रेगुलेसननि सिङाव अरायथा मावग्रानि सिबिथाइखौ जेबो जाहोन दाखालामालाबानो फोजोबनो हागौ। बेखौ दाजाबदेरनाय जादोंमोन दि बे आर' जियाव गोहोम खोख्लैयालाबानो दि आपिल खालामग्राया रिप 'न्देन्टनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि जेबो जाहोन फोरमायनो गोनां नङामोन, उननि सिबिथाइफोरखौ जों बोखारनाय जादों मानोना आपिल खालामग्राया गावनि गावारि आखु आरो आपिल निगमनि एयर ह' स्तेसफोरजों आखु खालामनायनि सोमोनदै गोब्राब सन्देहनि थाखाय रिप 'न्देन्टनि सायाव आबुं फोथायथि खोमाना लादोंमोन। लेबार कर्टआ मोनसे गुदि सोंनायखौ लाखिदोंमोन दि रिप' न्देन्टआ बिनि सिगाङाव थाबथानाय दारिमिनारि बेले-बेजेयाव सोमोनदो गोनां सासे मावगिरिमोन आरो बिथांनि हगारनाया आयेननि दफा 33 खौ सिफायदोंमोन। बे सोंनायाव, हिट आपिल खालामग्राया लानाय मावआगानआ दफा 33डी, 33डी, 33डी, 33डी, 33डी, 33डी, 33डी, 33डी, 33डी, 33डी, 33डी, 33डी, 33डी, 33डी, 33डी, 33डी, 33डी, 33डी, 33डी, 33डी, 33डी, 33डी, 33
नङाब्ला, थाबथानाय मावखान्थिखौ सामलायग्रा मावख 'आरिनि लिरबिदांआव रोखा गनायथि गैयालासे थाबथानाय बेले-बेजेजों लोब्बागोनां गाज्रि आखुथायनि थाखाय सासे मावगिरिनि थाखाय। दफा 33 (2) (बि) आ थाबथानाय बेले-बेजेजों सोमोन्दो गैयै आयदाफोरनि बेलायाव रोखोमसे हेंथा होयो; नाथाय थिसग्राया दानसेनि थाखाय मुजुरि होनानै सासे मावसोमग्राखौ हगारनो एबा होखारनो उदां जायो जुदि बियो लानाय मावखान्थिनि गनायथिनि थाखाय थाबथानाय मावखान्थिखौ सामलायग्रा मावख' आरिनाव आर 'ज खालामो। मावआगानआ
33 (1) (बि) एबा दफा 33 (2) (बि) नि सिङाव खालामजायो ना जाया मानो, होबथानाया बेले-बेजेजों सोमोनदो गोनां एबा सोमोनदो गैयै गाज्रि आखुथायनि थाखाय लानाय बिसायख' थिनि सोमोनदैल 'लाजायो। दफा 33 (3) नि सिङाव जाय' रैखाथि होजानाय मावदांसा 'नो मोनसे आबुं रैखाथि होयो, बिनि उलथा, सासे मावसोमग्राया गुबुन मावदांसाफोरनि बेरेखायै मावआगान खालामनो उदां जायो जुदि बेयो बिसोरनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो गाज्रि आखुथायनि सायाव सोनारनाय नङा।
जायखि जाया गाज्रि आखुथाइनि थाखाय। बेनिखायनो गिबि नोजोरै, हेंथा होनाय बिथोनआ जेबो गाज्रि आखुथाइनि थाखाय फिन होग्राखौ हगारनाय एबा साजा होनायनि बिथोन नङामोन। (618एबी) (3) नेम खान्थि 48नि सिङाव मावनाया थार जानो हागौ, सासे थिस 'नगिरिआ जेबो जाहोन दाखालामालाबानो गावनि मोजां हाबिलायाव लानो हायो, आरो बियो बेखौ फोरमायनो गोनां नङा दि मानो बियो बबेबा मोनसे थि मावग्रानि मावमिनाव थाबाय थानो गोसो गैया। (620डीई) (4) थेवब्लाबो फिन होग्रानि थाखाय बेखौ नारसिननो थाखाय गेवनाय जायो दि नेम खान्थि 48नि सायाव सोनारनाया नंगुबै नङामोन आरो बेयो नेमखान्थिजों होजानाय मोनथायनि मोनसे गाबगोनां हुदामोन, मानोना बिथोननि महरा थिरांथा गोनां नङामोन आरो थाफानाय थासारिफोरा बिथोन होग्रानि थांखिखौ गनायनायनि थाखाय गेवनायमोन, जुदि गाज्रि आदबाव सोंनायनि थाखाय गेवनाय नङामोन। (619एचबीएन) सिनडारमिननि खामानि मावग्राफोरा केन
'बिनि मावग्राया बिनि गाज्रि आखु जानो गोनां नङा, नाथाय बिनि गेजेराव, मावग्रानो बिबान होजानाय खामानियाव मावग्रानि गासै आरजाथावथिजों आबुं गोजोनथाव जानो हाथावना जानो हागौ। बेबादि गोजोनथाव लुबैनाया मावग्रानि गाज्रि आखुखौ बुजायाखै। (6) आथिखालनि मामलायाव फोथायथि गैयैखौ गाज्रि सान्ना लानो हाया। बेखौ सान्ना ला दि आर' जलाइगिरिनि लिरबिदां फोरमायथियाव बुंजानाय जाहोनखौ सान्ना लानो हायो, आर 'जलाइगिरिनि गोरोनथिगैयै बिथोनखौ हेंथा होनो हाया। फिन होग्राया गावनि बिबानफोरनि मावफुंनायाव एयर ह' स्टेसफोरजों मोगा-मोगि जानो गोनां जादोंमोन आरो जुदि आर 'जलाइगिरिआ गावनि सरासनस्रा आखु आरो आखुफोरनि सोमोनदै सन्देहनि अनगायै आबुङै गोजोनथाव नङामोन, अब्ला बेखौ बुंनो हाया दि फोथायथिनि खहाया गोरोनथिगैयैमोन। खनसे मावग्रानि फोथायथिखौ खहा खालामब्ला मावग्रानि दायनिफ्राय रैखा मोननो हाथावना होनना गनायनांगौ।
बिखौ गनायनाय, गोरोन्थिब्लाबो, जुदि नंगुबै नंगुबैआ जोबथा आरो दारिमिनारि बिजिरनायनि गेजेरजों नायसंनायनि सिङाव गैया। बेबादि साननाया मावसोमग्राखौ मावसोमग्रानि मावमिनफोरखौ फोजोबनो आयेनारि महरै थुलुंगा होनो हागौ, नाथाय, बेबादि फोजोबनायखौ, जेबो थार जाहोन गैयालासे, गाज्रि आखुनि थाखाय गनायनो हायो, आरो बेनिखायनो बेखौ गनायजाथाव आरो जुजिनांनिफ्राय रैखाथि होथारनांगौ। [620F H; 621A B] U
B
dutt & Co
नि सामलायथि बनाम U
B
Dutt & Co
नि खामानि मावग्राफोर। [1962] साप
2 S
C
R
822, फारागथिगोनां।
