आर 'जलाइगिरिफोरा फिनहोग्रा कम्पानीखौ फोजोबनायनि थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाहातेः (1) कम्पानीया आर 'जलाइगिरिफोरनि दाहारखौ सुख' नो हायाखिसै, (2) कम्पानिया गावसोरनि सानरिखिनि बिजाबफोराव जोबोद बाङाइ रांनि थाखाय गावनि दाहारखौ दिन्थिदों, (3) कम्पानिया गुबुन दाहार होग्रानो दाहार होगासिनो दं, (4) कम्पानिया गावनि दाजेमारिखौ गनायथि गैयै फानगासिनो दं, आरो (5) कम्पानिया खहा जादों आरो खामानि मावनायखौ बन्द 'खालामदों, आरो बेनिखायनो कम्पानिया गोमोरलाङो आरो कम्पानिया मुलाम्फायाव जेबो फालांगि खालामनायनि जेबो जाथावना गैया। गोजौ अदालते आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बे कर्टाव आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, हेल्डः दाहार होग्रानि आर' जलाइनि सायाव फोजोबनायनि नेमफोरा जाबाय, जुदि जेबो नंगुबै दाहारनि बादायनाय दं, आरो मोनसे गोनां दाहारनि बादायनाय दं, आरो मोनसे दिफेन्स अर्डारा जानोहाथाव
जाय थार बाथ्राफोरनि सायाव रैखाथिया सोनारो, बैफोरनि फोरमानजों लोगोसे बिजिरसालिनि दारै बन्द खालामनायनि जेबो बिथोन होनाय जाया। बेनि अनगायैबो 557 दफाफोरनि सिङाव बबेबा कम्पानीखौ बन्द खालामनायजों सोमोन्दो थानाय गासिबो आयदाफोराव बिजिरसालिनि दारै दाहार होग्राफोरनि लुबैनायखौ रोखा खालामनो हायो। जुदि बबेबा मोजां जाहोननि थाखाय दाहार होग्राफ्रा बन्द खालामनायनि बिथोनखौ हेंथा होयो, अब्ला बिजिरसालिनि गोसो बादियै बेबादि बिथोन होनो हाया। बेनि अनगायैबो, बन्द खालामनायनि बिथोनखौ दाहार होग्रानि आर 'जलाइनि सायाव होनाय जाया जुदि बेयो दाहार होग्राखौ एबा कम्पानिनि दाहार होग्राखौ सरासनस्रायै मुलाम्फा होआमोन। (207डी, जीएच; 208सीडी) (1) आथिखालनि मामलायाव, आर' जलाइ खालामग्राफोरनि दाबिफोरा थार आरो आयेन मोननैबो बिथिङाव नांलाय-मोनलाय जादोंमोन। कम्पानिआ गिबि नोजोरै फोरमान होदोंमोन दि आर 'जलाइ खालामग्राफोरा कम्पानिनि जेबो दाबि खालामनायनि मोन्थाइ गैया।
कम्पानी आरो आर 'जलाइगिरिफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय दि आर' जलाइ खालामग्राफोरा एसेल 'बिबां मोनगोन आरो कम्पानिया कम्पानिनि सम्पथिफोरखौ फान्नायनि आयनिफ्राय बेखौ हरगोन। (3) कम्पानिनि दाहार होग्राफ्रा कम्पानिखौ मदद होदोंमोन आरो बन्द खालामनायनि थाखाय आर' जलाइगिरिफोरनि आर 'जलाइखौ हेंथा होदोंमोन। (4) कम्पानिनि जाथायनि मददआव गासै फोरमानआ बेनो दि आर' जलाइ खालामग्राफ्रा दाजेमारिफोरखौ फान्नो गनायथि होदोंमोन। बाहागो लागिरि महरै, बिसोर रोखायै लिरदोंमोन दि बिसोरहा दाजेमारिफोरखौ फान्नायाव जेबो हेंथा गैयामोन आरो बे लाइजामा कम्पानीखौ बे आयदा सायाव मोनसे जुनिया सरासनस्रा जथुम खालामनो हानाय खालामनो थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन। कम्पानिया फाननायखौ गनायथि होनानै मोनसे थांखि लादोंमोन। 256/72 नं आर 'जलाइ खालामग्राफ्रा गावनोगाव आर' जलाइ खालामग्राफोरमोन आरो बाहागो लागिरिफोरा बुंदोंमोन दि बिसोर गनायथि गैयै दाजेमारिफोरखौ फान्नो गनायथि होदोंमोन।
एन्ट
[209 ए
एफ.] (5) कम्पानिनि साबस्ट्रेटमआ थांबाय ना गैया बेखौ थि खालामनायाव, कम्पानिनि थांखिफोर आरो बै सोंनायाव कम्पानिनि केसखौ नायनांगौ जागोन। आथिखालनि मामलायाव, कम्पानिआ दाय होदोंमोन दि कम्पानिनि फाननायनि आयजों लोगोसे बबेबा गुबुन मुलाम्फा गोनां फालांगियाव हाबनो गोसो जादों, जेरै दैथायहरनायनि फालांगि, जाय बिनि थांखिफोरनि सिङावमोन। खालि बेनि फालांगियाव खहा जानायनि सैथोथिया बिनि साबस्ट्रेटमखौ फोजोबस्रांनाय नङा जेब्लासिम बियो इयुनाव माब्लाबाबो मुलाम्फा आर्जिनो हानाय जेबो गनायथाव मिजिं गैया। मोनसे अदालते सरासनस्रायै बेबादि अनुमान लायाखैमोन। बिनि बयनिख्रुइ देरसिन दाहार होग्राफोरनि गेजेराव सासे, जाय बन्द खालामनायनि आर 'जलाइखौ हेंथा होदोंमोन, बेखौ दैथायहरनायनि फालांगियाव हेफाजाब होगोन। कम्पानिआ गावनि फालांगिनि थांखिफोरखौ नागाराखैमोन। आथिखालनि जाथाय आरो थासारिफोरनि सिगाङाव, बेखौ मानिना लानो हाया दि कम्पानिनि साबस्ट्रेटमखौ फोजोबनो हानाय नङामोन।
कम्पानिया बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै बिजिरसालिनि खाथियाव रां जमा खालामदोंमोन आरो गावनि फालांगिखौ सोलिहोबायमोन। (211एजी) (6) केसनि थार बाथ्राफोरनि सायाव बेयो रोखा दि आर 'जलाइ खालामग्राफ्रा आर' जलाइखौ गोरोनथि गैयै थांखिजों दिन्थिदोंमोन आरो जेबो थार थांखिनि थाखाय नङामोन। आर 'जलाइ खालामग्राफ्रा बेनि दिथागिरिमोन, बिसोरहा कम्पानिनि आयदाफोरनि आबुं गियान दंमोन आरो गावसोरनि दायफोरनि थाखाय माब्लाबाबो दाबि खालामाखैमोन। बिसोरो गावसोरनि बाहागोफोरखौ फानदोंमोन, कम्पानिनि सामलायनायनिफ्राय ओंखारदोंमोन आरो जेब्ला दाजेमारि बेसादनि फाननाया गोहोम खोख्लैनो गोनां जादोंमोन अब्ला बन्द खालामनायनि आर' जलाइखौ होदोंमोन। (211ए; 212एसी) एमालगामेटेड कमार्शियेल ट्रेडर्स (पी.) लिमिटेड बनाम ए
सी
के
कृष्णास्वामी एंड एन
आर., लंदन एंड पेरिस बैंकिंग कॉर्पोरेशन, री
ब्राइटन क्लब एंड होटल लिमिटेड, री
जे
409, (1962)
(1962)
