साजानि सोंथिया मोनसे सान्दांथिनि बाथ्रा। बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जायो दि जेब्ला गनायजानाय न्यायारि बिखान्थिजों लोगोसे सान्दांथिखौ मोजाङै बाहायनाय जायो। मोनसे आपिल क 'र्टआ सासे दायगोनां सुबुंनि खहायाव हेंथा होनो नाङा। बेबादि हेंथा होनायखौ गोख्रों जाहोनफोरजोंल' थार होनना गनायनाय जायो, जाय बिजिरनायनि थारथिनि सायाव फोसावजानांगौ। बारायनाय बिथिङाव हेंथा होनाङा जेब्ला साजाखौ हगारो, थोजासे साजा होजायो। हेंथा होनायखौ अब्लाल 'बुंनाय जायो जेब्ला बेयो रोखा महरै थोजासे नङा। जेराव बिसावराय अदालते गासैबो थासारिफोरखौ नोजोर लाखांनायनि उनाव नालिस खालामग्राखौ बोसोरसेनि थाखाय साजा होदोंमोन, दफा 366, पेनाल क' डनि सिङाव साजा होनाय जादोंमोन आरो आपिलाव गोजौ अदालते साजाखौ स्नि बोसोरनि जेलाव बारायनाय जादोंमोन। हेल्डः गोजौ अदालते बिसावरायखौ थार होनना गनायनाय नंगुबै बाथ्राफोरनि अनजिमाजों नोजोर होजायाखैमोन, आरो बेनिखायनो बिजिरनायनि गोहोखौ बांहोनायखौ थार होनना गनायनाय जायामोन।
[839 जि] बेद राय बनाम उत्तर प्रदेश रायजो,;, आरो आलमगीर एन्ड आनरा बनाम बिहार रायजो, [1959] सापार
आइ एस
सि
आर
464, मुंख 'नाय जादों
नबी बक्स आरो अ' र्स बनाम मध्य प्रदेश रायजो, ए
1
आर., मख 'जाथाव।
