दा बेयो मोजाङै थि जाबाय दि पान्जाबनि सरासनस्रा आसार खान्थिया बेमोनदि सासे फिसाजोया गावनि बिफानि गावनो आरजिनाय सम्पथिनि उनमोनगिरिनिफ्राय जामफैखौ बोखारो, बेनिखायनो गुदि बिबान, खान्थियारि महरै, जामफैनि सायाव थानांगौ दि गावनि बिफानि गावनो आरजिनाय सम्पथिनि थाखाय फिसाजोनि उनमोनगिरिनि फारसे थानाय सरासनस्रा आसार खान्थिया फिसाजोखौ एंगारनानै मोनसे जुनिया जायगायारि आसारखान्थिजों गुबुन-गुबुन जाबाय, जाय हानजाफोरनि सायाव खाथायनाय। बेयो मोजाङै थि खालामजादों दि रिजआव मुं थिसननाया बिसोरनि थारथिनि फारसे मोनसे गुदि साननायनि मोन्थाइ दं, जेरै रेबगान्थिनाय नेमखान्थिआ सरासनस्रा नेमखान्थिजों गोरोबनाय नंगौ एबा नङा, बे सान्नायखौ नेवसिगारनो गोनां फोरमाननि बिबाङा, बबेखानि, मोनफ्रोम जाथायनि खारि आरो थासारिफोरजों गुबुन-गुबुन जागोन। जेराव, बिदिन्थि महरै, रिजआ आबादारि आसारखान्थिजों लोगोसे मोनसे गोख्रों गोरोबनाय फोरमान होयो, जाय रायजोखौ जायगा सोलायहोनो थाखाय जोबोद गोनां जागोन।
नाथाय जेराव, गुबुन फारसेथिं, रिज 'म' मआव रेबगान्थिनाय आसार-खान्थिया सरासनस्रायै सोलिबोनाय आसार-खान्थिनि हेंथा, बे सान्नाया गोबाङैनो लोरबां जागोन, रोखोमसेयै, 1192 जेराव रिज 'म' म 'मआ आयजोफोरनि मोन्थाइखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैयो, जायहा रेभिनिउ मावख' आरिफोरनि सिगाङाव नुजानो जेबो खाबु गैयामोन, बे सान्नाया दाबो लोरबां जागोन आरो इसे जाथायफोराल 'बेखौ नेवसिगारनो थोजासे जागोन। जुदि रिज' म 'आ मोनसे फोथायजाथाव आरो फोथायजाथाव खाख्रि, बेखौ सांग्राङै थियारि खालामनाय जादों, आरो बेनि मोनब्रै खनाफोरनि गेजेराव आसार-खान्थिनि हेंथा फोरमायथिफोर गैया, आरो सेटेलमेन्ट मावख' आरिनि साननायाव बिनि सिगाङाव नुजानाय सुबुंफोरनि लुबैनायनि रेबगान्थिया नेम-खान्थिया मा जानांगौ, बेयो जर 'खा आसार-खान्थिनि फोरमानआव मोनसे सानना लानाय फोरमान जागोन, जायखौ फिसाजोफोरा नागारोब्ला मोनसे मोजां फिथाइ मोनगोन।
अब्ला बेबादि रिजआ आं जानो हाथाव फोरमान महरै जेबो बेसेन गैया। 1913 मायथाइयाव श्री केनवेजों थियारि खालामजानाय गुरुदासपुर जिल्लानि रिजआ फोथायजाथाव आरो फोथायजाथाव खाख्रि नङा, जेराव बियो फिसाजोनि गावनि बिफानि आरजिनाय सम्पथिनि मोनथायनि मोन्थाइनि जायगायारि आसारखान्थिखौ रेबगान्थि खालामो। 16थि सोंथिनि फिननायाव आरो 17थि सोंथिनि फिननायाव नेमखान्थिनि थार रेबगान्थि गैया। मानिनाय जायो दि नालिस खालामग्राफोरा ब्रैथि थाखोनि गेजेराव जामुं दं-गुरुदासपुर जिल्लानि पठानकोटनि सारस्वत ब्राह्मणआ सिगाङाव बिथांनि सायाव सोनारनाय दायखौ हगारनायाव फेलें जादोंमोन, जाय सिगाङाव बिथांनि सायाव सोनारोमोन दि उनदाहा होग्राया (फिसाजो) गावनि बिफानि आजौ-आजौ सम्पथिनि बेलायाव बिथांजों एंगारजादोंमोन आरो बेनिखायनो बिथांजोनि सायाव जेबो नारसिननाय गैयामोन।
गोजौ थाखोनि बिफानि रेबगान्थिखौ जौसिन बिजिरसालिनि दारै गनायथि होनाय जादोंमोन। बुट्टा सिंह बनाम माउंट हरनाम 'न (ए
आइ
आर
1946 लैब
305), गोपाल सिंह बनाम उजागर सिंह (एम
एस
टी
सुभानी बनाम नवाब (आई
एल
आर
[1940] लैब
154), बेग बनाम अल्लाह डिट्टा ([1916] एल
आर
44 आई
ए
89), माउंट वैष्णो दिट्टी बनाम माउंट रमेशरी (लैब
186; एल
आर
55 आई
ए
407), खान बेग बनाम माउंट फतेह खातून (लैब
276), जगत सिंह बनाम एम
एस
टी
जीवन (ए
आइ
आर
1935 लैब
617), कमर उद दीन बनाम माउंट फतेह बानो (आई
एल
आर
[1943], आई
एल
आर
[110], आई
एल
आर.], आई
एल
मानसिंह बनाम मोहम्मद लाभ
आर
1935 लेब
453), मुंख 'नाय, 1193
