तामिलनाडु हिन्दु धोरोमारि
आरो च्यारिटेबल एन डाउमेन्ट एक्ट, 1959 नि दफा 55 आ थानसालिनि ट्रास्टिखौ थानसालिनि मावख 'गिरि हमग्राफोर एबा सिबिग्राफोरखौ थिसन्नो गोहो होदोंमोन आरो ओरैबायदिबो बिथोन होदोंमोन दि जेराव मावख' एबा सिबिथाया फोलेरारि, बैयाव उनमोनथायनि फारियाव थानाय सुबुंआ जाफुंसार जानो हाथावना जागोन। जुनिया जाथायफोरावल 'ट्रास्टिहा उनमोनथायनि फारियाव उननि खान्थिनिफ्राय ओंखारनायनि मोन्थाइ दंमोन, नाथाय अब्लाबो, ट्रास्टिया नखरनि सोद्रोमाफोरनि दाबिफोरखौ मोजाङै नोजोर होनानै सिबिथाइखौ मावनो थाखाय सासे आरजाथाव सुबुंखौ थिसन्नो गोनांमोन। आयेननि दफा 6 (2) (xxiii) आ सरकारनो मावख' गिरिफोर आरो सिबिग्राफोर आरो बिसोरनि मावमिननि थासारिफोरजों लाजानाय रोंग 'थिफोरनि थाखाय नेमफोर बानायनो गोहो होदोंमोन। रायजो सोरखारा माद्रास हिन्दु धोरोमारि फसंथानफोर (मावख' गिरिफोर आरो सिबिग्राफोर) खौ 1964 नि नेमफोर बानायदोंमोन, जेराव बियो मोनसे आरक्रेडिटारि एबा आरक्रेडिटारि हाबा मावो।
जेरै, मावख 'आव सौहैनायनि सिगां एबा मावख' आव थिसननायनि सिगां, गावनि मावख 'नि बिबानफोरखौ मावनो थाखाय आगामायाव बिथोन होनाय फसंथाननि गाहायनिफ्राय एबा कमिस्नारजों गनायथि होजानाय मठनि गाहायनिफ्राय एबा कमिस्नारजों सायख' जानाय बेबादि गुबुन सुबुंनिफ्राय आरजाथाव फोरमान बिलाइ मोन्नो हागोन। आइनखौ 1970 मायथाइनि फोसाबनाय आइनजों फोसाबनाय जादोंमोन। फोसाबनाय आयेना अर्चकनि मावख 'नि उनमोनथाय मोन्नायनि फोलेरारि मोन्थाइखौ बोखारदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोर, जायफोरा शैव आरो बैष्णब थानसालिफोरनि अर्चकफोरमोन आरो माथादीपतिफोर, जायनि मठ थानसालिफोरा संबिज 'ननि दफा 25 आरो 26 खौ सिफायदोंमोन। आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय आर 'जलाइफोर। आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय आर 'जलाइफोरः (1) संबिज' ननि आरिमु, 25 आरो 26 नि रैखाथिखौ सिमा गोनां आयदाफोर, एबा फोथायनायनि बाथ्राफोर, जेराव बिसोर मोनसे धोरोम आरो आसारखान्थिखौ मानिनायाबो दं।
धोरोमनि गुदि बाहागोफोर। मोनसे धोरोम एबा धोरोमारि आसारखानथिनि गोनांथार बाहागोआ मा, बेखौ जर 'खा तेलीनि सानथौनि सोमोनदै आदालतफोरजों थि खालामजानांगौ, जेराव सुबुं समाजजों बिनि धोरोमनि मोनसे बाहागो महरै गनायजानाय आसारखानथिफोरबो दं। (8271) सरदार सैयदना ताहेर सैफुद्दीन साहेब बनाम बम्बे रायजो, (1962) * पृष्ठा 2 एस
सी
पी
490, मुंख' नाय जादों। (2) थानसालिफोर गायस 'ननायजों आरो थानसालिफोराव अर्चकफोरनि फसंथान, आसारखानथिफोरनि सायाव लिरबिदांफोरा आगमफोर महरै मिथिजादोंमोन। आसारखानथिफोरहा मोननै बिथिंफोर दं, फुजिग्राफोरखौ गोसो बोहोनो आरो 816 सिम मोदायजोनि सावगारिखौ गाज्रि खालामनाय, गाज्रि खालामनाय एबा गाज्रि खालामनायनिफ्राय रैखा खालामनो। गाज्रि खालामनाय एबा गाज्रि खालामनाय बायदि बायदि राहाजों जानो हागौ आरो आगमफोरनि सावगारिखौ गाज्रि खालामनाय जायो, जुदि गोथार थानसालिफोरनि सिङाव आरज गाबनाय नेमफोरजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया सायख' नाय एबा मुसुखाफोरखौ सिफायनाय जायो।
औरमआ आगमफोरजों लाजानाय माखासे आयदाफोरखौ नायखांनायनि उनाव। बेनिखायनो बेबादि मन्दिरनि अर्चका, जर 'खा मोदायजोनि सिबिथायनि थाखाय आरजाथाव आसार-खान्थिफोराव आखा-फाखा जानायनि अनगायैबो, मोनसे थि धोरोमनिबो जानांगौ; मानोना, गुबुन रोखोमनि अर्चका गावनि दांनायजों सावगारिखौ गाज्रि खालामो। [825 एफएच; 826 ईजी] श्री वेंकटरमण देवरू बनाम मैसूर रायजो, [1958] एस
सी
आर
895, हिज होलीनेस पेरिया कोविल केलवी अप्पियन थिरुवेंकट रामानुजा पेड्डा जियांगारलु वारलु बनाम प्रतिवती भयांकराम वेंकटचारलु, 73 आई
ए
156 आरो मोहन लालजी बनाम गरधन लालजी महाराज, 35 इलाहाबाद पी
सी
283, (3) मुं होनाय जादोंमोन, बिथाङा मोनसे गनायथावै खान्थियाव थिसनजादोंमोन, जायनि ओंथिया जादों 55आव मोनसे धोरोमसावरियारि खान्थि बाहायनाया आबुङै गनायजायाखैमोन, बबेखानि 55आव मोनसे धोरोमसावरियारि खान्थि बाहायनाया आबुङै गनायजायाखैमोन, आरो 55आव मोनसे धोरोमसावरियारि खान्थि बाहायनाया आबुङै गनायजायाखैमोन।
सोलोगोनां बाहायनाय। (833 ए
सि.) (ए) सासे अर्चकआ माब्लाबाबो सासे धोरोमारि गाहाय महरै गनायजायाखै, जिखिजायामानो बियो आगामाफोर आरो आसार-खान्थिफोराव आखा-फाखा आरो मोजाङै रोंग 'थिगोनां जानो हागौ। बियो आयेननि फोसाबजायै दफा' 56 जों गनायजानाय ट्रास्टिनि बिथोन आरो सामलायनायनि सिङाव थानसालिनि सासे सिबिग्रा। बियो बिनि थाथाय जानानै ट्रास्टिजों बिथांनि थिसननायनि हाबाया गोनांथार महरै धोरोमसावरियारि, जुदिबो थिसननायनि उनाव बिथाङा माखासे धोरोमारि हाबा मावो। बिथांनि थिसननायनि उनाव बिथाङा फुजिनाय मावनाया बेखौ गनायनायनि जेबो जाहोन नङा दि बिथांनि थिसननाया मोनसे धोरोमारि आसार-खान्थि एबा धोरोमनि आयदा। बिथाङा गावनि थिसनथाइखौ मोनसे धोरोमसावरियारि मावख 'आरिनि थाखाय होनोगोनां। मन्दिरनि जायखिजाया गायसनगिरिया बिथांखौ थिसन्नो हायो आरो शी बैट्स आरो थानसालिफोरनि सामलायगिरिफोर। अर्चकखौ सायख' नाय आरो थिसननायाव मोनसे गोनांथार धोरोमसावरियारि हाबा माव। सैथोआ दि माखासे थानसालिफोराव बिथाङा फारियै नेम थिसनजानाय खान्थियाव फोथायजाथावमोन।
फुद्दीन साहेब बनाम रंगा भट्टार, आई
एल
आर., काली कृष्ण राय बनाम माखन लाल मुखर्जी, आई
एल
आर., नानाभाई नार 'तमदास बनाम त्र्यम्बक बलवंत भंडारे, (1878-80) खण्ड 4 (बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि सेबखांजायै सेबखांजानाय बिजिरथिफोर पृष्ठा 169) आरो महारानी इंदुरजीत क' इर बनाम चुन्देमुन मिसर, 16थि सप्तायारि रिपर्टार, 89, मुंख 'नाय। (ख) फोसाबनाय खोनदोनि सिङाव ट्रास्टिखौ जायखिजाया आफादखौ अर्चका महरै थिसन्नो गोहो होनाय जायो जेब्लासिम बिथांहा आर
12 नि सिङाव मोनसे फिटनेस फोरमान बिलाइ थायो, बियो मोनसे रोंग' थि गैयै गोहो नङामोन, मानोना गोहोखौ आयेननि दफा 28 जों फरायनो गोनां जादोंमोन, जाय बेखौ सामलायदोंमोन। दफा 28 आ ट्रास्टिखौ थानसालिनि आयदाफोरखौ सामलायनायनि बिथोन होयो, एबा फसंथाननि खान्थिफोर एबा थिसनथाइखौ बाहायदोंमोन। बेनिखायनो, 55थि खोन्दोनिफ्राय ट्रास्टिखौ सायख 'नाय जागोन।
अर्चका दा मन्दिरफोराव उनमोनथायारि फारिफोरनि मावखान्थिजों सिमागोनां नङा, जेराव उनमोनथायारि बिखान्थिनि सायाव अर्चकाखौ थिसन्नो थाखाय बाहायनाया 817 मोन। बै सिमासिम ट्रास्टिखौ दफा 28 जों लाजानाय बिबाननिफ्राय हगारनाय जायो, जेराव मन्दिर बाहायनायनि बै बाहागोनि बायदियै आयदाफोरखौ सामलायनो थाखाय जाय फोलेरारि थिसनथाइफोरखौ बिथोन होयो। नाथाय बे थार आइनआ जायखिजाया धोरोमारि हुदाफोराव हेंथा होआ। (832 एच 833 सी) आयेननि गुबुन राहाफोराव गोहोम खोख्लैजानाय गुबुन सोलायनायफोरा खालि फिथायल ', आरो बेनिखायनो, गासै फोसाबनाय आइनखौ थार होनना मानिनांगोन। (5) आयेन बानायनायनि गोहोखौ दफा 116 जों बिथोन होनाय जादों, जेरावबो बेनि थांखिफोरनि सोलायनाया मोनसे गोहोम, आरो बिनि उलथा, दफा 105 बि नि फालिथाइफोराव जर होनाय नङा।
संबिजुनि दफा 26 जों बिनि जायखिजाया बाहागोनि जायखिजाया धोरोमारि फोलेरफोरनो होजानाय मोन्थाइफोरनि जायखि जाया हेंथा खालामनाय। नेम 12 आ दाबो गोहोम खोख्लैयो आरो बेखौ सान्नायनि जेबो जाहोन गैया दि रायजो सोरखारा गोबां थानसालिफोराव सोलिबाय थानाय सिबिथायनि आदबफोरखौ जागायना थानसालि सिबिथायाव जांख्रिथाय लाबोनो थाखाय नेमफोर बानायगोन। जुदि बेबादि नेम खान्थि सोरकारजों बानायजायो जाय थानसालिफोरनि आसार-खान्थिफोर आरो फालिथायफोराव हेंथा होनो थांखि लायो, अब्ला बेखौ थानसालि सिबिथायाव गोसो थानाय सुबुंफोरजों जुजिनो गोनां जागोन। [834 सि
जि.]
