माइनिं लीजनि थाखाय सासे 'बि' नि आर 'जलाइखौ बे बिथायाव नेवसिगारनाय जादोंमोन दि गुबुन सासे आर' जलाइगिरि 'भि' नि सिगाङाव दाबि दंमोन। 'बि' नि रिट आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै नेवसिगारनाय जादोंमोन आरो बे कर्टाव बिथांनि आर' जलाइ थाबथानाय समाव बिथाङा थैदोंमोन आरो बिथांनि फिसाज्लाफोरखौ आयेनारि थान्दै महरै थिसननायनि गनायथि होनाय जादोंमोन, जाय आपिलखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय बिसोरनि मोनथायनि सायाव लानाय जानो हागौ। बेयो मिनरेल कनसेसन रुल्सनि आर
27 बायदियै नङामोन आरो 'मोनसे मानसावगारि आरो' ओनसोलनि सोमोनदै माखासे बुंफ्रुदलुफोर, आरो बेनिखायनो, 'बि' खोन्दोआ आर 'जलाइखौ होजानांगौमोन ना नाङा, हेल्डः (1) आर
27आव मुंख' नाय बुंफ्रुदलुफोरा बै सुबुंनि थार सिनायथिनि थाखाय, जायनि थाखाय आर 'जलाइखौ होजानांगौमोन, खनिजफोर जाय बै ओनसोलनि थाखाय आर' जलाइ खालामजानांगौमोन, आरो बिनायगिरिनि रोंग 'थिफोर (1955) नि सिगां बि' खोन्दोआ आर 'जलाइखौ होजानांगौमोन।
गियान, आदबारि महरै आखा-फाखा मावसाफोरखौ थिसननायनि बिसोरनि गोहो, बिसोरनि रांखान्थियारि दिदोमथि आरो दिदोमथि, गुदिथिनि सोंनायखौ गोसोयाव लाखिनाया गाज्रि। आर 'जलाइया गाज्रि एबा मानसावगारिजों लोगोसे गैया होन्ना आर' जलाइ होनायनि बेरेखायै जेबो हेंथा गैया। आइनआव जेबो राहा गैया जाय दिन्थियो दि आर 'जलाइयाव गोरोनथिफोरखौ बोखारनो हाया। आर' जलाइनि फर्मआ खाजोना होनायनि सिगां सानना लानांगौ गोनां गुदि बाथ्राफोरनि सिङाव। आर 'जलाइयाव होनाय फोरमायथिया खाजोना होग्रा मावख' आरिफोरनि गोजोनथावनि थाखाय, जाहाथे, गुनफोरखौ बिजिरना आरो गनायथि होनायनि उनाव थार बुंफ्रुदलुफोरखौ थारै लीजायाव सोफादेरनाय जायो। गोनां बुंफ्रुदलुफोरनि बाहायनाया दिथागिरि आरो गोनांथार नङा। बेयो बेहाय खांख्ला नङामोनदि V 's नि गोरोन्थिफोरनि फिथाय महरै लीजनि आर' जलाइखौ गावनो मावनो हाया, एबा खालि मोनसे मानसावगारि बुंफ्रुदलुफोरल 'नांगौ।
जाय ओनसोलनि थाखाय लीजनि थाखाय आर 'ज खालामनाय जादोंमोन, बेखौ लिरनाया गावनो आर' जखौ उदायै एबा जेबो गोहोम गैयै खालामनो हाया। जुदि बेयो मोनसे गोरोन्थि दिहुनाखैमोन जाय लिकेजनि उदायथिखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन, आरो आर 'जनायाव होनाय बुंफ्रुदलुफोरा बुंजानाय आंखालखौ बोखारनायनि उनाव लीजनि थाफादेरफोरजों गोरोबनायमोन, अब्ला V नो लीजनि दान होनाया थारमोन। (669 F H; 67OB F) (2) सासे आयेनारि थान्दैखौ मोनसे आयेनारि मावफारिखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय, नालिस खालामनो एबा मोनसे राहा लानो मोन्थाइया गावनि सिगांनि थैनायनि उनाव थांना थानो नांगौ। नेमफोरनि सिङाव, गोजौ दाबिनि बोलोआव सासे आर' जगिरिनि मोन्थाइखौ गावनि गावारि रोंग 'थिनिफ्राय आलादा खालामनो हाया। (671 G H) 666 बेनि अनगायैबो, मोनसे माइनिं लीजनि थाखाय आर' जखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय सासे उनमोनगिरिखौ फाथिनायनि नेमफोराव जेबो राहा गैया।
सिगांनि आर 'जलाइगिरिनि रुजुनायाव गोनांथिखौ मोन्नो हायो जुदि बिसोर बाङाइ जानायफोरनि फालांगि एबा दारिमिनखौ सोलिहोबाय थायो, नाथाय बेयो गावसोरनि रोंग' थिफोरखौ थि खालामनाय गोदान आर 'जलाइनि सायाव जागोन। बेनिखायनो, उनमोनगिरिफोरहा बे कर्टाव आर' जलाइखौ सोलिहोबाय थानो जेबो मोन्थाइ गैयामोन। (672 ए) धानी देवी बनाम संत बिहारी आरो गुबुनफोर;, मख 'जाथाव। (3) सरकारा बिनि दाबिखौ गनायो जायनि बोलोआव बिथाङा गावनि रां खाथायदोंमोन, बिथांनि दाबिखौ मोनसे इकुइटीजों गानो जायखौ गुबुन दाबि खालामग्रानि माखासे गोख्रों आयेनारि मोन्थाइ एबा टेरेस्टनि रोखा फोरमान गैयालासे फेजेननो हाया, आरो, B [672GH] नि उनमोनगिरिफोरनाव बेबादि जेबो मोन्थाइ गैया।
