रेलवे प्लेटफर्मफोराव मोनसे खौरां सप्तायारि, इन्डियान अबजारभारनि फान्नायखौ मार्च 1965 आव आपिल ब 'र्डनि बिथोनजों होबथादोंमोन। बिबै जाय इन्डियान अबजारभारनि बिगुमामोन आरो फोसावगिरिमोन, बिथाङा गोजौ कर्टाव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि गोदान सप्तायारिआव माखासे लिरबिदांफोर दंमोन जाय रेलवे खुंथायखौ सावरायदोंमोन। गोजौ कर्टाव आपिल खालामग्रानि मामलाया बेमोन दि होबथाग्रा होनाय जादोंमोन मानोना खौरां सप्तायारिआव आथोनारि आरो गाज्रि आयदाफोर दंमोन। गोजौ अदालते रिट पिटिसनखौ गनायथि होदोंमोन दि रोखोमसे फोसावथाइफोरखौ रेलवे बिजाब गलाफोरनि लाइसेन्सिफोरजों फान्नो गनायथि होनाय जादोंमोन आरो भारतारि अबजारभारनि सायाव होबथानाया बेनिखायनो दायगोनां नङामोन। गोजौ अदालते बेखौबो मानिदोंमोन दि भारतारि रेलवे क' डनि दफा 742 नि सिङाव आपिल खालामग्रानो हेंथा होनायनि जेबो गोहो गैयामोन। गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै आपिलाव एच
ई
एल
डी.: रेलवे क 'डनि खान्थि आरो
742 नि बाहायथिआ बेनो दि कन्ट्रेक्टरआ गासिबो मुंदांखा खौरां बिलाइफोरखौ गावसिनि स्ट 'लफोराव फान्नो थाखाय समान खाबु होनांगौ, बे रोखोमनो बाथ्राफोर। बेयो माखासे थाथायफोरनि सिङावमोन जायनि गेजेराव मोनसेआ दालाय दफा (v) आव दंमोन दि सरकारजों गाज्रि बिजाबफोर आरो सावगारिफोर आरो फोसावथाइफोरखौ फान्नाया गोख्रों हेंथा होजानांगौ। बबेखानि 26 मार्च, 1965 मायथाइनि रेलवेजों लिरजानाय बिलायआ बे बिथायाव हेंथा होजायाखैमोन दि इंडियन अबजारभारआ मोनसे गाज्रि फोसावथायमोन जायखौ सरकारा होबथायोमोन। बै बिलायाव ब' र्डनि फोसावथायाव गिबिसिनै मा खोनानाय जादोंमोन, थामहिनबा, बुंनाय खौरां सप्तायाव लिरजानाय लिरबिदांफोरा गाज्रि आखुनि सिमायाव जोबोद गाहायसिनमोन। ब 'र्डनि फोजोबनाया खालि बेमोनदि भारतारि अबजारभारआ रेलवे स्टेशनआव मोनसे गाज्रि फोसावथायनि थाखाय आरजाथाव नङामोन, गुबुन मोनसे दफायावबो फाननायखौ होबथायोमोन (v)।
बेखौ दिन्थियाखैमोन आरो बेखौबो दिन्थियाखैमोनदि भारतारि नायगिरिनि फाननायखौ होबथाग्रा सरकारनि बेबादि जेबो बिथोनआ गाज्रिमोन। मिरु सोरखारा रेलवे आइन एबा बेनि सिङाव थानाय नेमखान्थिफोरनि सिङाव जायखिजाया गाज्रि बिजाब एबा सेबखांनायखौ होबथानायनि जेबो गोहो दिन्थियाखैमोन आरो बेखौ दाबियाखैमोन दि रेलवे बर्डआ गुबुन जायखिजाया आयेननि सिङाव हेंथा होनो हायोमोन। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय होबथानायनि बिथोनखौ भारतारि रेलवे क 'डनि दफा 742 नि सिङाव न्यायगोनां खालामनो हाया मोन। (ii) गोजौ अदालते मोनसे सैथोथि महरै मोनदों मोन दि जाय बिजाब गलाफोराव बेसेन गोयि फानजानाय फोसावथाइफोरा लाइसेन्स होजादों बेफोरो 866 ओरैबायदिमोनदि बेफोरो गाज्रि आखुनि थाखाय भारतारि नायगिरिनिफ्राय आलादा खालामनो हायामोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बे बाथ्राखौ दानथेलायनाय नङामोन दि 1963 मायथाइनिफ्राय रेलवे प्लेटफर्मफोराव सप्तायारि खौरांफोरखौ फान्नाय जादोंमोन आरो रेलवे बर्डआ माब्लाबाबो मोनसेल' गनायथि होनाय नङामोन।
रेलवे खुंथायनि बिजाब गलाफोराव सेबखांजानाय। रेलवे खुंथायानो गावनो बिथोन होदोंमोन दि बिजाब गला कन्ट्रेक्टरफोर, जायफोरा बेनि लाइसेन्सिमोन, बिसोरो गावसोरनि गलाफोराव फान्नो थाखाय गासिबो मुंदांखा खौरां बिलाइफोरखौ समान खाबु होनांगौ। बेफोरनो कन्ट्रेक्टरफोरखौ दा बिनायगिरि आरो गुबुन मुंदांखा खौरां बिलाइफोरनि बिगोमाफोर एबा फोसावगिरिफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन, जायहा जेबो आयेनारि बिथा एबा थारथि गैयामोन। रेलवे बर्डनि खुंथायारि आइन एबा बिथोन (जाय संबिजुनि दफा 1 आव 'रायजो' नि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो) खौ अपील खालामग्राया संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर 'जियाव हेंथा होनो हायो, जाय दफा 14 खौ सिफायनाय होनना। मानोना खालामनाय फारागथिखौ लाखिनो थाखाय जेबो थार एबा थार जाहोनफोर दिन्थियाखैमोन, गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर दि रेलवे बर्डनि हेंथा बिथोनआ फाराग गोनांमोन। रेलवे बर्डनि बिगोमाफोर एबा फोसावगिरिफोरनि गेजेराव फारागथि खालामजानांगौमोन। रेलवे बर्डनि खुंथायारि आइन एबा बिथोनखौ (जाय दफा 1 आव' रायजो 'नि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो) 548,38,38,38,38,38,58,58,58,58,58,58,58,58,58,58,58,58,58,58,5
डेकरामआ दाबि खालामो दि बेन्चआ बे क 'र्टआव आपिलनि थाखाय मोनसे फोरमान बिलाइ होनायनि सोंनायखौ बिजिरनायाव बिनि बेरेखायै आपिल खालामनाय बिजिरनायनि सायाव सावरायनाय एबा जेबो गोरोबलायै फोरमायनो नाङा मानोना बिनाव बेबादि न्यायबिगियान गैया आरो बियो बेखौसो थि खालामनांगौ दि संबिज' ननि लिरबिदांफोरनि गोनांथि, जायनि सायाव मोनसे फोरमान बिलाइ होनो हायो, बेखौ आबुं खालामनाय जादों ना जायाखै।
