आर 'जलाइगिरिखौ सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटा दफा 406, आई
पी
सी
नि सिङाव साजा होदोंमोन, आरो मेजिस्ट्रेटा बोसोरनैनि गोरोनथिगोनां साजा, 2000 रां जरिमानानि साजा होदोंमोन आरो बोसोरसेनि आरोबाव गोब्राब साजा होजादोंमोन। साजा होनां समाव साजा होनां समाव साजा होनां समफारिनि बागै सोंनायाव, एच
ई
एल
डी.: दफा 65, आई
पी
सी
खौ जरिमाना होनां समाव साजा होनां समाव साजा होनां समफारिनि समफारिआ दफा 406 आई
पी
सी
नि सिङाव मोनसे दाय जानायनि थाखाय गु दाननि बारा जानो हायाब्लाबो। बोसोरथामसिम साजा होथाव। नाथाय दफा 32 आरो 33, सी
आर
पी
सी
खौ फरायनाया मेजिस्ट्रेटा जमाना होनां समाव द' दाननि बांसिन साजा होनो हायामोन। दफा 33 सी
आर
पी
सी
आरो आई
पी
सी
नि दफा 65 सी
खौ गोरोबहोनांगोन, बेनिखायनो बेखौ सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटा मोनसे सिमा गोनां दफा 65 सी
महरै बाहायथारनांगौ।
मेजिस्ट्रेटआ दफा 406 आई
पी
सी
नि सिङाव साजा होनो हाथाव मोनसे दायखौ बिजिरो, दफाजों बिथोन होजानाय बांसिन साजा होनो हाया, मानोना साजा होनायनि बे गोहोफोरा थि महरै दफा 32, सी
आर
पी
सी
जों बोसोरनैनि बारा नङै समफारिनि सिमासिम सिमागोनां, बेनिखायनो गोनांबो, दफा 65 आई
पी
सी
खौ नाजावनानै, जरिमानाखौ होनायनि गोरोनथिआव साजा होनायनि समफारिनि बिथोन होयो, गोरोन्थि सानना लानाय दि बिथांहा दफा 406 1 पी
सी
जों बिथोन होजानाय बांसिन साजा होनो गोहो दं।
