सानै आर 'जलाइगिरिफोरखौ फारियै 1958 आरो 1959 माइथायाव रौनिया इन्जीनियारनि मावमिन थाखो 1आव जौगा होनाय जादोंमोन। माखासे साखिगिरिफोरखौ बादायलायनाय आनजाद नायखांनायनि उनाव सेथि थाखोनि मावमिनआव थिस' ननाय जादोंमोन, जेराव आद्रा थानायफोरखौ जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों मोगा-मोगि जानायनि उनाव थोंजों थिसननायनि गेजेरजों थिस' ननाय जादोंमोन। गासिबो साखिगिरिफोरखौ 1962,1963 आरो 1964 माइथायाव मावमिनआव थिस 'ननाय जादोंमोन। साखिगिरिफोरखौ आर' जलाइगिरिफोरनि सिगाङाव गावसोरनि मासिफोराव रोखा खालामनाय जादोंमोन। साखिगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि रिट आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन जायखौ बोखारनाय जादोंमोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामनायाव साखिगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन (i) जाय साखिफोरखौ गेजेर नोजोरजों सेथि थाखोनि मावमिनआव थोंजों थिस 'ननाय जादोंमोन बिसोर रौनिया इन्जीनियारनि मावमिन थाखो 1 (थिसनथाइ जौगाथाइ आरो देरसिन) नि नेमफोरनि सिङाव बादायलायनाय आनजाद नायनायनि गेजेरजों सेथि थाखोनि मावमिनआव थिसननायनि सिङाव गैयामोन।
आर 'जलाइनि उनाव आर' जलाइगिरिखौ सेथि थाखोनि मावमिनाव दावगाहोनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो आर 'जलाइगिरिफोरनि सिगाङाव अरायथा मासिफोराव रोखा खालाम जानाय नङामोन। हेल्डः (i) इन्टारभिउनि गेजेरजों सेथि थाखोनि मावमिनाव थिसननाया सरकारजों जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय' गजों सावरायनानै खालामनाय जादोंमोन। सायख 'नायखौ जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय' गजों खालामनाय जादोंमोन। बादायलायनाय आनजादजों थिसननाया फिथाय गैयै फोरमान जादोंमोन। हादरा हरखाब थासारियाव दंमोन। इन्टारभिउनि गेजेरजों थिसननाय आरो सायख 'नायानो मोनसेल' जाथाव राहामोन। बेखौ बुंनो हाया दि गासिबो थिसनथाइफोरा जौगाथायनि गेजेरजों खालामजानांगौमोन; बियो मावमिननि मोजांनि थाखाय नङामोन। मावमिन नेमफोरा आखुआव खुंथायारिमोन। सरकारा नेमफोरखौ गोरलै खालामदोंमोन। 1967 मायथाइयाव नेमफोरनि फोसाबनायफोरा इन्टारभिउनि गेजेरजों थिसननायनि थासारिखौ सिनायथि होदोंमोन। बेनिखायनो 1967 मायथाइनि फोसाबनाया गनायदोंमोन दि "थोंजों बादायलायनाय थिसननायनि गेजेरजों थिसनजानाय" नि 50 जौखोन्दोआ एड 'सिन ग्रेज्युएट थिसनथाइफोरनि थाखाय थि खालाम जानायमोन।
जायफोरा आर्म्ड फोर्सेजआव अरायथा नङै बिथायाव कमीशन होजादोंमोन जोबनायाव, जेब्ला नेमफोरखौ 1969 मायथाइयाव फोसाबनाय जादोंमोन आरो नेमफोरा आखुआव आयेनारि जादोंमोन, मोगा मोगिनि गेजेरजों थिसननायखौल 'नङा, नाथाय नेमफोरनि सुग्लायनायखौबो नेमबादि खालामनाय जादोंमोन। फिथायआ बेनोदि मोगा मोगिनि गेजेरजों थिसनजानाय साखिगिरिफ्रा सेथि थाखोनि थोंजों थिसनजानायफोरनि सिङाव गोग्लैदोंमोन। (901 एफ 902 ए) (ii) आर' जलाइगिरिफोरहा रोखा खालामनायनि सोमोनदै जेबो जेंना थानो नाङा। बिफानारि जौगाथाइफोरा बैसोगोरानि फारियाव गावसोरनि कटानि सिङाव अरायथा मासिफोरनि बेरेखायै रोखा खालाम जादोंमोन। 1970 मायथाइसिम रोखा खालाम जानाय बिफानारि जौगाथाइफोरखौ आर 'जलाइगिरिफोरनि सिगाङाव 899 थाखो सेथि मावमिनआव जौगाहोदोंमोन। गुबुन फारसेथिं बादायलायनाय आनजादजों लोगोसे गावजों गाव नोजोर होनानै थिसनजानायफोरजों लोगोसे थोंजों थिसनथाइफोरखौ गावसोरनि कटानि सिङाव अरायथा मासिफोरनि बेरेखायै रोखा खालामनाय जादोंमोन। जेरै 1963 आरो 1959 मायथाइनि बोसोरफोरनि गेजेराव थि खालामनाय कोटाखौ लाफाना 10 जौखोन्दोनिफ्राय बांहोनाय जादोंमोन।
आरो बेनि गेजेरजों बिफानारि जौगा होनायफोर आरो थोंजों थिसनजानायफोरनि रोखा खालामनाया समान समानमोन। [905 डी
एफ.] बिनि मथै, आपिलआ फेलें जानांगौ।
