पान्जाब भारा होबथाग्रा आइन, 1949 नि सिङाव सासे न 'बिगुमाया आयेननि दफा 13 आव होनाय खान्थि बायदियैल' सासे न 'बिगुमाखौ होखारनो हायो। आयेननि दफा 3 आव सरकारा दफा 13 खौ बाहायनायनिफ्राय उदां खालामनायनि राहा दं। 30 जुलाइ, 1965 नि फोसावथाइजों पान्जाब सोरखारा बोसोर 1959 निफ्राय 1963 नि गेजेराव लुनाय न' खरखौ आबुं जानायनि अक्ट 'निफ्राय 5 बोसोरनि समफारिनि थाखाय बेबादि उदांश्री होदोंमोन, बे सर्ताव दि सिगांनि समफारिनि समाव न' खरनिफ्राय खाजोना लागिरिफोरखौ होखारनायनि थाखाय उदांश्रीनि मोकद्दमाफोर, दिभिनल कर्टफोराव न 'फोरमोन एबा न' फोरमोन आरो होखारनायनि बिथोनफोर 'जादोंमोन एबा' पास 'खालाम जादोंमोन। बिनायगिरिया आर' जलाइ खालामग्रानो गंसे न 'खौ हगारदोंमोन जाय 1960 आव आबुं जादोंमोन। 1963 आव दाखिल खालामजानाय आर' जलाइनि उदांश्रीनि थाखाय मोनसे मोकद्दमा, बिथोनआव आरज गाबनाय जादोंमोन, बेखौ फोजोबनायनि 5 बोसोरनि उनाव मोन्नो हागोन ना नङा।
जेरै दफा 13 खौ बाहायनायनिफ्राय उदां खालामनाय जादों। गोजौ बिजिरसालिनि नैथि आर 'जलाइया बिनायगिरिनि फारसे लानाय जादों। जर' खा गनायथिजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनायाव, आर' जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो दि नालिसनि बिथोनआ लुनायनि अक्ट 'निफ्राय 5 बोसोरनि उनाव गनाय जानाय, दफा 13 जों होनाय हेंथाफोरनिफ्राय उदां खालामनाया मोन्नो हानाय नङा मानोना नाल' नाल 'नाल' नाल 'नाल' नाल 'नाल' नाल 'नाल' नाल 'नाल' नाल 'नाल' नाल 'नाल' नाल 'नङा, नाथाय होखारनायनि बिथोनखौ 5 बोसोरनि समफारिनि गेजेराव मोन्नो नांगौ। HELD: हगारनायनि समफारिनि गेजेराव नालिसखौ दाखिल खालामनाया मोनसेल' सर्त जाय हगारनायनि मोनसे गोनांथिखौ आबुं खालामनो थाखाय गोनां, गुबुन गोनांथिया बिथोनखौ हगारनाय, जायनि सोमोनदै जेबो सम थि खालामजायाखै। जुदि थिसनथाइजों दाबि खालामनाय डिग्रीखौ 5 बोसोरनि समफारिनि गेजेराव मोन्नो गोनां जायो, अब्ला नालिसाव दाखिल खालामनाय समफारिनि गेजेराव जेबो रोखा खालामनायनि गोनांथि गैया मानोना दफा 13 खालि बिथोन आरो बिथोननि गोनांथिफोरल '।
एबा मोकद्दमा। (928 एफ) बिथोननि बेलायाव 'दंमोन एबा दं' सोदोबफोरनि बाहायनाया मोनसे उइल मानोना मोकद्दमाफोरा गोजौनि बुंफुरलुखौ हेफाजाब होयो। नालिसखौ दाखिल खालामजानांगौमोन एबा बिथांजोखौ, बेनि उनाव, दाखिल खालामजानांगौमोन आरो बिदि रोखोमै बोखारनाय बिदनि बिथोनफोरखौ हगारनाय जादोंमोन एबा बेनि उनाव पास खालामजानांगौमोन। आरोबाव, 5 बोसोरनि हगारनाय जोबनायनि जोबथा सानाव मोनसे मोकद्दमा दाखिल खालामजानो हागौ। बेबादि जायोब्ला बेखौ गनायनाया गोरोनथि जागोनदि बेनि उनाव थाबैनो मोनसे बिथोन होनाय जागोन, मानोना बेयो फिथाय जागोन, जुदि बाथ्रा दानथेलायनाय दि मोन्नैबो (आइ
डि
1) बिथोनखौ हगारनायनि समफारिनि गेजेराव हगारनांगौमोन। गनायजायो। (927 एच 928 ई) 923 मोनसे मुसुखाखौ बेनि थांखिनि नुथायाव ओंथि फोरमायथारनांगौ। 'न' फोरनि हगारनायनि गुबै थांखिया 'सरासनस्रा न' फोरनि बिगोमाफोरनो रेन्ट 'नि समफारिनि थाखाय होनायमोन, जायखौ बिसोर आयेनगिरिफोर आरो खाजोना लागिरिफोरनाव खाजोना लागायग्राफोरनो होदोंमोन।
आइन। गनायथि होजानाय न 'फोरनि बेलायाव बेबादि बिथोनफोरखौ हगारनायनि थाखाय जेबो राहा खालामाब्ला गनायथि होजानाय गनायथिया गोमोथाव जागोन। (1926 एच 927 ई) बेनि मथै आपिलआ फेलें जानांगौ।
