आर 'जलाइगिरि आरो बिनि खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव मोनसे दारिमिनारि नांलाय-मोनलाय जादोंमोन दि मावसोमग्राफोरा बोसोरसेयाव गावसोरनि खामानि मावग्राफोरनो होनाय फोरबोनि जिरायनाय सानफोरनि थाखाय मजुरि होनांगौ ना नाङा। आर' जलाइगिरिआ खामानि मावग्राफोरनि दाबिखौ गाहाय महरै बे बिथायाव हेंथा होदोंमोन दि आयेन एबा मावखान्थियाव मजुरिजों लोगोसे फोरबोनि जिरायनाय सानफोरनि जेबो राहा गैयामोन, आर 'जलाइगिरिआ यु
पि
दारिमिनारि फसंथाय (हादोरारि जिरायनाय सान) आइन, 1961 नि सिङाव खामानि मावग्राफोरनो गनायथि होजानाय मोनथाम जिरायनाय सानफोरनि थाखाय सिगांनिफ्राइनो मजुरि होगासिनोमोन आरो गासै ओनसोलाव जेराव बे मिलआ दं, जेबो सि-जोम मिलआ फोरबोनि जिरायनाय सानफोरनि थाखाय मजुरि होआमोन। मिलखौ मोनसे रांखान्थियारि नङि खोन्दो होनना बुंनाय जादोंमोन आरो, बेनिखायनो, मोनसे दाजाबदेरनाय बोजानि थाथायाव नङामोन। गुबुन बेन्दाव खामानि मावग्राफोरा, गावसिनि गुबुन गुबुन फोरमायथियाव, मोनथाम आनदोनि गेजेरजों आर' जलाइ खालामदोंमोन दि समाजारि जिरायनाय सानफोर गैयालासे आयेनगैयै मजुरि होफिन्नायनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामदोंमोन।
मानोना खामानि मावग्राफोरा बेबादि दाबि खालामदोंमोन आरो बै जिरायनाय सानफोरखौ जिरायनाय सानफोरनि बदलै गुबुन सानफोरजों सोलायदोंमोन आरो बै जिरायनाय सानफोरनि थाखाय बिसोरनो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां मोन।
(ख) संबिजुनि दफा 133 (1) नि बाथ्रा दानथेलायनाय एबा दाबि खालामनायनि बेसेननि बिथायाव जौसिन बिजिरसालिनि साखिगिरिआ फोरमान बिलाइनि रोंग 'थिखौ बे बिथायाव हेंथा होदोंमोन दि डिवीजन बेन्चनि बिजिरनाया थार नंगौब्लाबो फोरमान बिलाइआ आयेननि जेबो गोनांथार सोंथिनि थाथायखौ गावनि मोखांआव फोरमायाखैमोन। बे हेंथाखौ हमथाना लाखिदोंमोन, नाथाय केसखौ जर' खा सुतिनि थाखाय आरजाथाव होन्ना सान्नाय जादोंमोन, जर 'खा सुतिखौ बे सर्ताव होनाय जादोंमोन दि आर' जलन्टआ गोबाव जानायखौ गनायनायनि थाखाय आर 'जलाइजों लोगोसे जर' खा सुतिनि थाखाय मोनसे खान्थियारि आर 'जलाइ दाखिल खालामगोन। 911 गुननि सायाव आर' जलाइखौ गनायथि होनाय, एच
इ
एल
डी.: आर 'जलाइनि सेक्रेतरिनि बिबुंथिखौ फरायनायजों लोगोसे बाहागिफोरनि सोमोन्दो गोनां फोरमायथिफोराव फोरमायजानाय आर' जलाइफोरजों लोगोसे, आर 'जलाइनि आर' जलाइखौ बन्द 'सान होनाय जादोंमोन।
दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव गोरोबहोनायखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। खामानि मावग्राफ्राबो आर' ज खालामाखैमोनदि फोरबोनि जिरायनाय सानफोरखौ रां होनाय जिरायनाय सान महरै गनायनाय जादोंमोन। सेक्रेतरिनि फोरमायथिया बे ओंथियाव जेबो फोरबोनि जिरायनाय सानफोरखौ होजायाखैमोन दि मावदांसाफोरखौ बुंजानाय फोरबोनि जिरायनाय सानफोरनि सोलाय रां होजायाखैमोन। बे बुंफुरलुआ रोखा रोखा फोरमायो दि सेक्रेतरिनि ओंथिया बेनोमोनदि फोरबोनि जिरायनाय सानफोरखौ होनाय जादोंमोन। बुंफुरलुआव थानाय नंगुबै बाथ्राफोरा मोनसेल 'फोजोबनायसिम दैदेनो दि फोरबोनि जिरायनाय सानफोरा फोरबोनि जिरायनाय सानफोर महरै होजायाखै। गुवारै बुंफुरलुजों फरायजानाय बे बुंफुरलुआ लिरजानाय रायजोआव रोखा नङि नेवसिजानायखौ नेवसिनायनि थाखाय बुंफुरलु महरै खामानि मावनो हाया। दारिमिनारि ट्रिब्युनला, बेनिखायनो, बेखौ गनायनायाव गोरोन्थिमोनदि सेक्रेतरिजों होनाय बुंफुरलुआ आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय मोनसे गनायनायमोन। सोलोआरि मोनसेल' जजाबो नंगुबै बिन्दोखौ बावगारदोंमोन आरो गनायदोंमोन दि सेक्रेतरिनि गासिबो गनायथि होनाय जादोंमोन।
बेनिखाय नंगुबै फोरमानखौ एंगारनाय जादोंमोन। खोन्दोआरि बेंचा अपीलखौ गुसुंयै नेवसिगारनायाव एखे गोरोन्थिआव गोग्लैदोंमोन। (920 ए
इ
जे
(ii) इउ
पि
दारिमिनारि फसंथायफोर (हादोरारि जिरायनाय सानफोर) आइन, 1961 आरो नेमफोरा रां होनाय हादोरारि जिरायनाय सानफोरखौ जगायो नाथाय बे आयेना फोरबोनि जिरायनाय सानफोरजों सोमोन्दो गैया। बोसोरफ्रोमबो रां होनाय फोरबोनि जिरायनाय सानफोरनि अनजिमाखौ थि खालामनायाव, आखुथाय आरो बांनाय दिहुन्थायनि सायाव गोहोम खोख्लैयालासे दारिमिनाव आसार-खान्थि, हुदा आरो रोखोमसेथि बायदि माखासे नंगुबै बाथ्राफोरखौ सान्ना लानाय जायो। सोंनाया हादोरारि रांखान्थिखौ गोहोम खोख्लैयो आरो सोमोन्दो गोनां फसंथायावल 'सिमागोनां जाया नाथाय गुबुन जेंनाफोरावबो बेनि गोहोम खोख्लैयो। बे बिथिंआ दारिमिनारि ट्रिब्युनलजों आबुङै नेवसिनाय जादोंमोन। बेनि उनाव ट्रिब्युनलआ सचिवनि गोरोन्थि फरायनायनि बिथायावल' आगान सुरदोंमोन। आर 'ज खालामग्रानि आर' जखौ नेवसिनानै।
क 'र्ड जायनि फिथाय महरै न्यायनि गोब्राब फेलें जादोंमोन, मानोना मोनसेल' गुदि बिन्दोआव फोरमानखौ आयेनारि नङि महरै बन्द खालामनाय जादोंमोन। जिल्ला बर्डआ (उनाव जिला परिषद इलाहाबाद बनाम सैयद ताहिर हुसैन आरो 1963 नि सी
ए
नं
57 8 आ 23 जुलाई, 1965, शिरी दुर्गा प्रसाद आरो आनरा बनाम बनारस बैंक लिमिटेड, (1964) 1 <आई
डी
1 खौ थि खालामदोंमोन।
