भारतारि पेनाल कोडनि दफा 34आ खालि बुंफुरलु। बेयो जेबो थि दाय सोमजिहोआ। बे दफानि सिङाव गोबां सुबुंफोरखौ मोनसे रोखोमसे थांखिजों थुलुंगा होथारनांगौ आरो जेब्ला आरोबाव (1) ए
आइ
आर
1936 लाह
1202 आव बे रोखोमसे थांखिनि थाखाय बिसोर मोनसे दायगोनां हाबा मावो, अब्ला बिसोर मोनफ्रोमबो बे हाबानि थाखाय ओरैबायदि दाय गोनां जायो जेरै बे हाबाखौ बिथाङा हारसिङैनो खालामदोंमोन। भारतारि पेनाल कोडनि दफा 34 आरो दफा 149 नि राहाफोरनि गेजेराव रोखा फारागथि दं आरो मोन्नै दफाखौ गुलाय-गुजाय खालामनो नाङा। भारतारि पेनाल कोडनि दफा 34 नि गाहाय बाहागोआ मोनसे दाय खालामनो थाखाय सरासनस्रा थांखि। रोखोमसे थांखिखौ दावगाहोनायाव गोबां सुबुंफोरजों गोबां हाबाफोर खालामजानो हागौ जायनि फिथाय महरै बै दाय खालामजायो। बेबादि थासारियाव दफा 34 आ बिथोन होयोदि बिसोर मोनफ्रोमबो एखे रोखोमै दायनि थाखाय दायगोनां जागोन, जेरै गासै हाबाफोरनि फिथाय महरै बिथांखौ खालि भारतारि पेनाल कोडनि दफा 149 नि गेजेरजों खालामनाय जादोंमोन।
क 'ड। मोनसे दायखौ मोनसे आयेन नङि आफादनि सोद्रोमाजों मावजानो हागौ आरो गुबुन सोद्रोमाफोरा बै दायनि थाखाय दायगोनां जागोन, जुदिबो बै सुबुं आरो आयेन नङि आफादनि गुबुन सोद्रोमाफोरनि गेजेराव बे दायखौ खालामनो जेबो रोखोमसे थांखि गैयामोन, जेराव दफायाव थि खालामनाय सर्तफोरा आबुं जायो। बेनिखायनो जुदि बै सुबुंजों मावजानाय दायआ आयेनगैयै आफादनि सरासनस्रा थांखिनि सायाव नालिस खालामजायो एबा जेरै बै आफादनि सोद्रोमाफोरा सरासनस्रा थांखिनि सायाव नालिस खालामजानो हागौ होनना मोनथियो, अब्ला आयेनगैयै आफादनि मोनफ्रोमबो सोद्रोमाफोरा बे दायनि थाखाय दायगोनां जागोन, बबेखानि बै दायनि नंगुबै मावनायाव जेबो रोखोमसे थांखि आरो गुबुन सोद्रोमाफोरजों बाहागोलानाय गैया जानो हागौ। थांखि आरो थांखिनि गेजेराव फाराग दं, मानोना थांखिया रोखोमसे जानो हागौब्लाबो, आयेनगैयै आफादनि गोबां सोद्रोमाफोरनि थांखिफोरा गुबुन जानो हागौ आरो थारैनो मोनसेल' बिथिङाव रोखोमसे जानो हागौ, जेरै बिसोर गासैबो आयेनगैयै, बबेखानि बिसोर आइनगैयै।
खामानि मावनायाव बाहागोलानाय, जाय दफा 34 नि गाहाय आखुथाय, दफा 149 आव दाय खालामनायनि समाव आफादनि सोद्रोमाजों सोलाय जायो। दफा 302, एबा भारतारि साजा दारानि दफा 325, बायदि बायदिनि सिङाव मोनसे गुबै दायनि दायआ दफा 302 नि सिङाव मोनसे रोखा आरो आलादा दायनि थाखाय, दफा 149 एबा दफा 325 जों फरायजानाय, दफा 149 जों फरायजानाय, बायदि बायदि। दफा 149 जों फरायजानाय दायनि थाखाय दाय होजानाय सुबुंखौ दायगोनां दायनि थाखाय दायगोनां खालामनो हाया, दायगोनां मावखान्थि दारानि दफा 233 जों गोनां जानाय बायदि मोनसे थि दाय साजायजायालाबानो। आथिखालनि केसाव दायगोनां मावखान्थि दारानि दफा 236 खौ बाहायनायनि थाखाय जेबो जायगा गैयामोन। दायगोनां मावखान्थि दारानि दफा 236 नि राहाफोरा बै जाथायफोरावल 'बाहायजानो हागौ जेराव जेबो सन्देह गैया, जाय दायगोनां नंगुबै फोरमान जानो हागौ, नाथाय जाय केसाव गोबां नंगुबै फोरमान जादोंमोन।
दायफोर साजायनो हायो आरो गुबुन दायफोर साजायनो हायो। आथिखालनि मामलायाव नंगुबै बाथ्राफोरनि बागै जेबो सन्देह गैयामोन आरो जुदि आपिल खालामग्रानि बेरेखायै दाय होनाय जादोंमोन दि बिथाङा तकवाजों धोखाखालामजानायखौ जखम खालामदोंमोन, अब्ला बेयाव जेबो सन्देह थानो हागौ दि बुथारनायनि दायखौ खालामनाय जादोंमोन, 1203 आथिखालनि मामलायाव दायारि मावखान्थि खान्थिनि दफा 537 नि ओंथि सिङाव चार्जाव जेबो गोरोन्थि, एंगारनाय एबा बेले-बेजेनि जेबो बाथ्रा गैयामोन, मानोना भारतारि साजा खान्थिनि दफा 302 नि सिङाव जेबो दाय दाखालामजायाखैमोन। आथिखालनि मामलायाव मोनसे आयेन गैयैमोन आरो मोनसे बेले-बेजे नङामोन, जायखौ दायारि मावखान्थि खान्थिनि दफा 535 आरो 537 नि राहाफोरजों फाहामनो हायोमोन। बबेखानि बेखौ सान्ना लानाय जायो दि खालि मोनसे बेले-बेजे दंमोन जाय फाहामनो हाथावनामोन, केसाव बेले-बेजेमोन, मानोना केसाव डिफेन्स एक्टनि दफा 302 नि सिङाव जेबो दाय लायाखैमोन।
पेनाल क 'ड। आपिल खालामग्रानि बेरेखायै भारतारि पेनाल क' डनि दफा 149 जों फरायजानाय दफा 272 नि सिङाव मोनसे दाय साजायनानै, कर्टआ इंगित होदोंमोन दि बियो आपिल खालामग्रानि सायाव बुथारनायनि दायनि दाय लायाखैमोन आरो बिथांखौ बुथारनायनि थाखाय साजा होदोंमोन आरो भारतारि पेनाल क 'डनि दफा 302 नि सिङाव बिथांखौ साजा होदोंमोन जायजों बिथांखौ दाय होजायाखैमोन। गावखौ रैखा खालामनायाव आपिल खालामग्राखौ बेबादि दायनि थाखाय लिंजायाखैमोन आरो गावनि रैखाथियाव बिथाङा जानो हागौ प्रसिकिउसननि गोरलैथिनि बै बाहागोआव गोसो होथारनो गोनांथि गैया होन्ना सान्दोंमोन। बरेन्द्र कुमार घोष बनाम सम्राट ((1925) आई
एल
आर
52 कल
197), रानी बनाम साबिद अली आरो गुबुनफोर ([1873] 20 डब्ल्यू
आर
(क्र.) 5), पंचु दास बनाम सम्राट (कल
698), बेउद्दी आरो 64 राजा बनाम सम्राट (1923), मदन कुमार घोष बनाम महारानी (1924), मदन कुमार घोष बनाम सम्राट (1924), साब
84), शिव राम आरो गुबुनफोर बनाम सम्राट (ए
आइ
आर
1948 गासै 162), आरो करनैल सिंह आरो गुबुन सासे बनाम पान्जाब रायजो (, मुंख 'नाय।
