साथाम आर 'जलाइगिरिफोरजों लोगोसे मोनबा सुबुंफोरखौ ज' यै दाय होनाय जादोंमोन आरो दंगानि थाखाय दाय होनाय जादोंमोन आरो बे समाव खालामनाय दायनि थाखाय दाय होजादोंमोन। सेसन्स जजआ गासिबो दायगोनांफोरखौ सुख 'दोंमोन मानोना बिथाङा उखिलनि सल' खौ नंगुबै सानदोंमोन। बिथाङा गिबि खौरां रिपर्ट रेबथुमनायाव गोबाव जानाय आरो बे बाथ्राखौबो सान्ना लादोंमोन दि जेराव दुखु मोननाय सुबुंफोरनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन बैयाव थैनि दागो मोननाय जायामोन। गोजौ अदालते दाखिल खालामनाय आर 'जलाइयाव
रायजोआ फोरमानखौ फिन बिजिरदोंमोन आरो साथाम आर' जलाइगिरिफोरनि सोमोनदै उदां खालामनायनि बिजिरनायखौ उलथा खालामदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरखौ भारतारि दण्डबिधिनि दफा 149 नि सिङाव गुबुन गुबुन दायफोरनि सोमोनदै दाय होनाय जादोंमोन, नाथाय गोजौ अदालते, दफा 34 नि सिङाव बै दायफोरनि सोमोनदै साजा होजानाय मोनबा दायगोनांफोरनि गेजेराव सानैखौ उदां खालामनायखौ नोजोर होनानै। बे आर' जलाइआव जर 'खा गनायथिजों बिजिरना बिजिरदोंमोन।
फोरमाननि बाख्नायनायनाय आरो बिजिरसालिनि थिरांथाफोर, (ii) दफा 34 नि हेफाजाबजों आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ साजा होनाय नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नङा। गुबुन जाथायफोराव, जेराव गोबां बाथ्रा दानथेलायनाया नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नङा, जेराव जेबो नंगौना नंगौना नङा, गासै केसाव थाफानाय गुबुन गुबुन बाथ्राफोरखौ गुवारै नायनायनि गोनांथि जानो हागौ। बबेखानि, कर्टफोरा बे केसखौ दानथ' ल 'निफ्राय आलादा खालामनो नाजायो।
ए
एम
बनाम रायजो, [1971] 1 <आइ
डि
1>, मुंख 'नाय जादों। (ii) नेवसिजानायनि फोथायजाथावखौ बिजिरनायाव बिजिरसालिनि बिजिरनाया सासे सुबुङारि आरो सांग्रां सुबुंनि मानथाखोखौ बाहायनांगोन। (983 एफ.) (iii) आथिखालनि मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरि सेसन्स बिजिरगिरिनि गोरोनथि गोनां नोजोरखौ सन्देह गैयालासे फोसाबनाय जादोंमोन, जाय बाथ्राफोरखौ सेसन्स बिजिरगिरिया सोलाइनो हाथाव नङा होनना सान्नाय जादोंमोन। बिदिन्थि महरै, गिबि खौरां फोरमायथिखौ रेबथुमनायाव गोबाव जानाया, सन्देह गोनांब्लाबो, थारैनो गोजोनथाव जानो हागौ, बे सैथोथिजों बुंफोरनाय जादोंमोन दि भुगिग्राफोरनि गेजेराव सासेनि उदैयाव दाब्रायनाया ओरैबायदि गोब्राबमोनदि बिथांनि बिबुंथिखौ गोबां सानसिम लानो हायामोन। 979 जानाय जायगायाव थै गैयैखौ बिजिरगिरिनि दारै गोनांथि गैयै गोनांथि होनाय जादोंमोन, जाहाते थैजों बुंफबनाय सुबुंनि नम्बरआ लामा बारनायनि उनाव फ्र' क जानो हागौ।
अखानायै पुलिस सौफैनाय। बे आदालतजों थि खालाम जानाय नेम खान्थिफोरा केसखौ सालायनो थाखाय हाई कोर्टजों बाहाय जादोंमोन आरो हाई कोर्टजों फोरमाननि बिजिरनायनि बेलायाव बे अदालतनि हेंथा खालामनाया थार नङा। (984 पि
जि.; 986 ए
बि.) खेदु म 'ट' न एन्ड अ 'र्स बनाम बिहार रायजो, आरो लक्ष्मण कालू निकलजे बनाम महाराष्ट्र रायजो, जायखौ मुंख' नाय जादोंमोन। (iv) हाइ कोर्टआ जिखिजायामानो 34 आइ
पि
सि
खौ बाहायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। आथिखालनि केसनि खारिथिखौ नोजोर होनानै। थासारिफोरनि आबुंथिखौ लानानै, जर 'खायै दुखु मोननायनि आखु, दिवालीनि हर, आरो रायजो राजानो नुजानाय जायगाखौ नोजोर होनानै, केसनि महरआ सिगांनि प्लेन्ड गाग्लोबनायनि नङामोन। खालि बोरला लाना थांनाया सरासनस्रा नङैमोन, जाय सिखफोरनि थाखाय 349 जि
डि
ए
एल
नि बिजिरनायनि सिगां फोरमान खालाम जानाय नङामोन।
