मध्य प्रदेश म्युनिसिपालिटी एक्ट, 1961 नि सिङाव बानायनाय नेम 13 नि बायदियैब्ला, म्युनिसिपालिटी काउनसिलाव सायख 'नायनि थाखाय सासे बिनायगिरिया सुपरवाइजिं मावख' गिरिनाव फर्म IV आव आबुं मोनसे मुं थिसन्नाय बिलाइ हरगोन आरो फर्म IV आव सोमोन्दो गोनां कलमाव बिनायगिरिया "वार्डनि मुं आरो अनजिमा" खौ मुंख 'नो गोनां जायो। आरोबाव, नेम 13 नि दालाय नेम (IV) आ बिथोन होयो दि सुपरवाइजिं मावख' गिरिफ्रा जायखिजाया गोरोन्थिनि सायाव जेबो मुं थिसन्नाय बिलाइखौ नेवसिया, जाय गोबां आखुथाइ नङा, मोनसे रिट पिटिशनआव गोजौ बिजिरसालिनि 6 सुबुंनि बिसायख 'थिखौ बोखारनाय जायो, बे बिथायाव दि बिसोरो वार्डफोरनि अनजिमाखौल' मुंख 'दोंमोन, नाथाय बिसोरनि मुंखौल' नङा। मुं थिसन्नाय बिलाइयाव वार्डफोरनि मुंखौ मुंख 'नाय जायासै, बेयो मोनसे ओंथिगोनां आखु, HELD नि गोरोन्थिमोन। फैफिन्नाय बिनायगिरिफोरनि मुं थिसन्नाय बिलाइफोरखौ रिटर्निं मावख' गिरिजों थारै गनायनाय जादोंमोन, मानोना बिसोर नेम
सायख 'नाय बिनदो जेराव सासे बिनायगिरिया बिसायख' नो लुबैदोंमोन। बे थांखिया बै समाव मावजादोंमोन जेब्ला अनजिमा आरो वार्ड, एबा बेनि मुंखौ होनाय जायामोन, एखे मुं थानाय वार्डनिख्रुइ बांसिन ओनसोलनि सिनायथिया आबुंमोन। वार्डनि मुङा दाथायखौ सिनायथि होनो थाखाय खालि मोनसे दाजाबदेरनाय फोरमानमोन जेब्ला वार्डनि अनजिमाखौ मुंख 'नाय जादोंमोन अब्ला रिटर्निं मावख' गिरिनि थाखाय बबे खोन्दोआव टिन बिनायगिरिफोरा बिसायख 'नो लुबैदों बेखौ मिथिनो जेबो गोब्राबथि गैयामोन। [61डी] रंगिला चौधरी बनाम दुलतु सेन आरो गुबुनफोर; आरो रेन अवधेश सिंह बनाम श्रीमती
सुमित्र देवी आरो गुबुनफोर., ए
आई
आर., मुंख' नाय जादोंमोन।
