रिपेनदेन्टआ बम्बेआव गंसे बिल्दिंनि नैथि थालायाव थानाय फ्लेटनि बिगोमामोन। बियो मोनसे कअपारेटिभ हाउसिं ससायटीनि सोद्रोमामोन आरो बै ससायटीनिफ्राय फ्लेटखौ आरजिदोंमोन। 1959 मायथाइयाव बिथाङा दानफ्रोमबो 5101 रां होनायनि सायाव 11 दाननि समफारिनि थाखाय फ्लेटनि दखलआव आपिल खालामग्राखौ दोनदोंमोन। लिरबिदां गोरोबथिनि बायदिब्ला दखलखौ जिरायनाय आरो लाइसेन्सनि बिथायाव होनाय जादोंमोन। सोरखारा आपिल फार्मनि बाहागोआरिफोरनि गेजेराव सासेजों मुंसाइ होजादोंमोन जाय बुंजानाय कअपारेटिभ ससायटीनि सोद्रोमाबो जादोंमोन। गोरोबथिया 25 अक्ट 'बर, 1962 मायथाइसिम गोदान खालामजादोंमोन जेब्ला गिबि रिपेनदेन्टआ आपिल खालामग्राफोरखौ गावारि दखलनि थाखाय फ्लेटनि दखलखौ खालि खालामनो थिनदोंमोन। मानोना बेखौ मानियाखैमोन, बिथाङा कअपारेटिभ ससायटीफोरनि रेजिस्ट्रारनि सिगाङाव दाबिनि फोरमायथिखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायनि ओंथिया महाराष्ट्र कअपारेटिभ एक्ट 91 (केस अपारेटिव एक्ट 1) नि सिङावमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरजों हेंथा होजादोंमोन। अब्लाबो मुं सायख' जानायफोरनि सिगाङाव मावआगानफोरा माखासे समनि थाखाय सोलिदोंमोन आरो 3 जुलाइ, 1964 मायथाइयाव मुं सायख 'जानायफोरा बे गोहोमजों मोनसे बान्था होदोंमोन दि आर' जलाइगिरिफोरा जिरायनाय सान आरो लाइसेन्सिनि बिथायाव फ्लेटखौ आवग्रिना दंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा बान्थाखौ सान्ना स्मल क' ज्स बम्बे क 'र्टआव मोनसे नालिस दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिसोर फ्लेटखौ बाहागोलागिरि महरै आवग्रिना दंमोन आरो बम्बे रेन्ट एक्ट, 1947 नि सिङाव रैखाथिनि मोन्थाइ दंमोन। स्मल क' ज्स क 'र्टआ मानिदोंमोन दि मोकद्दमा सामलायजाथावमोन आरो बिनायगिरिनि फारसे गुबुन गुदि जेंनाफोरनि फिन होदोंमोन। फोसाबनायाव स्मल क' ज्स क 'र्टनि बेंचा मानिदोंमोन दि रेबथुमग्रानि मुं सायख' जानायहा हानजाफोरनि गेजेराव नांलायलायनायखौ बिजिरनायनि न्यायबिगियान दं आरो बिजिरनायनि थाखाय बिसारखौ बिस
हेफाजाब होग्रानि फालांगिखौ सोमोनदो खालामनाय बाहागोफोरनि गेजेराव जायखिजाया बेले-बेजे दंमोन, जायखौ रेबथुमगिरिया थि खालामनो हायोमोन एबा बिथाङा सासे मुं थिसन्नायनि थाखाय सासे मुं थिसन्नो हायोमोन आरो (2) बिसोरनाव दाखिल खालामनाय नालिसखौ फिसा जाहोनफोरनि अदालते नाजावनायनि आखुखौ नोजोर होनानै सामलायनो हाथावनामोन ना नङामोन। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंः (1) सन्देह गैयालासेनो न' खरखौ हगारनाया समाजनि मोनसे फालांगिमोन आरो सासे सोद्रोमाहा गावनि फ्लेट एबा न 'खरखौ गुबुन सासेनो हगारनायनि जेबो रोंग' थि गैयै मोन्थाइ गैयामोन आरो बाइलाफोरखौ सिफायनाया उदायै सोद्रोमाफोरनि सोद्रोमा मोन्नायनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनो हागौमोन। नाथाय हेल्डः (1) सन्देह गैयाब्ला समाजनि फालांगिया समाजनि फालांगिखौ दांनो होनायमोन, जेराव गुबुन गुबुननि गेजेराव हेफाजाब होग्रानि खान्थिफोरनि बायदियै बायनाय, फाननाय, भारायाव लानाय आरो हा हगारनायनि फालांगि दंमोन।
बिनि फ्लेटफोरखौ हगारनायनि मामलायाव समाजनि। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैयामोनदि बेबादि भाराया समाजनि फालांगिखौ गोहोम खोख्लैगोन जेब्ला बियो बिबै नं 1 नो फ्लेटखौ फानदोंमोन। बे थाथाइया गुबुन जानो हागौ जुदि बिबैआ गावनो समाजनि सिङाव फ्लेटनि भारालामोन। "दांनायनि" ओंथिया "सोमोन्दोआव जुखाम" आरो बेयो नुजायाखैमोन दि बिबै नं 1 जों भारालायनाय आरो समाजनि फालांगिनि गेजेराव सोमोन्दोनि मोनसे बिन्दो दंमोन जेब्ला समाजआ गावनो फ्लेटनि हा बिगुमामोन। (57डीजी) (ii) जेरै बे कर्टआ सिगांनि मोनसे मामलायाव नोजोर होदोंमोन दि बम्बे रेन्ट एक्ट आरो महाराष्ट्र कअपारेटिभ सोसायटी एक्टखौ रेन्ट एक्टजों खोबजानाय आयदाफोराव, कअपारेटिभ सोसायटी एक्ट, क 'हन्ड एक्ट 58 ए नि राहाफोरनि अनगा बिनि राहाफोरखौ बाहायथारनांगौ। [57डीजी] (ii) जेरै बम्बे रेन्ट एक्ट आरो महाराष्ट्र कअपारेटिभ सोसाइटी एक्टखौ रेन्ट एक्टजों खोबजानाय आयदाफोराव साबसिनै गोरोबहोनो हायो।
