दफा 133 (1) (बि) खौ गोसो बोहोनो थाखाय गोनांथार गोनांथिया बेनो दि बे बिजिरसालिनि खाथियाव नालिसाव नांनायनि आयदाजों लोगोसे एबा बेनि अनगायै 20,000 रां बेसेननि सम्पथिनि सायाव दाबि एबा सोंनायखौ लाफानांगोन; आयदा बेसादनि अनगायै सम्पथिनि सायाव जेबो सोंथि एबा दाबि खालामाब्ला, दफा 133 नि दफा (ए) आ बाहायजागोन। इयुननि सुदखौ दाजाबदेरनाय एबा आयदा बेसादनि गुबै बेसेनाव जानो हाथाव आरोबाव दाबिफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि अक्ट 'सिम आरो बबे बेसादफोरा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि आयदा नङा, बे दाबिखौ ओरैबायदि साननाया 20,000 रांनिफ्राय बांसिन होनना आर' जलाइ खालामनो हानाय नङा। (94अ
जि.) बिनायगिरिया इं1957 माइथायनिफ्राय 1958 माइथायसिम समफारिनि थाखाय समफारिनि सायाव दाबि खालामनाय आरो इं1963 माइथायनि सप्तायारि मजुरि दाबि खालामनाय, मजुरि होनाय आइन 1948 नि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन।
जेब्लानो सम होबथायो, आपिल खालामग्राफोरा दफा 133 (1) (बि) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै जारि खालामजानाय मोनसे फोरमान बिलाइनि बिथायाव बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइखौ आबुं खालामो। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गावनि आर' जलाइयाव आपिल खालामग्राआ मोनसे 'फोरमान बिलाइ होनो थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन दि गासिबो मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव, आपिलफोराव, लोगोसे गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आयदा बेसादनि बिबां एबा बेसेन आरो दाबो बे बिजिरसालिनि सिगाङाव थांखि लाजानाय आर' जलाइयाव दानथेलायनाया 20,000/आरो बेनि बांसिनमोन, आरो बेनि सोलायै, केसआ बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइ गोनांमोन। थि समफोरनि थाखाय खामानि मावग्राफोरजों ओभरटाइम मुजुरि आरो लोरबां सानफोरनि मुजुरि महरै खालामनाय दाबिफोरनि बिथायाव, आपिल खालामग्राआ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायसिम उननि समफोरनि थाखाय एखे हाराव सानदोंमोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि बे बिसावराय बिसावराय एबा बेसेननि सायाव बिसावरायमोन।
गोहो। बे बिथायाव आपिल खालामग्राया आर 'ज खालामदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया थोंजों एबा थोंजों 20,000/रां आरो बेनि बांसिन बेसेननि सम्पथिनि सायाव दाबि एबा सोंनायखौ सरजाबफादों। बिनायगिरिफोरा फोरमान बिलाइखौ बोखारनो थाखाय बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। बिसोर नारसिनदोंमोन दि' दफा 133 (1) (बि) नि सिङाव फोरमान बिलाइ होनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सायाव सोनारनाय बाथ्राया बेमोनदि खामानि मावग्राफोरनि दाबिफोरनि आखुथाया ओरैबायदिमोन मानोना बिसोरो इयुनावबो जाफ्लेबाय थानाय दाबिमोन आरो बेबादि महरै "गोजौ बिजिरसालिनि जोबथा बिजिरथि आरो बिथोनआ थोंजों एबा खेंसालियायै 20,000/रांनि बेसेननि सम्पथिनि सायाव दाबि खालामदोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि बे नोजोरआ गोरोन्थिमोन"। हेल्डः दफा 13,3 (1) (बि) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै जारि खालामजानाय फोरमान बिलाइआ थारमोन आरो अपील खालामजायैमोन, आरो बेनिखायनो 930 (बि) नि सिङाव बेखौ माबोरै रोखा फोरमान बिलाइ होनाय जादोंमोन।
दफा 133 (1) नि दफा (ए) एबा दफा (सि) नि सिङाव आर 'जलाइगिरिजों खालामनाय दाबिनि सायाव फोरमान बिलाइ होनाङा। (937 ए) (ii) बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि गोजौ अदालते दफा 133 (1) (बि) नि सिङाव फोरमान बिलाइ होयो, बियो सान्ना लानो गोनां जायो दि बियो आर' जलाइनि आर 'जलाइखौ नाजावो दि दफा सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ होनो हायो जेब्ला मोनसे जाफ्लेबाय थानाय बिबान थायो, जाय उननि बोसोरफोरनि थाखाय सानजायोब्ला 20,000/रां एबा बेनि बांसिन जागोन। (937 सी
डी.) (iii) नाथाय, दानि मामलाया ओरैबायदि नङा जेराव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ, बिनि सिगाङाव दानथेलायनाय आयदाजों सोमोन्दो लाखिनायनि अनगायै, रांजों लोगोसे गुबुन सम्पथिफोरनि सोमोनदै आर' जलाइगिरिनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयो। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया खालि दाबि खालामग्रानि आयदा सायावल 'बिजिरथि होयो, जाय थोंजों एबा आनदोङै दाबि खालामनाय एबा दाबि खालामनायनि समफारिनि थाखाय थि खालाम जानाय नङा।
₹2अ ', 000/आरो बेनि बांसिन बेसेननि। आर' जलाइगिरिया थि समफारिनि थाखाय खामानि मावग्राफोरजों दाबि खालाम जानाय रांनि बिबाङाव सानस्रियारि महरै आरोबाव रां दाजाबदेरनायनि मोन्थाइ गैयामोन, मानोना बेफोर गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि अक्ट 'सिम खामानि मावग्राफोरनि थाखाय आरज खालामजानांगौमोन। [945ई, 946ई] चैतरमल बनाम मेसार्स
पन्नालाल चंदूलाल, आर' जलाइ होदोंमोन। ए
वी
सुब्रमण्य अय्यर बनाम सेलाम्मल, आई
एल
आर
39 मद्रास 843, मेघजी लखमशी आरो ब्रादार्स बनाम फार्निचार वर्कसप, [1954] अपील्स केस 80; श्रीमती
राजा किशोर देवीगारू बनाम भास्करा गौटा चोरानी आरो गुबुन, ए
आई
आर
1960,286ए., ए
पी
286,286ए
आरो गुबुन गुबुन खाजोना आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आर.
