आर 'जलाइगिरिनि सासे मावसाखौ सासपेन्ड खालामनाय जायो आरो बिथांखौ बोखारनाय अक्ट' सिम सासपेनसनआ सोलिबोगासिनो थायो। बिथाङा निलम्बननि समाव मोन्नाय मुलाम्फा आरो बिबांखौ साननो थाखाय दफा 33सी (2) नि सिङाव लेबार क 'र्टआव आर' जलाइ खालामो आरो लेबार क 'र्टआ बिथांनि फारसे थिरांथा लायो। बे सोंनायाव दि होखारजानाय खामानि मावग्रा सासेया होखारनायनि अक्ट' नि सिगांनि समफारिनि थाखाय होनोगोनां मुलाम्फा आरो आयनि बेलायाव खोन्दोखौ बाहायनो हागोन ना हाया, एच
ई
एल
डी.: दालाय खोन्दोआ होयो दि जेराव जायखिजाया मावग्राया थिस 'नगिरिनिफ्राय जायखिजाया रां एबा जायखिजाया मुलाम्फाखौ मोन्नो हाथावना, जाय रांनि बेलायाव सानजानो हाथावना आरो होनोगोनां रांनि बागै माबाफोर सोंथि ओंखारोब्ला, अब्ला बे सोंनायखौ आर' जलाइ 'लेबार क' र्टजों थि खालामनो हायो। दफा 2 (नि) आव थानाय 'मावदांसा' नि बुंफुरलुआ खालि बेनि थांखिनि सिङावल 'दं।
बै दानथेलायनायनि सोमोनदोआव एबा फिथाय महरै दाय होजायो एबा बोखारजायो एबा जायनि बोखारनाय, हगारनाय एबा बोखारनाया बै दानथेलायनायखौ दैदेनदों। बे बुंफुरलुआ बिनि सिङाव मोनसे दारिमिनाव थिसनजानाय सुबुंफोरनि मोनब्रै थाखोफोरखौ जर 'खायै बोखारो, जायफोरा नङाब्ला बुंफुरलुनि सिमानि सिङाव थायोमोन। नाथाय, मानोना बुंफुरलुआव खालि थि रोखोमनि होखारनाय, हगारनाय एबा बोखारनाय मावदांसाफोरल' सिमागोनां थांखिफोरनि थाखाय आरो रोखा महरै माखासे थाखोनि सुबुंफोरखौ एंगारनाय जायो, बेनि थाखाय, बे बुंफुरलुआ थि आरो थि आरो गुबुन होखारनाय, हगारनाय एबा बोखारजानाय मावदांसाफोरसिम फुवारजानो हाया, जायनि दाबि साननाया बिथांनि थिसग्रानि दारिमिनारि मावदांसा महरै बिथांनि सोमोनदोनिफ्राय नुजानाय मोनसे सोलिबाय थानाय मोन्थाइनि सोमोनदोआव। (50बि, 51एसि) बे बुंफुरलुआ दफाजों जागायो, 'आयदा एबा सोमोनदोआव जेबो हेंथा गैयाब्ला' आरो बिन्दोआ गोनांथार आयदा।
जि, मानोना, आयेननि गासिबो बाहागोफोरा आयेनारि थांखिजों गोरोबनाय जानांगौ। खोन्दोखौ आइन बानायनायनि थांखिया गाव हारसिङैनो खामानि मावग्राफोरखौ गावसोरनि मावसोमग्रानि बेरेखायै गावसोरनि सोलिबाय थानाय गावारि मोन्थाइफोरखौ बाहायनो, मावसोमनो एबा मावसोमनो हानाय खालामनो हानाय खालामनायमोन, दानथेलायनायफोरखौ दिखांना आरो मोनसे मुंख 'नायखौ रैखाथि होनानै दफा 10 नि फारसे नारसिन्नाय जाय थारैनो मोनसे गोलाव फारिखान्थि। बेयो मावसोमग्रा बिजिरसालिनि समान गोहोफोरजों लेबार क' र्टखौ साजायो जाहाथे सोमोन्दो गोनां मावग्राया गोख्रै सुग्लाय मोनो। बेनिखायनो बेयो आयेननि गुबुन राहाफोरजों गोरोबनाय मोनसे गुवार आरो मुलाम्फागोनां दाथायनि थाखाय बुंफोरो, जाय फाहामनायखौ दावगाहोनो आरो खायसोखौ दबथायनो थाखाय बाहायजानांगौ। खोन्दोखौ जाय खायसोखौ दबथायनो थाखाय महर होनाय जादोंमोन, बियो आयेननि दफा 10 खौ नाजालाबानो गाव हारसिङैनो खामानि मावग्राफोरा गावसोरनि सोलिबाय थानाय 41 मोन्थाइफोरनि सोमोनदै सुग्लाय मोननायाव मोगामोगि जानाय गोब्राबथिमोन।
जि दालाय बाहागोनि सिङाव साननाया, गावनि थिसग्राजों सासे दारिमिनारि खामानि मावग्रा महरै बिथांनि सोमोन्दोनिफ्राय नुजानाय मोनसे सोलिबाय थानाय मोन्थाइनि सोमोनदै जायो। नङाब्ला, सासे अनागारि, अनजाथावि आरो गोरोनथि गैयै थिसग्रानि थाखाय जेब्लाबो गावनि मावगिरिनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि थाखाय गेवनाय जागोन जाहाथे बिथांखौ खोन्दोआ होनाय मुलामफानिफ्राय एंगारनो हायो आरो बिथांखौ दफा 10 नि सिङाव मुंख 'नायनि गेजेरजों गोलाव बिखान्थिखौ नाजावनो थाखाय नारसिन्नाय जायो, जायजों बिखान्थिखौ आइन बानायनायनि गुबै थांखि आरो थांखिखौ फेजेननो हायो। [5lE A, 52 A E] गाहाय माइनिं इन्जीनियार, ईस्ट इन्डिया क' ल क 'ल क' ल क 'लि
लिमिटेड बनाम रामेश्वर एन्ड अ' र्स। [1968] 1 एस
सी
आर
140, यू
पी
मोब्लिब जगायनाय क '
बनाम आर
के
शुक्ला; आर
बी
बानसिलाल अभिरचन्द क' लि
(पी
उरट, मदुरै, मनिका मुदलियार (एम) बनाम लेबार क 'र्ट, माद्रास, [1961] आइ
एल
जे
592, बचित्तर सिंह बनाम सेन्ट्रेल लेबार क' र्ट, जुलुंडर, ए
आइ
आर
1969 पंजाब 187, मेनेजमेन्त अफ गभर्नमेन्ट सोप फैक्ट्री, बेंगलोर बनाम दि प्रिजाइडिं अफिसार, लेबार क 'र्ट, बेंगलोर, ए
आइ
आर
1970 माइस
225 आरो इउ
पि
इलेक्ट्रिक साप्लाइ क'
ल 'ड बनाम एसिस्टेन्ट लेबार कमिस्नार, इलाहाबाद, गनायथि होजानाय। बे बिजिरनायखौ दफा 2 (1) जों फरायजानाय दफा 20 नि बुंफुरलुनि सायाव मोनसे बिबुंथि महरै गनायनाय नाङा।
