गोजौ अदालते गुबुन गुबुन दायफोरनि सायाव आर 'जलाइगिरिफोरखौ उदां खालामनायनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिसोरखौ साजा होदोंमोन। साखीनि बेसादफोरनि गेजेराव मोनसे जायनि सायाव गोजौ अदालते सोनारदोंमोन बेयो गिबि खौरां रिपर्टमोन। जुदिबो बेखौ बिनि बानायग्रानि गेजेरजों फोरमान खालामजायाखैमोन जेब्ला बिसावराय आदालतआव साखी होनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बेखौ साखी आइननि दफा 157 नि सिङाव गनायजाथाव होनना मानिदोंमोन। बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनायाव, HELD: (1) गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव गोरोन्थिमोनदि गिबि खौरां रिपर्टआ साखी आइननि दफा 157 नि सिङाव गनायजाथाव जागोन। बै दफानि सिङाव
बेखौ गुबै साखी महरै बाहायनो हाया नाथाय बेखौ बानायग्राखौल 'फोरमान खालामनो हायो। साखीनि बेसादफोरनि गेजेराव मोनसे जायनि सायाव गोजौ अदालते गिबि खौरां रिपर्टाव क्रस आनजाद नायनायनि खाबुखौबो नेवसिगारदोंमोन। (627 A D) (2) बबेखानि, गोजौ अदालते साखी आइननि दफा 157 नि सिङाव बेखौ गनायथाव नङा आरो गावनि आर' जलाइजों लोगोसे गुबुन साखीफोरखौ गावनि आर 'जलाइनिफ्राय उदां खालामनो हायो।
फोरमाननि सायाव सोफादेरनाया बेबादि बिजिरसंनायनि थाखाय बिखान्थिफोरखौ मोजाङै नोजोर होयो, जुदि बियो साखिगिरिफोरनि फोथायथि, दायगोनांनि फारसे गोरोनथि गैयैखौ सान्नाय, सन्देहनि जायखिजाया मुलाम्फानि थाखाय दायगोनांनि मोन्थाइ आरो सासे बिजिरगिरिया जायहा साखिफोरखौ नायनायनि खाबु दंमोन बिनि थार बिजिरनायखौ खायसो खालामनायाव मोनसे आपिल कर्टनि लासै जानाय। आपिल कर्टआ गावनि थिखिनियाव फैनाया गासैबो आयदा थाव रेबगान्थिनि सायावल 'सान्ना नाय नङा आरो बिसावरायनायनि बिथोनखौ मदद होनानै बिसावराय आदालतजों होनाय जाहोनफोरखौल' सान्ना नाय नांगौ, नाथाय बिसावरायखौ न्यायगोनां होन्ना गनायनायनि जाहोनफोरखौबो फोरमायनांगौ। जुदि मोन्नै फोजोबनायफोराव सौहैनो हायो अब्ला कर्टआ गनायथाव जाहोननि नुजानायजों लोगोसे दावगालांनो नांगौ जाय बिसावरायखौ दैदेननो नाङा आरो जाय आपिलखौ फोजोबनायनि फारसे दैदेननो नाङा।
बे बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
