फिनहोग्रा रायजोआ आपिल खालामग्रानो, जाय पंजाब म्युनिसिपालिटी एक्ट, 1911 नि दफा 16 (1) नि बिथोननि सिङाव म्युनिसिपालिटी कमितिनि सोद्रोमामोन, बिथोन होदोंमोन दि बिथांखौ दफा 16 (1) (इ) नि सिङाव कमितिनि सोद्रोमानिफ्राय मानो बोखारनो नाङा। बिथोनआ आपिल खालामग्राखौ आफाद आफादगिरि आरो लेङाइ आफादगिरिनि सायख 'नायनि थाखाय मोनसे जथुमनाय जानाय बलआव बायजोआरिफोरखौ लाबोनायनि दाय होदोंमोन आरो जथुमखौ खायसो खालामदोंमोन दि बिथाङा देलायमालायखौ लाखियाखैमोन, आरो बिथाङा जथुमानि आफादगिरिनि बिथोनफोरखौ मानियाखैमोन। आपिल खालामग्राया अभियोगफोरखौ नेवसिदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बे आफादगिरियानोमोन जाय हेंथा हानजाखौ सांग्राङै हेफाजाब होगासिनो दंमोन आरो बियोमोन जाय गोनो गोथो आरो गुलाय-गुजाय सोमजिहोनो थाखाय बायजोआरिफोरखौ लाबोयोमोन। पंजाबनि रायजो बेंगिरिया दफा 16 (इ) नि सिङाव बिथोन होदोंमोन, बिथोनखौ फरायदोंमोन आरो कमितिनि मोनसे समखोन्दोखौबो उदायै खालामदोंमोन।
दफा 16 (2) नि सिङाव बोसोरफोर। आर 'जलाइगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिथोनखौ जुजिदोंमोन आरो बिसावराय बिजिरगिरिया बिजिरदोंमोन दि श' क 'ज न' सिसाव आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै अभियोगफोरा सैथोब्लाबो, आयेननि दफा 16 (1) (इ) खौ गोसो बोहोनो हानाय नङा, आरो बेनिखायनो बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन। आर' जलाइ अदालते, रायजोजों दिहुनजानाय न 'ट फाइलखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव मानिना लादोंमोन दि रायजोआ आर' जलाइगिरिजों होनाय बुंफोरनाय आरो बिनि सिगाङाव थानाय गुबुन आयदाफोरखौ गनायदोंमोन, आरो रायजोआ बिथोनखौ हगारनायाव न्यायगोनांमोन। बे बिजिरसालिनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, हेल्डः (1) आयेननि दफा 16 (1) आ कमितिनि जायखिजाया सोद्रोमाखौ कमितिनि जायखिजाया सोद्रोमाखौ बोखारनो गोहो होयो, जुदि बिथाङा दफा (ए) आव मुंख' नाय मोनसे एबा गुबुन खामानिफोरनि थाखाय दायगोनां मोनब्ला। (ए) दफा (ए) खौ गोसो बोहोनो थाखाय, रायजो सोरखारा मोनसे फर्म बाहायथारनांगौमोन, जेराव कमितिनि मासिखौ रोखा महरै गाज्रि बाहायदोंमोन।
बेखौ जाथायनि थासारिफोरनि सायाव सोनारनानै गाज्रि बाहायनाय एबा गोरोन्थि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जायो। जेब्ला कमितिनि सोद्रोमाफोरनि मोनसे जथुममा खुंजागासिनो दंमोन अब्ला आर 'जलाइगिरिखौ कमितिनि सोद्रोमा महरै मावखान्थियाव बाहागो लानो मोन्थाइ दंमोन। जुदि बिथाङा कमितिनि सोद्रोमा नङामोन अब्ला बिथांखौ जथुमानि समाव नुजानो मोन्थाइ गैयामोन। नाथाय बिथाङा बायजोआव थांनो आरो गुलाय-गुजाय आरो गुलाय-गुजाय सोमजिहोनो थाखाय होंगो-दोंगोफोरखौ लाबोनो जेबो खामानि गैयामोन। आर' जलाइगिरिआ कमितिनि जथुमनायाव बाहागो लानाय समाव कमितिनि सोद्रोमा महरै गावनि मासिखौ गोरायै बाहायदोंमोन, आरो बेनिखायनो रायजो सोरखारा बिथोनखौ हगारनायाव न्यायगोनांमोन। (100डीएच) 93 (2) गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ थारमोनदि रायजो सोरखारा बिनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिनि थानदैखौ आर' जलाइ गोनां मानिनाय जादोंमोन, मानोना बिथोननि जेबो रोखा बुंफुरलु होनाय जायाखैमोन।
मिथिंगायारि न्यायनि गुदिमुवाफोर। (1104सि
एफ.) (3) मोनसे कमितिनि सोद्रोमानिफ्राय सासे सुबुंखौ बोखारनाय आरो आयेननि सिङाव आपिल खालामनाया जेसेबां गोब्राब साजा गोनां फिथाय जायो एसेबांनो गोनांल 'नङा, नाथाय गोनांथार दि रायजो सोरखारा आयेननि दफा 16 (1) (इ) नि सिङाव गोनांथि जानाय बायदियै गावनि बिबुंथि बानायनायनि जाहोनफोरखौ दिन्थिथारनांगौ।' रायजो सोरखारा गावनि सिगाङाव थानाय आरो जायनि बिथायाव श 'क' ज न 'सिस हगारनाय जायो बै बेसादखौ सोमोन्दो गोनां सोद्रोमानो मोनहोनाया गोनांथार, आरो बियो सोमोन्दो गोनां सोद्रोमाफोरनि थाखाय गेवनाय, रायजो सोरखारा बिजोंजों सोमोन्दो थानाय बेसादफोर आरो जाय बेसादनि बिथायाव बेखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, बेनि मोनसे गोहोम गोनां फिननायखौ मोजां मोननो हायो। जेब्ला बेबादि बिथोनखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जुजिनांगौ जायो, जाय बिजिरनायनि थाखाय गोनां बेसादफोरमोन, जाय बेखौ बोखारनो थाखाय गनायनाय जादोंमोन।
कमितिनि सोद्रोमानिफ्राय सोमोनदो गोनां सुबुं। बबेखानि, आथिखालनि मामलायाव, आर 'जलाइगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव एबा बे बिजिरसालिनि सिगाङाव जेबो उसुखुथु खालामाखैमोन दि बिथांनि बेरेखायै जुरिजेननाय मावआगानफोरा बिथांनियाव मोन्नो हायै लोरबांथिजों मोगा-मोगि जादोंमोन, बै बेसादफोर जाय सरकारनि सिगाङाव दंमोन जेब्ला बियो पास जादोंमोन, बिथांखौ कमितिनि सोद्रोमानिफ्राय बोखारनायनि बिथोन। [102FH; 103A E; 104, B C] आर' जलाइगिरि आरो जथुमानि आफादगिरिनि बुंफुरलुफोरा सैथोनि मोनसे नांलाय-मोनलायारि सोंनायखौ जौगाहोदोंमोन जायनि सायाव सोरखारा रिपर्टाव होनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ फोरमायालाबानो आर 'जलाइखौ नेवसिगारनायनि मोनसे नोजोर लानो मोन्थाइ गैयामोन। सैथोनि बाथ्रा दानथेलायनाय सोंनायनि थाखाय सरकारनाव जेबो राहा गैयामोनब्ला रायजोआ माबोरै आर' जलाइजों सोमोन्दो लाखिनांगौ। बेनिखायनो, बि
अ
ए
आइनआव बेबादि बाथ्रा दानथेलायनाय एबा बि
ए.
