अक्ट्रय बिफाननि गु मावख 'गिरिफोर, दैनि हाबाफोरनि 13 मावख' गिरिफोर
बिफान आरो नागपुर निगमनि सासे टाइम कीपारआ न्युनतम मुजुरि आयेननि दफा 20 नि सिङाव नागपुरनि स्मल काज्स कर्टआव थि सम आरो बन्दनि उनाव खामानि मावनायनि समखोन्दोनि मुजुरिनिफ्राय नैगुननि हाराव ओभरटाइम मुजुरिनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। मावख' गिरिआ गोबां जेंनाफोर सोंदोंमोन नाथाय बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै थिरांथा लानाय जादोंमोन आरो बिसोरनि आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। मुंख' नाय थिरांथाखौ दुखु मोनना, मोनब्रै आर 'जलाइखौ संबिज' ननि दफा 227 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव होनाय जादोंमोन आरो गोजौ अदालतेबो मावख 'आरिनि नोजोरखौ थि खालामदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरजों बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि एम
पि
नि नेम 25 नि सिङाव। न्युनतम मुजुरि नेम, 1,1951, बिसोर थि सम आरो बन्दनि उनाव खामानि मावनायनि समखोन्दोनि थाखाय सरासनस्रा मुजुरिनि हारखौ नैगुनआव ओभरटाइम मुजुरि मोन्नायनि मोन्थाइ दं। बिसोरनि दाबिफोरनि थाखाय बिसोरो मोनसे फोसावथाइ 21 आरो 2 नि गेजेरजों सोनारदोंमोन।
बिथाङा बे बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसेल 'बिन्दो दिन्थिदोंमोन दि बिसोरजों मावजानाय बांद्राय समनि खामानि आरो सप्तायारि जिरायनाय सानफोराव मावजानाय खामानिनि सोमोनदै बिसोरनि दाबिखौ नेवसिनायमोन। बिनायगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि निगमनि मावसाफोरखौ आयेननि सिङाव खमसिन मुजुरि महरै थि खालामजानायफोरनि रुजुनायाव बांसिन मुजुरि होनाय जादोंमोन, आइनआ सोलियाखैमोन, आरो थिसग्राया बांसिन मुजुरि होनो थाखाय नारसिनजानो हायामोन। नैथियाव, नैथि फोसावथाइया गिबि फोसावथाइखौ बोखाराखैमोन जाय खालि आखा-फाखा मावसाफोरावल' बाहायजायोमोन, गासै रोंग 'थिगोनां एबा आखा-फाखा मावसाफोरखौ लाफायो। आरोबाव, नेम 25 आव थानाय मजुरिफोरनि सरासनस्रा हारनि नैगुनआव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
(घ) मावगिरिफोरा सरासनस्रा मोन्नाय आयनि नैगुन मोन्नो हायो, आरो आयेननि सिङाव बिथांनि थाखाय थि खालामजानाय खमसिन आयनि हारनिफ्राय नैगुन जानो नाङा। जुदि बे आयेननि सिङाव थि खालामजानाय खमसिन आयनि हारखौ नैगुनल 'होनो थांखि लानाय जायोमोन, अब्ला नेम बानायग्रा मावख' गिरिआ गावनि थांखिखौ रोखा आरो रोखा सोदोबफोराव फोरमायनो हागौमोन। नेम 25 आव बाहाय जानाय "सरासनस्रा" सोदोबा आयेननि सिङाव मावदांसाफोरनि खमसिन मोनथायनि बदलै नंगुबैथिखौ दिन्थियो। 169 ए डी) नैथि फोसावनाया गोजौ बिजिरसालिनि गोरोनथिजों लाजानाय गासै थाखोनि मावदांसाफोरनि थाखाय बाहायजाथाव नङामोन। नैथि फोसावथाइया गिबि फोसावथायनि उनथिंजाय फरायनांगौमोन, जायनि फिथाय महरै उनाव फोसावनाय 162 खौ आखा-फाखा मावदांसाफोरसिमल 'सिम सिमागोनां लाखिनांगौमोन, जेराव बेयो सिगांनि फोसावथाइफोराव माखासे थि खालामजानाय मावदांसाफोरनि हारफोरनि सोलाय सोल' खालामो। "आखा-फाखा मावदांसा" निफ्राय "आखा-फाखा मावदांसा" सोदोबखौ फुवारनाय गैयालासे।
70जी] इउनियन अफ इन्डिया बनाम बी
डी
राठी, ए, आई
आर
1963, बम, 54, मुंख 'नाय आरो जुनिया।
