आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानीआ बोसोर 1955 नि थाखाय 56 जौखोन्दोआव बोनास फोसावदोंमोन खामानि मावग्राफोरा 20 जौखोन्दोनि हाराव बोनास दाबि खालामदोंमोन, जाय 1965 नि बानस आइनआव होनाय बांसिनाव बांसिनमोन। बानसनि हार आरो मोनथावना सरप्लस साननायनि बादायनायखौ दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव थिनहरनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनला मानिदोंमोन दि गासै गोहोम गोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
o गासै मुलामफानिफ्राय आइनजों थि खालामजानाय 750 रांनि उन्नि उन्नि मासुलनि बेलायाव मावदांसाफोरनो होनाय एक्स ग्रेशिया पेमेन्टखौ दान। (iii) ट्रिब्युनला गासै मुलामफानिफ्राय सन्देह गोनां दाहारनि थाखाय दोनथुमनायखौ दानस 'नो गोरायै नेवसिदोंमोन। मदद होग्रानि खामानि मावग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि ट्रिब्युनलआ मोनथावना आरो रानजानो हाथाव बांद्रायखौ साननायनि थांखिनि थाखाय गासै मुलामफानिफ्राय माखासे बेसादफोरखौ दानस' नो गनायथि होनायनि थाखाय थार नङामोन। HELD: (i) मेटल बक्स क '
नि बेलायाव, बे कर्टआ बेखौ थि खालामदोंमोन दि सानखांजानाय खाजोना होनांखौ गिबियाव गासै मुलामफाखौ बाहायना लानाय जायो आरो बेनिफ्राय दफा 6 नि सिङाव सिगांनि बेसेनफोरखौ दानस' नाय जायो, नाथाय मावदांसाफोरनो होनोगोनां बोनासखौ नङा। गोजौनि थिरांथाफोरनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि सासे मावदांसाआ गावनि खाजोना होनां रांखौ दानस 'नायनि गिबि बिबांखौ दानस' नाय गैयालासे दानस 'नायनि मोन्थाइ दं।
केसफोर। बे क 'र्टआ बेखौबो थि खालामदों दि इं 1969 माइथायाव आयेननि फोसाबनाया सिगांनि थिरांथायाव जेबो सोलायनाय खालामाखै दि आयेननि सिङाव खाजोना होनांखौ सिगां गासै मुलाम्फानि हिसाब खालामनानै आरो बैनिफ्राय मावसाफोरनो होनां बानसखौ दानस' नाय जायो। बेनि उनाव ट्रिब्युनला बानसखौ दानस 'नायनि उनाव थोंजों खाजोना हिसाब खालामनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। मेटल बक्स क'
अफ इन्डिया लिमिटेड बनाम देयर वर्कमेन, (1969) 1 एस
सी
आर
750, द वर्कमेन ऑफ विलियम जैकस एंड कंपनी लिमिटेड। मद्रास बनाम विलियम जैकस एंड कंपनी लिमिटेडनि सामलायग्रा, मद्रास, ए
आई
आर
1971 एस
सी
08एस
सूपसी
आई./72 106 1821, दिल्ली क्लथ एंड मिल्स जनरल क '
लिमिटेड बनाम इंडियन ऑक्सीजन लिमिटेड, आरो बायदि बायदि मावख' गिरिफ्रा दानफ्रोमबो बानस बानस बानस बानस बानस बानस बानस बानस बानस बानस बानस बानस बानस बानस बानस बानस बानस बानस बानस बानस बानस बानस बानस बानस बानस बानस बानस बानस बानस बानस बानस बानस बानस बानस बानस बानस बानस बानस बान
आइनआ, नाथाय ₹750/- नि सिमानि गोजौनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
भाई आशाभाई पटेल बनाम डाभी अजितकुमार फुलसिंजी आरो गुबुनफोर;, बिनि उनाव, (v) इउनियनफोरा गावनोगाव बिबान एंगारनाय बिथांखिखौ गाज्रि मोन्दांथि महरै जुजियाखैमोन। खामानि मावग्राफोरखौ समनि सिगां बिबान एंगारनो थुलुंगा होनो थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जेरै। जबलपुर बिजलीघर कर्मचारी पंचायत बनाम जबलपुर मोब्लिब जगायग्रा कम्पानि लिमिटेड आरो गुबुन मोनसे, ए
आइ
आर
1972 <आइ
डि
2> आ आर 'जलाइ होदोंमोन। (vii) फाहामनाय आरो गोदान खालामनायनि बेलायाव कम्पानिजों दाबि खालाम जानाय राङा फोरमानजों मदद होजादोंमोन आरो अडिटर्सजों नाजावजादोंमोन। इउनियनफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया दि कम्पानिआ मुंख' नाय खरसाखौ खांनायाव थार नङा, ट्रिब्युनलजों थारै नेवसि जादोंमोन। (1 15 ए) (viii) कम्पानिनि फारसेनिफ्राय दिन्थिजानाय फोरमाननिफ्राय बेयो रोखामोनदि 1964 65 नि थाखाय बानस होनायनि उनाव जेबो बांद्राय रां गैयामोन, उननि बोसोरनि थाखाय थि खालामनायनि सोंथिया नुजायाखैमोन। बे सोमोनदै इउनियनफोरनि आर 'जलाइखौ नेवसिनांगौ जादोंमोन। (116 एफ.) गासैबो मोन्नो हानाय आरो बांनाय रांफोरनि सायाव बिजिरनायनि उनाव गोजौनि कर्टनि थि खालामनाय बुंफुरलुआ बुंजानाय बुंफुरलुफोरनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन।
