फिनहोग्राफ्रा खुस्रा फानग्राफोरनो कन्ट्री स्पिरिटखौ जगायनो थाखाय टेन्डारफोरखौ लिंहरदोंमोन। आय 'गगिरिजों जारि खालामजानाय फोसावथायाव बुंनाय जादोंमोन दि स्पिरिट बानायग्राफोरनो गोनांथि होनाय जागोन। गोबां सुबुंफ्रा टेन्डारफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव आपिल खालामग्रा आरो 5थि फिनहोग्रा, जाय स्पिरिटखौ बानायग्रामोन। आपिल खालामग्राआ 74पीआव स्पिरिटखौ जगायनो आरो 5थि फिनहोग्राआ 95पीआव जगायनो थांखि लादोंमोन। सरकारा जेबो टेन्डारफोरजों गोजोन जायाखैमोन आरो टेन्डार खालामग्राफोरखौ बिसोर गावसोरनि हारखौ बाङाइ खालामनो गोसो दं ना गैया बेखौ सरकारनो फोरमायनो लिंहरदोंमोन। टेन्डार खालामग्राफोरनि गेजेराव रावबो हारखौ बाङाइ खालामनो गोसो गैयामोन, 5थि फिनहोग्रा जाय टिन सोरकारजों थि खालामजानाय हारखौ नाजावनो राजि जादोंमोन, आरो सरकारा बिथांनि हारखौ 74पीआव खमायदोंमोन आरो बिथांनि टेन्डारखौ नाजावदोंमोन। आपिल खालामग्राआ 5थि फिनहोग्राफोरनो कन्ट्रेक्टखौ गनायथि होनायनि बिथोनखौ जुजिदोंमोन, नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि आर' जखौ नेवसिदोंमोन।
सोरकारआ जेरावबो बुंजायाखै दि टेन्डारफोरा गनायजाथाव नङामोन, मानोना सानजायारि बेंगल आरो आसाम एक्साइज एक्ट, 1910 नि सिङाव बानायजानाय नेमफोरनि दफा 93 आव होनाय बायदि बेफोरनि गेजेराव जेबोआनो गनायथाव नुजायाखैमोन; आरो (2) नेमखान्थिनि सिङाव सरकारा जायखिजाया टेन्डार खालामग्राफोरजों रायज्लायनो हायामोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै, हेल्डः (1) बेयो रोखा दि टेन्डार खालामग्राफोरनो लिरजानाय बिलायनिफ्राय बिसोरनो बेसेनखौ बाङाइ खालामनो बुंनाय जादों दि फिनहोग्रा सोरखारा टेन्डारफोरखौ गोजोनथाव नङा आरो बेनिखायनो गनायथाव नङा। (205बि
सि.) (2) नेम 93 आ टेन्डार होग्राफोरजों जेबो सावरायनायखौ होबथायाखै। गुबुन फारसेथिं, बियो सोरकारखौ बै सुबुंफोरजोंबो रायज्लायनो गनायथि होयो, जायफोरा टेन्डार खालामाखै। सोरकारजों रायज्लायनो होबथायग्रा जेबो नेम गैयाब्ला, सोरकारजों टेन्डार खालामग्राफोरजों रायज्लायनो हाया, सरकारि खोन्दो 19 नि सिङाव नेमबादि गोहोफोर मोननो हायो।
(205एफ) (3) (ए) सोरनोबो सोरखारि कन्ट्रेक्ट मोन्नायनि गुदि मोन्थाइ गैया। बे बायदि आयदाफोराव पार्टिफोरखौ खोनानायनि जेबो बाथ्रा गैया। गासिबो नांगौआ मोजां गेलेनाय। आपिल खालामग्राया गावनि टेन्डरखौ जमा होनायनि खाबुखौ गाज्रि खालामो, जायखौ गनायनाय जायो आरो गनायजायैनि सायाव नेवसि जायो। (206ए) (बी) आयेननि दफा 19 आ सन्देह गैयालासेनो सोरकारनो दिहुननायनि जुनिया खाबु होनाय एबा गनायथि होजानाय फानग्राफोरनो जायखिजाया हादोरनि जौ एबा मुलिखौ जायखिजाया थि जायगायारि आरिमुनि सिङाव दैथाय हरनायनि बिथिङाव जोबोद गुवार गोहो होयो। (ए) नेमखान्थि गैयाब्ला सोरकारखौ गुबुननि रुजुनायाव फानग्राफोरनि मोनसे ज 'खौ सायख' नायाव हेंथा होनाय, एल
आइ
208 सुपार। सि
आइ./72 सरकारा बेबादि गोहोनि थाखाय दफा सायाव सोनारनो हागौ, जेब्लासिम बेनि दारै खालामनाय थाखो राननाया थार नङा।
बे बाथ्रायाव दुखु मोनो दि सोरखारा आपिल खालामग्राजों रायखांजानाय हाराव 5थि रिप 'न्देन्टनो कन्ट्रेक्ट होदोंमोन आरो बिनिखाय 5थि रिप' न्देन्टखौ सायख 'दोंमोन। नाथाय बायग्रानि महराव सरकारा मोजां जाहोनफोरनि थाखाय सासे फानग्रानि अनगा गुबुन सासे फानग्राखौ सायख' नो हायो, बबेखानि बियो सोरखौबा मोजां मोना। (घ) टेन्डारनि थाखाय लिंहरनाय फोसावथायाव बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि दिहुनगिरिफोरनो गोनांथि होनाय जागोन; आरो गुबुनफोरनि रुजुनायाव दिहुनग्राखौ सायख' नायनि थाखाय थार जाहोन दंमोन, मानोना हादोरनि जौ दैथायनायनि बेलायाव मोनसे गनायथाव गारान्टि थायो।
