आर 'जलाइगिरिखौ सोनाब बेंगल (हिंसागोनां मावथायफोरनि होबथाग्रा) आइन, 1970 (1970 नि हादोरगिरिनि आइन 19) नि दफा 3 नि सिङाव हमथानाय जादोंमोन मानोना बिथाङा राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनि फारसे हेंथा गोनां आखुआव खामानि मावदोंमोन। आर' जलाइगिरिखौ होनाय रोखा फोरमायथिफोरा दिन्थियो दि बिथाङा आरो बिथांनि लोगोफोरा ब 'मफोर गारदोंमोन जायनि जाउनाव ओनसोलाव दावराव-दावसि जादोंमोन आरो आर' जलाइगिरि आरो बिथांनि लोगोफोरनिफ्राय गोजौ बिस्फोटक ब 'मफोर मोन्नाय जादोंमोन। हेबियास कर्पासनि आर' ट जारि खालामनायनि आर 'जलाइयाव आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि (1) संबिज 'ननि दफा 356 नि सिङाव फोसावथायनि फोसाबनायनि सायाव, 1970 नि हादोरगिरिनि आइन नं 19 आ गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो बेबादि महरै, आर' जलाइगिरिखौ आयेननि सिङाव होनाय बिथोनखौ उनसंनानै हमथानायाव दोनजानो हायाखैमोन, (ii) आर 'जलाइयाव लाखिनायनि बिथोनआ दायगोनां नङामोन, आरो
थांखिफोर जायनि थाखाय सासे सुबुंखौ आयेननि सिङाव हमथ 'नो बिथोन होनो हायो। आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, HELD: (i) दफा 356 (1) नि सिङाव बानायनाय मोनसे आयेना जाय समखोन्दोनि थाखाय सोलिबोगासिनो दं, फोसावथायनि समखोन्दोजों लोगोसे जोबथारनाय नङा। दफा (2) दफा 357 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै, 1970 नि हादोरगिरिनि आयेना फोसावथाइखौ बोखारनाय थासेयावबो सोलिबोगासिनो दं आरो फोसावथायनि उनाव बोसोरसेनि जोबनायावल 'गोहोम खोख्लैयो जेब्लासिम आयेननि राहाफोरखौ थि रायजो आयेन आफादनि आयेना थाबै बोखारनाय एबा फिन जारि खालामाखै। (ii) दफा 10 आव जेबो गैया जाय हमथ' नायनि बिथोननि बायदियै, हमथ 'नायनि जागायजेन्नायनि अक्ट' खौ रोखा खालामनो हमथानाय मावख 'आरिनि फारसे गोनांथार खालामो। (iii) दफा 228 (2) नि बिथोननि बायदियै, "हमथ' नायनि मुंख 'नाय अक्ट' निफ्राय" हमथ 'नाय।
बियो बुंफुरलु "रायजोआरि बिखान्थिनि सामलायनायनि थाखाय जायखिजाया राहायै खामानि मावनाय" नि सिङाव मोनसे दाय खालामजानाया थाफायो, एबा। बिनायगिरिनो जगायजानाय रोखा फोरमायथिफोरा रोखा महरै आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (2) नि दफा (घ) नि सिङाव केसखौ लाबोयो। सासे सुबुंखौ आयेननि दफा 3 (2) (घ) जों सानजानाय बायदि रायजोनि रैखाथिनि थाखाय एबा रायजोआरि बिखान्थिनि सामलायनायनि थाखाय जायखिजाया राहायै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानाया नोजोर होनानै हमथ 'नो थाखाय, बेयो थोजासे। 225 दि हमथानाय मावख' आ बिथांखौ दफा (घ) आव मुंख 'नाय जायखिजाया हाबा मावनायनिफ्राय होबथानो थाखाय बिथांखौ हमथ' नायखौ गोनांथार मानियो। जुदि सोमोन्दो गोनां सुबुंनि सिगांनि आखुथाय आरो सिगांनि आखुथायफोरा दफा (घ) आव मुंख 'नाय हाबाफोरखौ खालामनो गोसो जानायखौ दिन्थियो, अब्ला बिथांखौ हमथ' नायनि बिथोनखौबो हमथ 'नाय जायो, मानोना माखासे मावआगानजों गोहोम खोख्लैया।
