रिप 'न्देन्ट, मोनसे पार्टनारशिप फार्म, जायनि नैथि रिप' न्देन्टआ सासे पार्टनारमोन, मध्य प्रदेश रायजोनि गुबुन-गुबुन जायगाफोराव बिड़ी बानायग्रा महरै फालांगि खालामदोंमोन। जायगायारि महरै थोजासे तेंदू बिलाइफोरखौ रैखाथि होनो हायैनि जाहोनाव, फार्मआ बिहार आरो महाराष्ट्रआव बेबादि बिलाइफोरखौ बुथुमनो थाखाय लीज लादोंमोन। बिसोरो थारै बिहारनिफ्राय मोन्नै रेलवे कन्साइनमेन्टनि सिङाव तेंदू बिलाइफोरखौ लाबोजादोंमोन। बिसोरो बेनि सोमोन्दै डिवीजनल फरेस्ट मावख 'गिरिनो फोरमायदोंमोन आरो बिलाइफोरखौ रोगानो आरो गावसोरनि कारखानायाव बाहायनो गनायथि बिदोंमोन। बिलायजों, डी
एफ
अ
आ रिप' न्देन्टफोरखौ फोरमायदोंमोन दि गनायथि होनाय जायागौमानि बिड़ी दिहुन्थायनि थाखाय बिलाइफोरखौ लांथारनो नाङा। रिप 'न्देन्टफोरा बिथोनखौ मानिदोंमोन; नाथाय बेनि अनगायैबो, दालाय डिवीजनल फरेस्ट मावख' गिरिआ बेबादि बिलाइफोरनि मोननै बिबांखौ जब्द खालामदोंमोन आरो मध्य प्रदेश तेंदू पट्टा (व्यापारमिनी) 1964 नि दफा 5 खौ सिफायनाय अभियोग खालामनानै मोनसे आर 'जि दाखिल खालामदोंमोन।
एर्टिय 'रारीआ नालिसखौ नेवसिगारो। बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोन दि आयेना बायजोनिफ्राय तेंदू बिलाइफोरखौ दैथाइहरनायखौ होबथायाखै आरो बिनि दिहुनगिरिनो बिदिखौ बिदि बिड़ी बानायनो थाखाय जेबो हेंथा होनाय जायाखै एबा आयेननि सिङाव बानायनाय नेमफोरा बायजोनिफ्राय दैथाइहरजानाय तेंदू बिलाइफोरनि रोगानायखौ नेमखानथि खालामाखै। बबेखानि रायजोआ बाथ्रा दानथेलायो दि जायगायारि महरै गायनाय एबा बायजोनिफ्राय लाबोजानाय तेंदू बिलाइफोरनि रोगानायखौ आयेननि दफा 5 नि सिङाव आबुङै होबथायो, खालि सासे लाइसेनस बाहागिरिया जारि खालामजानाय गनायथिनि बिथिङाव। दफा 5 (1) आ बिथोन होयो दि रायजो सरकार एबा रायजो सरकारनि मावख' गिरि बायदिनि अनगा रावबो तेंदू बिलाइफोरखौ बायनो एबा रोगानो हाया। बेनि अनगायैबो, आयेना तेंदू बिलाइफोरखौ दैथाइहरनायखौ होबथायाखै आरो बेनिखायनो आयेना संबिज 'ननि दफा 31,301 आरो 304 खौ सिफायनाय नङा आरो दैथाइहरनायखौ दबथायनाय नङा।
रायजोहा रायजोनि बायजोनिफ्राय तेंदू बिलाइफोर बायनायखौ दबथायनाय आरो रायजोनि सिङाव बेनि रोगानायखौ होबथानायनि गोहो गैयाब्ला, तेंदू बिलाइफोराव रायजोनि फालांगिनि एकाधिकारआ गोहोम गोनां जानाय नङा। गोजौ अदालते रायजोनि बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बेनिखायनो आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै, हेल्डः (1) आयेननि गासिबो सोमोन्दो गोनां राहाफोर आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरा दिन्थियो दि आयेन आफादनि थांखिया रायजोनि सिङाव बिलाइफोर गायग्रा साफ्रोमआनो बेखौ फाननायनि थाखाय गुबुन-गुबुन इउनिटफोराव गावनि थानदैफोरनो होनो नांगौ आरो रायजोआ बाहायजाथाव तेंदू बिलाइफोरनि मोनफ्रोम ल 'टखौ बायनो गोनांमोन। तेंदू बिलाइफोराव गिबि नोजोरै फालांगियाव बैफोर बिलाइफोरनि फालांगि जानो हागौ, थामहिनबा, मोनसे खेब बायनाय एबा फानजानाय बिलाइफोरनि बायनाय आरो फाननाय नाथाय रोगानाय' आ गिबि नोजोरै बैफोर बिलाइफोरनि मोनसे जैबारि फालांगि एबा जैबारि बाहागो नङा।
बिड़ी बानायनो थाखाय रायजोनि सिङाव थानाय जायगाफोराव दैथाय हरनाया आयेननि सानथांखि बायदि रायजोनि एकाधिकारजों आबुं सोमोन्दो गैया। आयेननि ओंथिया बे बायदि जानो नाङा दि रायजोनि बायजोनिफ्राय तेंदू बिलाइफोरखौ लाबोनायाव हेंथा होनो एबा रायजोनि सिङाव थानायनि उनाव बिसोरनि खारथाइखौ हेंथा होनो हायो जेब्लासिम बे बिथिङाव रोखा राव बाहायजायाखै। [844 सि] अकादासि पधान बनाम उरिसा रायजो, [1963] सापार
2 एस
सि
आर
691, मुंख 'नाय जादों।
