बिनायगिरिनि फिनायगिरिया सम्पथिफोरखौ बोखावनायनि थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायफोरनि गेजेराव गिबि हेंथागिरिया (बिनायगिरिनि फंबाय) कर्तामोन। नालिसखौ दाखिल खालामनायनि उनाव गिबि हेंथागिरिया आरो बिथांनि फिसाज्लाफोरा नालिस खालामग्रानो फाननायनि दारै माखासे सम्पथिफोरखौ गाव हारसिङैनो फानदोंमोन। दिन्थिफुंनायाव मुंख 'नाय माखासे गुबुन सुट सम्पथिफोर, B51 खौ रायजोआरि निलामाव हा जौगाथाय दाहार आइन 1883 नि राहाफोरनि सिङाव गिबि हेंथागिरिया पाम्प सेट बायनायनि थाखाय लानाय दाहारनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
फानजानाय सम्पथिफोरनि थाखाय एस पेन्डेनफोर बाहायजानाय जायो। माखासे बाहागोनि बिथोनआव जिखिजायामानो बिसावराय अदालते कमिस्नारखौ बिथोन होयो, जाय सम्पथिफोरखौ मेट्स आरो बाउन्डजों बोखावना गिबि डिफेन्देंटनि बाहागोखौ दानस 'नो, जेसेबां हायो एसेबां, जाय सम्पथिफोरखौ दिन्थिफुंनाय बि7 आरो बि51 जों खोबथेनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते नैथि आर' जलाइयाव बुंदों दि दिन्थिजानाय बि7 नि सिङाव फाननाया माखासे बन्दक सुटआव बिथोनखौ गोजोन होनो थाखाय खालामनाय जादोंमोनब्लाबो बेयो मोनसे गावबागाव फानथायमोन आरो बन्दक बिथोनफोरखौ मावफुंनायाव फाननायजों समान खालामनो हाया जाय गोसो गैयैमोन। जेराव दिन्थिफुंनाय बि51 नि सिङाव खाजोना फाननाया सोमोनदो दं, 1883 नि एक्ट 19 नि दफा 7 नि सर्तफोरखौ थि खालामनायनि उनाव गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि फानजानाय हाखौल 'फोसाबनायनि थाखाय लिस पेन्डेननि प्रिन्सिपलनि सिङाव एंगारनांगौमोन, जायनि थाखाय माखासे दाहार लानाय जादोंमोन।
बे रोखोमै बोखावनायनिफ्राय एंगारनाय जायो। गोजौ अदालते डिवीजन बेन्चआव आपिल खालामनो थाखाय आपिल खालामग्रानि आर 'जलाइखौ बे बिथायाव नेवसिगारो दि माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि आपिल साइड रुल्स 1965 नि रुल 28 अर्डार 4 आव होनाय बायदियै बिजिरनायखौ दैथाय हरखांनायनि उनावनो जेबो खुगा आर' जलाइ खालामजायाखैमोन। बे अदालते थेवब्लाबो संबिज 'ननि आर्टिकेल 136 नि सिङाव आपिल खालामनो जर' खा गनायथि होदोंमोन। रिट्सनि अनगायै कर्टआ मोनसे गिबि हेंथाखौ सान्ना नायनांदोंमोन जेराव आपिलखौ सिमा सिङाव बोखारनो गोनां जादोंमोन। बे सोमोनदोआव रुल 28 अर्डार 4 नि गनायथावथियाबो बिजिरनायनि थाखाय गोग्लैदोंमोन HELD: (i) पर रे आरो बेग, J
माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि अर्डार 4 नि रुल 28 आ लेटर पेटेन्टनि दफा 15 जों गनायजानाय फोसावनाय होनो हानाय गोहोखौ गोहोम खोख्लैनो थांखि लाया। बेयो रोखा दि नेमआ जोबोर बाहायजाथाव आरो जर 'खायै गोनांथि जायो जेब्ला खालि थामजि सानफोरनि समफारिनि थाखाय आपिल दाखिल खालामनाय जायो।
बाहागोलागिरिफोर एबा बिसोरनि सुबुरुननि थाफानाय, केसआ फोरमानबिलाइनि थाखाय दाबि खालामजायो ना नङा। मोनसे आरजाथाव केसाव, जेराव मोनसे हानजाया बेखौ फोरमान खालामनो हायोदि 140 खौ बिनि दबथायनायनि बायजोआव माखासे जाहोनफोरनि थाखाय थि समाव जिरायनाय बिनायनि थाखाय होबथायोमोन, सोमोन्दो गोनां बिजिरगिरिया बेनि दफा 5 खौ आर 'ज खालामनानै गोबावखौ गनायनो एबा समखौ बारायनो हायो। बेनिखायनो बे हामसिन नेमखानथिखौ गोहो गैयै एबा उदायै मानिना लानो हाया। [143 एफ
एच.] पेनु बालाकृष्णा अय्यर आरो गुबुनफोर, बनाम श्री आरिया एम
रामास्वामी अय्यर आथिखालाव गोरलैयैनो आपिल खालामग्राया थि समाव फोरमानबिलाइनि थाखाय आर' ज खालामनो फेलें जानायनि जेबो बुंफुरलु खालामनो नाजाबायमोन, अब्लाबो, जर 'खा जिरायनाय आर' जखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो केसआ हेंथा गैयालासे, गेजेर समनि बिथोनफोर आरो रेबगान्थिफोरनि सेबखांनायनि थाखोखौ बारलांनानै बारस्लायदोंमोन, कर्टआ गुन गोनां बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौबो खोनानो हायो।
लेटर पेटेन्टनि दफा 15 जों होजानाय जेबो मोन्थाइखौ 4 आ बोखारनाय नङा। बेयो खालि बै मोन्थाइखौ बाहायनायनि आदबखौ सामलायनायल 'नङा। भारत जुथाइया बनाम राम कंवर,;, मुंख' नाय। (ii) राय आरो बेग, जेजेनि बायदियै। लिस पेन्डेन्सनि सानथौनि बेखेवनाया फोरमायो दि बेनि गोनांथिया बिजिरसालिनि ओनसोलनि आखु आरो नालिसनि आयदा सायाव गावसोरनि सामलायनायनिफ्राय नुजायो, जाहाथे बिसोरनि सिगाङाव नालिस खालामग्रा बाहागोफोरा बिजिरसालिनि गोहोनि बायजोआव थानाय आयदा बेसादनि जायखिजाया बाहागोखौ बोखारनो हाया आरो बे रोखोमै मावखान्थिखौ फिथाय गैयै खालामो। सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 52 नि थांखिया जायखिजाया न्यायगोनां आरो समान दाबिफोरखौ फेजेननाय नङा, नाथाय बिसोरखौ बिजिरसालिनि गोहोजों सोमोन्दो थानाय मावख 'नि सिङावल' दोननांगौमोन, जाय दाबि खालामनाय सम्पथिनि सायाव नोजोर होयो। केसाव बेबादि बिथोनफोर होनाय जादोंमोन, जेरै दाबि खालामग्रानि मोनफिन्नायनि मोन्थाइखौ रैखाथि होनो हायो।
e बिजिरसालिनि सिगाङाव बोखावनाय नालिसाव थाफानाय जथाय सम्पथि। बेनिखायनो, लिस पेन्डेन्सनि बुंफुरलुआ थारै बाहाय जादोंमोन। [153H, 154A] दिन्थिफुंनाय B7 नि सिङाव फान्नायनि सोमोनदोआव गोजौ अदालते बिनि सिगाङाव आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय मुंख 'नाय जाथायफोरखौ थारै फाराग खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि लिस पेन्डेन्सनि जानथायनिफ्राय एंगारनायखौ जायखिजाया जाथायावनो गावआरि फान्नायसिम फुवारनो हाया। [149A] फान्नाय खाख्रिनि मोनसे आनजाद दिनथिनाय B7 आ फोरमायदोंमोन दि बेयो गनायजायै बिबांफोरनि गोजोननायाव सिमागोनां नङामोन। गुबुन बेसादफोराबो बेयाव मोन्नाय जादोंमोन। फान्नाय खाख्रिआ हिन्दु जथाय नख' रनि फारसे जानो गोनां नङामोन, जायनि गेजेराव बादी आरो गिबि डिफेन्देन्टखौ सोद्रोमा होनना बुंनो हायोमोन। गिबि डिफेन्देन्टनि फिसाज्लाफोरा फानग्राफोरनि गेजेरावमोन नाथाय प्लेन्देन्ट नङामोन। बांसिनानो बेयो गिबि फानग्रानि सेयारफोरनि सायाव मोनसे बाइन्दिं जानो हागौ मानोना डिफेन्देन्टआ गासै सम्पथिफोरनि सायाव बाइन्दिं थाथाइ लानो हाया।
नखर। बेनिखायनो बेखौ गनायनो हाया दि गोजौ बिजिरसालिनि साननाया दि गोसोआरि फाननाया गासै न 'खरखौ बोनजानो हाया, जायनि गेजेराव गिबि डिफेन्दन्टआ कर्तामोन, गोरोन्थिमोन। बिशन सिंह बनाम खजान सिंह, (1959) एस
सी
आर
878, जुनिया। दिन्थिफुंनाय B51 नि सिङाव खाजोना फाननायनि सोमोनदोआव बे सान्नाया दि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गिबि डिफेन्देंटनि एबा बिथांनि सिङाव थानाय जथाय सम्पथिनि बेलायाव ट्रेन्जेकसनआ गुबुन सोद्रोमाफोरनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनो हायामोन। बे जाहोनावनो दफा 7 (1) (ए) खौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै थि महरै बाहायनाय जायामोन। नाथाय एखे समावनो, फान्नाय सम्पथिफोरखौ जेसेबां हायो एसेबां गिबि डिफेन्देंटनो रानजानो बिथोन होनायनि ओंथिया बेनोमोनदि बायग्राया गावनि मोन्थाइखौ बिसोरनाव बाहायनो हायो जुदि बिसोर गिबि डिफेन्देंटनि बाहागोआव फैयो। जेराव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
उरिं) माद्रास रेभिनिउ रिकभारि एक्टनि दफा 42आव बुंनाय दं दि खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
