सासे 'एस' जों खावजानाय मोनसे सेन रैले साइकेलखौ आपिल खालामग्रानि न 'निफ्राय गोबां गुबुन साइकेलफोरजों लोगोसे बुथुमनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि बुंफुरलुआ बेनोमोन दि माखासे साइकेलफोरा बिथांनि नखरनि सोद्रोमामोन आरो गुबुनफोरा बिथांनि फालांगिनि समाव बिथांजों लोगोसे होनोगोनांमोन। बांद्राय। अपील खालामग्राया बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि सोंजानाय सेन रैले साइकलखौ बिथांजों बाहागोनि गेजेरजों होनोगोनांमोन। बिसावराय अदालते खाख्रिखौ नंगुबै महरै गनायाखैमोन, बिथांनि बुंफुरलुखौ नेवसिगारदोंमोन दि माबोरै बुंजानाय साइकेलआ बिथांनि सिङाव फैदोंमोन आरो बिथांखौ दफा 411 आई
पी
सी
नि सिङाव साजा होदोंमोन। गोजौ अदालते आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, बे आदालत, एच
ई
एल
डी
जों साजाखौ थि खालामदोंमोन। आपिल खालामग्राया खाख्रिखौ आबुं फोरमान खालामनो नाजादोंमोन। दाहारनि ट्रेन्जेकसनखौ मदद होनो थाखाय डी
ए
खौ थारै मोन्नाय जादोंमोन।
जेरै अपील खालामग्राजों एबा बिथांनि नख 'रनि सोद्रोमाफोरजों बावसोमजानाय होनना दाबि खालामनाय जायो, जायखौ सरासनस्रायै खालामनाय जायोमोन, जुदि बिथांनि गेजेरजों होनाय बुंफुरलुआव माबाफोर सैथो थायोमोन दि फान ब्र' कार्सनि फालांगिया सोलिगासिनो दंमोन। बान ब्र 'कार्सनिफ्राय सरासनस्रा आरो सरासनस्रा समाव माखासे सानरिखिनि बिजाबफोर एबा माखासे खाख्रिफोर लाखिनायनि आसा खालामनाय जायो, जेराव बावसोमनायजों सोमोन्दो थानाय ट्रेन्जेकसनफोरनि गुदि बाथ्राफोर थायो। अपील खालामग्राजों जेबो इंगित एबा सुबुरुन गैयामोन दि बिथाङा बेबादि जायखिजाया सानरिखिनि बिजाबफोर एबा खाख्रिफोरखौ लाखिदोंमोन। गोजौनि थासारिफोरा बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय थोजासेमोनदि आदालतआ बेखौ गनायनायाव थार जागोनदि अपील खालामग्राजों होनाय बुंफुरलुआ जुक्तिगोनां नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नङा।
होखारनाय जायो। अटवाल बनाम मासे,; अ 'ट' जर्ज गफेलार V
द किंग, आरो रेक्स बनाम एब्राम 'इच, मुंख' नाय जायो।
