आर 'जलाइगिरिफोर आरो आर' जलाइगिरिफोरा गुदालुर जन्मम एस्टेट (फोजोबनाय आरो रय 'तवारियाव सोलायनाय) आइन, 1969 नि गोहोखौ बे बिथायाव जुजिदोंमोन दि बेयो संबिज' ननि दफा 14,19 आरो 31 खौ सिफायनायमोन। बिसोरनि मामलाया बेमोनदि तामिलनाडु रायजोनि गुदालुर तालुकाव थानाय बिसोरनि हाफोरा सिगाङाव जनम एस्टेटमोन, नाथाय उनाव रय 'तवार एस्टेट जादोंमोन, जर' खायै 1926 नि फिन फसंनायनि उनाव, आरो बेबादि, आयेननि राहाफोरा बेफोर हाफोराव बाहाय जानाय नङामोन; जेराव सोंजानाय जन्मम हाफोराव अरन ओनसोलफोरा "एस्टेट" नङा; आरो हाफोरनि आरजिनायआ आबादारि फोसाबनायफोरखौ बाहायनायनि थाखाय नङामोन आरो बेनिखायनो, दफा 31 ए नि रैखाथि मोनामोन। हेलदिः दफा 3 नि राहाफोरा जेरावसिम बिसोर संबिज 'नजों सोमोन्दो गोनांमोन, जेरावसिम बिसोर' जनमम एक्ट 'नि दफा 31 ए खौ सिफायनाय नङामोन; जेरावसिम बिसोर' एस्टेट 'बानायदोंमोन।
गुबुन बिथिंफोराव आयेननि गोहोफोरखौ हमथाना लाखिनांगौमोन। (i) 1926 मायथाइनि फिन फसंनायनि गोहोमा जनम एस्टेटफोरखौ लाखिनायनिमोन आरो बेफोरखौ फोजोबनो एबा रैयतवारी एस्टेटफोराव सोलायनो थाखाय नङामोन। मुं सोलायनाया खालि जादोंमोन। सोरखारि जनममनि हाफोरखौ गोदान ह 'ल्डिं बुंनाय जायोमोन, बबेखानि गावारि जनममनि हाफोरखौ गोजाम ह' ल्डिं बुंनाय जायोमोन। सोरखारि जनममनि हाफोरजों सोमोन्दो थानाय जन्मभूमिनि बेलायाव, बिथोनआ आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि सोरकारनो होनांगौ राङा ताराम एसेसमेन्ट आरो जन्मभूमि मोन्नैखौबो लाफादेरनांगौमोन। बेनिफ्राय बेखौ सान्नो गोब्राबमोनदि बेफोराव जन्ममनि मोन्थाइ, सोंजानाय हाफोरखौ फोजोबस्रांनाय जादोंमोन आरो रैयतवारी एस्टेटफोराव सोलायहोनाय जादोंमोन। बिनि उलथा, जन्मभगम सोदोबखौ बाहायनाया इंगित होयोदि जेनमिसनि मोन्थाइखौ 13,1962 आव दोननाय जादोंमोन।
जेरै 89, मुंख 'नाय जायो। सासे जान्मिनो नागारनायनि मोन्थाइखौ होनाया गावनो हायाव जनमामनि मोन्थाइखौ रय' तवारी एस्टेटाव सोलायनाय नङा। (272ए बी) 259 (खन्ना, जे.) आरोबाव, सावरायजानाय हाफोरनि अनगा, तामिलनाडु (माद्रास) रायजोआव जेबो जनमाम एस्टेट गैया। बेखौ गनायनाया दि 1926 नि फिन फसंनायनि उनाव हायाव जनममनि मोन्थाइया जोबहैनाया, दफा 31ए नि दफा (2) (ए) (1) आव सोदोबफोरखौ बाहायनायाव गोहोम खोख्लैगोन, जेराव माद्रास रायजोआव जन्ममनि मोन्थाइखौ ओंथि गैयै आरो जेबो थांखि गैयालासे मुंख 'नाय दं। (272डी) (ii) दफा 31ए नि दफा (2) (ए) (आई) नि दफा (आई) नि दफा (आई) नि दफा (आई) नि दफा (आई) नि दफा (आई) नि दफा (आई) नि दफा (आई) नि दफा (आई) नि दफा (आई) नि दफा (आई) नि दफा (आई) नि दफा (आई) नि दफा (आई) नि दफा (आई) नि दफा (आई) नि दफा (आई) नि दफा (आई) नि दफा (आई) नि दफा (आई) नि दफा (आई) नि दफा (आई
आयेननि थांखि आरो सरासनस्रा बिथांखिया रायजो आरो आबादारिफोरनि गेजेराव थानाय गेजेरारिफोरखौ फोजोबनाय आरो गुबै आबादारिफोरनो गावनि आरो रायजोनि गेजेराव थोंजों सोमोन्दोनि थामान होनानै मदद खालामनाय। बे आइनखौ, बिनि गुवार महरआव, आबादारि फोसाबनायनि मोनसे राहा होन्ना सान्ना लानाय जायो आरो बेनि फिथाइ महरै बेखौ संबिजुनि दफा 31 ए जों रैखाथि होनाय जायो। बेनिखायनो, बेखौ दफा 14,19 एबा 31 खौ सिफायनायनि सायाव गाग्लोबनायनिफ्राय होबथायो। (274 ए) वज्रयेलु मादालियार बनाम जुनिया लेङाइ कालेक्टर, माद्रास आरो आनआर, जायखौ मुंख 'नाय जायो। (iv) नाथाय, जन्मम एस्टेटफोराव अरनफोर आरजिनायया आबाद फोसाबनायनि थांखिनि सिगांथिं नङा, आरो बेबादि जेबो गैयाब्ला, दफा 31 ए जों रैखाथि होजाया, जायनि गेजेरजों बे आइनआ दिन्थियो दि बेखौ हाग्राफोरनि बिगोमा महरै बाहायनो हाया।
बैफोर सोलायनाया गसंना थायो, रायजोखौ सोलायनाया दिन्थिया दि सोलायनाया आबादारि फोसाबनाय लाबोनाया। रायजोनि फुंखाफोरखौ गावनो बांहोनाय, आरो बेनि बांसिन जेबो गैयाब्ला बैफोर फुंखाफोरनि थांखि एबा बाहायनायखौ आबाद फोसाबनायनि मोनसे राहा होन्ना सान्ना लानो हाया। रेबगान्थियाव ओरैबायदि जेबो गुदिमुवा गैया जाय दिनथियो दि जान्मीनिफ्राय सोरखारसिम अरनफोरनि सोलायनाया आबाद फोसाबनाय एबा गामि फालिथाइखौ साबसिन खालामनायनि बिथांखिजों जायखिजाया रोखोमै सोमोन्दो दं। उत्तर प्रदेश रायजो बनाम राजा आनन्द ब्रह्मा, (1967) 1 एस
सी
आर
362, बाहायजायै।
