आर 'जलाइगिरिखौ बम्बे इन्डास्ट्रियेल रिलेशन्स एक्ट, 1946 नि दफा 3 (23) जों लोगोसे फरायजानाय दफा 27 नि सिङाव ग्रेटार बम्बेनि जायगायारि ओनसोलनि सिङाव सिल्क आरो आर्ट सिल्क टेक्सटाइल दारिमिनाव थिसनगिरिफोरनि आफाद महरै गनायथि होनाय जादोंमोन। बिनायगिरि सभाया दारिमिनाव खामानि मावग्राफोरनि थान्दैमोन। 15 अक्ट' बर, 1971 मायथाइनि मोनसे साप्लिमेन्टारि बान्थाजों दारिमिनारि क 'र्टआ महाराष्ट्रनि इन्डास्ट्रियेल क' र्ट, बम्बेनि 25 एप्रिल, 1962 मायथाइनि मोनसे सोलिबाय थानाय बान्थाखौ फोसाबनानै 1 जानुआरि, 1971 निफ्राय सिगांनि गोहोमजों बिथोन होदोंमोन दि बे गुलाय-गुजायाव सोमोन्दोगोनां सिल्क आरो आर्ट सिल्क दारिमिनाव खामानि मावग्राफोरनो बेसेन गोसा होनाय जागोन, बम्बे कञ्जुमर प्राइस इन्डेक्स 106 (गोजाम फारि) नि बारायनायखौ 99 जौखोन्दो समानथि गैयै खालामनायनि हाराव 26 हाबा मावनाय सानफोरनि दानफ्रोमबो 30/4 रांनि बाङाइसिन आयनि सायाव बिथा खालामनानै। आर 'जलाइ खालामग्रा आफाद आरो सिल्क मिल्सनि सासेआ एच
इ
एल
डि
निफ्राय 55 जौखोन्दो खहा जानाय नङा।
बेफोरनि गेजेराव सा 28आल 'गावसोरनि बेलेन्स शीट आरो मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखिफोरखौ दिहुनदोंमोन। गुबुन 27 इउनिटफोरा गावसोरनि रांखान्थियारि गोहोनि सोमोनदै जेबो बेसाद दैथायहराखैमोन नाथाय 28 इउनिटफोरजों जगायजानाय बेसादनि बिथायाव दारिमिनारि बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मानिनो राजि जादोंमोन। दासिम बेनि सोमोनदोआव बे 28 इउनिटफोरा गावसोरनि रांखान्थियारि गोहोनि बिथायाव सोलिदोंमोन जेरै बिसोर दिहुनजानाय सानरिखिफोर आरो केसाव थानाय बेसादफोरनिफ्राय बिजिरनाय जादोंमोन। आर' जलाइयाव जेबो थार बाथ्रा गैया दि बै सा 28 इउनिटफोरनि बेरेखायै गुबुनफोरजों बेसाद दिहुनजायैनि जाहोनाव जेबो उलथा सान्ना लानाय जादोंमोन। (283 एच) (ii) बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि दारिमिननि थाथाइआ दिदोम नङामोन आरो बेनि मिजिंफोरा मोलेमोन। मावसोमग्रा इउनिटफोरनि रांखान्थियारि थाथायनि मोनसे गुवार आरो 'गासै नोजोर' खौ दारिमिनारि कर्टआ सान्ना लादोंमोन आरो मावदांसाफोरनि बांनाय बेसेननि दाबिफोरनि थाखाय सरासनस्रा आरो मिथिंगायारि गोरोबथि खालामनो नाजादोंमोन। (283 एच) (ii) बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि दारिमिननि थाथाइआ दिदोम नङामोन आरो बेनि मिजिंफोरा मोलेमोन।
बेखौ होनो थाखाय मावसोमग्रानि गोजोनथि आरो बे खान्थियाव बियो मावसोमग्रानि गनायजाथाव मुलाम्फानि थाखाय गनायथि होदोंमोन। बे बिथिङाव मावसोमग्रानि खोन्दोफोरनि रांखान्थियारि गोहोखौ बिजिरनायाव नंगुबै बाथ्राया बेनो दि बिसोर गासै मुलाम्फानि बिबाङा बेसेबां। दिन्थिजानाय यु
9, जाय बेलेन्स शीट आरो 28 खोन्दोफोरनि मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखिनि मोनसे बिजिरथिमोन, बेनि सायाव बिथा खालामनानै कर्टआ मोनदों दि 28 मिलफोरा मोजां मुलाम्फा खालामगासिनो दंमोन आरो सानजेराव मुलाम्फाया धोननि 40 जौखोन्दो जागोन। इं 1966,1967 आरो 1968 माइथायनि गेजेराव जानाय मुलाम्फायाव एसे खमायदोंमोन, नाथाय कर्टआ मोनदों दि 1970 माइथायाव दारिमिनआ ज 'जालांगासिनो दंमोन। [286 सी] 278 अहमदाबाद मिल ओनार्स एस' सिएशन, बायदि बायदि बनाम टेक्सटाइल लेबार एस 'सिएशन; 426 पी
आरो 426 पी
नि सायाव बिथा खालामनानै कर्टआ मोनदों दि 28 मिलफोरा मोजां मुलाम्फा खालामगासिनो दंमोन आरो सानजेराव मुलाम्फाया धोननि 40 जौखोन्दो जागोन।
दिहुनथाय खाजोनाखौ बांहोनाय दारिमिननि सायाव ct। आरोबाव फोरमान गैयाब्ला दिहुनजानाय बेसादनि फाननायाव गाज्रि गोहोम गोग्लैदोंमोन होन्ना अनुमान खालामनो हानाय नङामोन। बेनि अनगायैबो दिहुनथाय खाजोनानि सायाव जानाय रांखान्थियारि जाथायफ्रा बायग्रानि सायाव हाबदोंमोन आरो एम प्लायर इउनिटआ खाजोनानि थाखाय जेबो बांद्राय बोजाखौ सहायनो गोनां नङामोन। (iv) दिन्थिफुंनाया इउ
8आ मोनसे रुजुथायारि फारि जाय ओनसोलनि गुबुन दारिमिनफोर जेरै इनजिनियारिं, फार्मासिउटिकल्स बायदिफोराव होनाय बाङाइसिन गुदि मुजुरि आरो बेसेनगोसा बानस 'खौ दिन्थियो। अदालते बे ओनसोलनि आखुथाइखौ दिन्थिनायनि थाखायल' बेनि सायाव सोनारदोंमोन। अदालते नेमखान्थि कमितिनि रिपर्टनि सायावबो सोनारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि थांनाय जिथायनि दारिमिनारि बिजिरनायजों लोगोसे थि खालामनाय आरो बान्थाफोरनि दोरोंआ 100 जौखोन्दो समानथि गैयै खालामनायनि गनायथि होनाय जादोंमोन। 1957 मायथाइनि बिजिरनायाव उद्य 'गखौ समानथि गैयै खालामनो गनायथि होजायोब्ला बयनिख्रुइ बाङाइसिन होनां मावदांसाफोरनो होनाय जादोंमोन।
बेनि जेबो जाहोन गैया दि 1957 मायथाइनिफ्राय बयनिख्रुइ बाङाइसिन रां मोन्नाय मावसाफोरनि जिउ खांनायनि खरसाखौ गोबां बांहोनायखौ नोजोर होनानै मानो 100 जौखोन्दो समानथि गैयै खालामनो नाङा। आर 'जलाइगिरिनि बे बाथ्रा दान्थेलायनायजों गोरोबनाय जाथावना नङा दि दारिमिनारि अदालते दिन्थिजानाय इउ
8 एबा नेमखान्थि आफादनि रिपर्टनि सायाव सोनारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, जायजों सोमोन्दो गोनां मावसाफोरखौ समानथि गैयै खालामनो गनायथि होनाय जायो। बेंगल केमिकेल एन्ड फार्मासिउटिकेल वर्क्स लिमिटेड बनाम बेनि मावसाफोर, जायखौ मुंख' नाय जादोंमोन। (v) एस 'सिएशनआ माब्लाबाबो लुबैयाखैमोनदि अदालते ओनसोलनि एखे दारिमिननि जायखिजाया गुबुन खोन्दोफोरजों जेबो रुजुथाय खालामनो हायो। एस' सिएशननि लिरनाय फोरमायथियाव बेबादि जेबो बाथ्रा दान्थेलायनाय गैयामोन दि बे ओनसोलाव एखे दारिमिनाव गुबुन समानथि गोनां खोन्दोफोर दंमोन। एस 'सिएशनआ दारिमिनारि बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव जेबो गोरोन्थि खालामदोंमोन।
बैफोर जिंगाफोरजों सोमोनदो गोनां मावसोमग्रा खोन्दोफोरनि गोहोम गैयै खालामनायनि अरथाइखौ नागिरना नायनो थाखाय जायखौ गनायथि होनो हायो। एस 'सिएशनआ थारै बे ओनसोलाव एखे दारिमिनाव जायखिजाया गुबुन रुजुथाव खोन्दोफोर दं ना गैया आदालतनो खोन्थानो हानाय थासारियाव दंमोन आरो बेनि मावखान्थिनिफ्राय मोनसेल' मोनदांथिआ बेनोमोन दि बे ओनसोलाव दारिमिनाव जेबो रुजुथाव खोन्दोफोर गैयामोन। [290 ए] फ्रेन्स मटर कार क 'लिमिटेड बनाम वर्कमेन, [1963] साप
20 21 आव साप
विलियम्सन्स (इन्डिया) प्राइबेट लिमिटेड, बनाम द वर्कमेन, [1962] आई
एल
एल
जे
302 आरो ग्रीव्स क' टन एन्ड क '
आरो गुबुनफोर बनाम बिसोरनि वर्कमेन, 367 369 आव मुंख' नाय जादोंमोन।
