आर 'जलाइगिरिआ मैसूर रायजो मावमिनआव सासे मावख' गिरिमोन। 1967 मायथाइयाव, जेब्ला बिथाङा 50 बोसोर बैसो बारलांदोंमोन अब्ला बिथांखौ मैसूर सिविल मावमिन नेमफोरनि दफा 285 नि बिथिङाव नट I जों लोगोसे फरायना गोनांथार महरै बिबाननिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, मानोना सोरखारा गनायदोंमोन दि बिथांखौ बिबाननिफ्राय बोखारनाया सुबुं मोजांनि थाखाय गोनांमोन। बिथाङा बिथोनखौ बे बिथायाव हेंथा होदोंमोन दि मिथिंगायारि न्यायखौ सिफायनाय जादोंमोन, जेराव आर 'जलाइगिरिया फोरमाननि बागै मिथि होजायाखैमोन जायनि सायाव बिथोनआ बिथा खालामनायमोन आरो बेबादि फोरमानखौ बोखारनायनि थाखाय बिथांखौ जेबो खाबु होजायाखैमोन। फिनहोग्राआ बुंदोंमोन दि आर' जलाइया आर 'जलाइगिरिनि सोमोनदै जमा खालामजानाय गोरोनथि फोरमायथिनि सायाव सान्ना लानाय जादोंमोन आरो बियो बिथांनि बेरेखायै जेबो सानख' नायनि सायाव सोनारनाय नङामोन। गोजौ अदालते आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन। एच
ई
एल
डी
(1) नि थाखाय आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन, जेरै आर 'जलाइगिरिया आर' जलाइनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनो हायामोन।
बियो बिबान एंगारनाया गोनांथार महरै रिपर्टफोरनि सायाव बिथा खालाम जानायमोन, बिथाङा बिथोनखौ अब्लासो जुजिनो हायोमोन जेब्ला बिथाङा बेखौ दिन्थिनायनि थाथायाव दंमोन दि बिबुंथिफोरा गावनोगावमोन एबा गाज्रि नंगुबैमोन। जुदि सोरखारा नंगुबै सानदोंमोन दि बिथांखौ बिबाननिफ्राय बोखारनाया सुबुं मोजांनि थाखायमोन, अब्ला बै साननायनि थारथिखौ जुजिनो हायामोन। (310 ए
सि.) (2) बेखौ नायनो गोब्राबमोन दि आपिल खालामग्राया बेखौ फोरमायनो हागौमोनदि बिथोनखौ गावनोगाव गाग्लोबनायनि जेबो बिथाय गैयाब्ला बिथांखौ बिबाननिफ्राय बोखारनाया सुबुं मोजांनि बेरेखामोन, बेखौ गोसोआरि महरै एबा गाज्रि सान्नायै खालामनाय जादोंमोन। (309, बि
सि.) शिवचरण बनाम मैसूर रायजो, ए
आइ
आर
1965 एस
सि
280; भारत जुथाइया बनाम जे
एन
सिन्हा, (1971) 1 एस
सि
आर
791, बिनप बिन, ए
के
आइ
नि बेरेखायैमोन।
अ 'टी रोंग' थि गोनांब्ला बेखौ आबुं होनना मानिनो नांगौ। [311 एच; 312 ए] (4) जुदि बिथांनि जौगाथायनि सायाव गोरोनथि फोरमायथिखौ खामानि मावनो हायो, जुदि बिथांखौ गोनांथार महरै बिबान एंगारनाय जायाब्लाबो बेखौ हमथ 'नो हायो। जुदि गोरोनथि फोरमायथिनि बिथायाव नेमखान्थिखौ मानिना बिबान एंगारनो बुंनाय जायो, अब्ला आर' जलाइगिरिआ मासि खोमानांनायनि बागै अभियोग खालामनो हाया, जायखौ बिथाङा मोननो हागौमोन जुदि बिथांनि बेरेखायै जेबो उलथा बिबुंथि गैयामोन। [312 बी
सी.]
