कच्छी मेमनफोरा कच्छनिफ्राय ब 'म्बे, माद्रास आरो गुबुन जायगाफोराव जायगा सोलायबायमोन। बिसोरो गुबैयै हिन्दुमोन आरो थामजौ बोसोर सिगां इस्लाम धोरोमाव सोलाय जादोंमोन।' आं बिबैफोरनि नखरानो गुबैयै माद्रासाव थाहैदोंमोन, आरो 1928 आरो 1930 नि गेजेराव, मैसूराव थाङो आरो बेंगल 'र सिभिल स्टेशनआव थाहैयो। बिबैफोरनि बिफाया 1955 मायथाइयाव बेंगल' रआव थैदोंमोन जाय सम्पथिफोरखौ एस्टेट डिउटीनि थाखाय लानाय जादोंमोन। बिबैफोरा दाबि खालामदोंमोन दि बिसोरो हिन्दु आयेनजों गावसोरनि दोरोङारि आयेन महरै खुंजादोंमोन जेराव बिनि जथाय नख 'रारि सम्पथिनि सानदांथिफोर, बेबादि सम्पथिआव जोनोमजों सासे फिसाज्लानि मोन्थाइ आरो थांना थानायनि गेजेरजों बेनि बोखावनायमोन आरो बेनिखायनो, मुंख' जानाय सम्पथिफोरनि थाम बाहागोनि से बाहागोआल ', थामहिनबा, बिसोरनि रुंसारि बिफानि बोखावजायै बाहागोआ सम्पथि जानो हागौ जायखौ बुंनाय जायो दि बिथांनि थैनायनि उनाव बिसोरनो हगारनाय जादोंमोन आरो बेनि सिङाव बिजिरजाथाव जादोंमोन। डेप्युटी एस्टेट कन्ट्र' लार अफ डिउटीआ माद्रासनि मोनसेल 'बिजिरगिरिमोन।
बम्बे हाइ क 'र्टनि गोबां अनजिमानि थिरांथाफोरनि बेरेखायै बाथ्रा दानथेलायनाय, जाय हिन्दु आयेनखौ उनमोनगिरि आरो उनमोनगिरिनि आयदाफोरावल' बाहायनायखौ सिमागोनां खालामदोंमोन, ब 'म्बेनि नोजोरआ थारमोन। हाइ क' र्टनि सायाव मुंख 'नायाव, हाइ क' र्टआ साखिगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ थि खालामदोंमोन। बे क 'र्टआव आपिलखौ नेवसिगारनानै, हेल्डः (1) मोहामेडान आयेननि बायदिब्ला सासे मानसिया मोहामेडान धोरोमाव सोलायनाया गावनि धोरोमावल' नङा नाथाय गावनि गावारि आयेनखौबो सोलायो। बे खान्थिया, जिखिजायामानो, गावारि धोरोम सोलायनायफोरनि जाथायफोरावल 'बाहायजायो आरो क' जा आरो क 'चा मेमनफोर बायदि खुसेरारि धोरोम सोलायनायाव नङा। मोनसे हारि एबा हारिनि खुसेरारि धोरोम सोलायथायनि बेबादि जाथायफोराव धोरोम सोलायगिरिफोरा गावसोरनि गुबै गावारि आयेननि मोनसे बाहागोखौ दासिम सोलिबोनाय हुदाफोर, दोरोंफोर आरो खाथिखालानि आयदाफोर बायदियै लाखिबाय थानो हागौ। (2) जोबनायाव बम्बेआव थि खालामजानाय नोजोरआ हिन्दु क' चा क 'सा क' सा क 'सा क' सा क 'सा क' सा क 'सा क' सा क 'सा क' सा क '
(3) माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि गोबां केसफोरनि रेबगान्थिफोरजों मदद होजानाय माद्रासनि नोजोरआ बेनोदि कच्छी मेमनफोर, जायफोरा माद्रासाव थाहैदोंमोन, गावसोरनि आयदाफोरखौ सामलायदोंमोन, मानोना बिसोरो 232 हिन्दुफोरनि गेजेराव हिन्दु आयेन बायदियै उनमोनथाय आरो उनमोनथायनि आयदाफोरावल 'नङा, नाथाय हिन्दु सानदांथिफोर आरो थांना थानायनि हिन्दु सानदांथिफोरजों लोगोसे बिसोरनि सम्पथिनि आयदाफोरावबो थाफायोमोन। (246CD) हाजी आबू बकर सैत बनाम इब्राहिम हाजी आबू बकर सैत, A
I
R
1921.
सुबुं समाजआ गावनि सोद्रोमाफोरनि सम्पथिफोरनि उनमोनथाइखौ सामलायनायनि थाखाय थिरांथा लायो, जायनि सायाव सोनारनानै बिसोर थाथ 'दोंमोन आरो बै जायगायाव बिसोर मोननाय सोरगिदिं आरो दोरोंफोर। बे थाथाय जानानै, माद्रास आरो बम्बेनि नोजोरफोरनि गेजेराव आथिखालनि मामलायाव मोनसे नोजोरखौ गुबुननि सायाव सायख' नायनि जेबो बाथ्रा गैया, मानोना माद्रासनि नोजोरआ साखिगिरिफोरनि सायाव बाहायजायो। अब्दुलरहिम हाजी इस्माइल मिथु बनाम हलीमाबाई, (1915 1916) एल
आर., 43 आई
ए
35 आरो खातुबाई बनाम मोहम्मद हाजी आबू, (1922 1923) एल
आर., 50 आई
ए
108, बाहायजादोंमोन। एला सैत बनाम धरणय्या, गनायजायाखैमोन। (5) बेनि अनगायैबो, जुदि बेबादि सायख 'नायखौ दा आदालतजों फोरमायजायो, अब्ला बियो गोजौ बिजिरसालिनि मोनफ्रोम बिजिरसालिनि बिथायाव थि खालामजानाय बिमुंफोरनि अनजिमाखौ सिफायनायनि फिथाय जानो हागौ आरो बे एक्टनि दफा 46 जों सामलायजानाय मोन्नै थांखिफोर जानो हागौ।
सोमोनदो गोनां। [247ई] (7) 1920नि आयेनाव थानाय मह 'मेदन आयेनजों सामलायजानायनि सायख' नायखौ कच्छी मेमन आइन (19,38 नि 10) आव मोनसे रोखोमसे आरो गोनांथार बिखान्थिजों सोलायनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि गासिबो कच्छी मेमनफोरा उनमोनथाइ आरो उनमोनथायनि बिथिङाव मह 'मेमन आयेनजों सामलाय जागोन। नाथाय 1938नि आयेना बेंगालरनि सिविल स्टेशन ओनसोलसिम फुवारजायाखैमोन, जेराव रुंसारि आरो बिथांनि नखरनि सोद्रोमाफोरा थाग्रामोन आरो फालांगियाव बाहागो लादोंमोन। 1948 आव, जेब्ला बै ओनसोलखौ माइसुराव सोलायदोंमोन, माइसुर आयेन आफादआ रेट्र' सेद (आयेन बाहायनाय) आइन, 1948 खौ बै ओनसोलाव फुवारदोंमोन, जेराव माइसुर राजफोलेरारि रायजोआव माखासे आयेनफोर आरो आइनफोर दंमोन, जायनि गेजेराव मोनसेआ माइसुर कच्छी मेमन एक्ट, 1943 मोन, जाय '1938नि मिरुआरि दफा 3' जों रोखोमसेमोन, नाथाय बे आयेना 1943 आव जोनोम जानायनि सिगां जेबो गोहोम खोख्लैनाय नङामोन।
बिसोरनो हो) गावसोरनि बिफाजों लाजानाय सम्पथिआव जोनोमजों मोनसे मोन्थाइ मोन्नो हादोंमोन, जाय मोन्थाइखौ 1943 आइननि दफा 3 जों रोखा महरै रैखा खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, दफा 3 जों सानजानाय बायदि गावनि बिफानि थैनायनि उनाव साखिगिरिफोरनो सम्पथिफोरखौ हगारनायनि जेबो बाथ्रा गैयामोन।
