मोनसे सोरखारि फरायसालिमाआव सासे फरायसंगिरि, डी, खौ गुजरात मुलुगसोलोंसालिजों लाजानाय फिजिक्सनि आनजाद नायग्रा महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। बिथाङा गावनि मददखौ दिन्थिनायनि थाखाय आनजाद नायग्रा सासे बिनायगिरिनिफ्राय 500 रां लादोंमोन। बिथांनि सायाव भारतारि दण्ड बिखान्थिनि दफा 161 आरो करपसन होबथाग्रा आइन 1947 नि दफा 5 (1) (डी) जों फरायजानाय दफा 5 (2) नि सिङाव दायनि दाय होनाय जादोंमोन। सेसन्स जजआ बिथांखौ दफा 21 नि दफा 9 नि ओंथियाव सासे' सोरखारि मावख 'गिरि' होनना मानिदोंमोन मानोना बियो 1964 नि दफा 40 जों गावनि फोसाबनायनि सिगाङाव गसंना दंमोन, आरो बिथांखौ आई
पी
सी
नि दफा 161 नि सिङाव दायगोनां मानिनाय जादोंमोन। बिथांखौ 1947 नि आयेननि सिङावबो दायगोनां मानिनाय जादोंमोन। आव, गोजौ अदालते मानिनायसै (1) गुजरात मुलुगसोलोंसालिनि आनजाद नायग्रा महरै गोहोआ सासे सोरखारि मावख 'गिरि नङामोन आरो बेनिखायनो दफा 161, आई
पी
सी
नि दफा 5 नि सिङाव दायगोनां नङामोन।
एफ
करपसन होबथाग्रा आइन। रायजोआ बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामो। हेल्डः (i) गोजौ बिजिरसालिनि बायदियैब्ला दफा 21नि दफा 9नि ओंथियाव थानाय राइजोआरि मावख' गिरिखौ रायजोनि मावख 'गिरि जानांगौ आरो बेसेन एबा कमीशनखौ सोरखारानो होनांगौ। गंसे मुलुगसोलोंसालिनि आनजाद नायग्राखौ बे ओंथिआव मावख' आव थानाय मानिना लानो हाया जेराव बे सोदोबखौ बुजिनाय जायो आरो गुथि दफायाव थिस 'ननाय जायो, उन्नि बिजाबफोरखौ नायबिजिरनाया राइजोआरि हाबा मावनायनि सिङाव गोग्लैनो हागौब्लाबो। सासे गावारि सुबुं जायहा खामानि गैया, बिखौ गावनि गोजौ सोलोंथायारि रोंग' थिफोरनि थाखाय आनजाद नायगिरि थिस 'ननो हागौ। बिखौ बबेबा मावख' आव थानाय होनना बुंनो हाया। गंसे मुलुगसोलोंसालि नेमबादि सिबिथायाव थानाय सासे नायबिजिरग्राखौबो राइजोआरि मावख 'गिरि बुंनो हाया मानोना गंसे मुलुगसोलोंसालिया दफा 12 (बि) नि सिङाव थानाय ओनसोलारि मावख' गिरि नङा।
161 आई
पी
सी
[319 एफ 320 एच] राम कृष्ण डालमिया बनाम दिल्ली खुंथाय, [1963] 1 एस
सी
आर
253, आ आर 'जलाइ होदोंमोन। (ii) उखिलनि मामलाया माब्लाबाबो नङामोन दि डीआ सोरखारि फरायसालिमानि सासे फरायसंगिरि महरै गावनि मासिनि जेबो गाज्रि बाहायनायनि थाखाय दायगोनांमोन। मानोना बिथाङा सासे सोरखारि मावख' गिरि नङामोन जेब्ला बिथाङा सासे नायबिजिरगिरि महरै खामानि मावदोंमोन बेखौ बुंनो हाया दि बिथाङा सासे सोरखारि मावख 'गिरि महरै गावनि मासिनि जेबो गाज्रि बाहायदोंमोन। बेनिखायनो बिथांखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै दायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन, अनागारि होबथाग्रा आइन 1947 नि दफा 5 (1) (डी) जों फरायजानाय दफा 5 (2) नि सिङाव। (325 ई) 314 दफा 5 (1) (डी) आव नायनायनि मोननै लामाफोर दं। मोनसेया जादों दि "गाज्रि एबा आयेन गैयै" सोदोबफोरा गावनोगाव गावनोगाव मोनसे सुबुं राहा महरै गसंना दं आरो बेखौ थाबैनो मोनसे आयेनगैयै राहा महरै एबा गुबुन राहाजों बाहायजानाय अनागारि एबा गुबुन राहाजों बाहायजानाय सोदोबफोर।
बेबादि आखुनि जाय मोनसे गोरोनथिगैयै हाबानि थावनाय लानो हागौ। नाथाय रायजो मावख 'गिरि महरै मासिनि गाज्रि बाहायनाया गोनांथार जागोन, जेरै राहाफोरा गाज्रि एबा आयेनगैयै एबा "नङाब्ला" सोदोबजों खोबजानाय आखुनि जाथों मानो। नारायणन नाम्बियारनि मामलायाव खालामनाय दफा (घ) नि बिजिरनाया गोजौ बिजिरसालिनि बे नोजोरखौ मदद होयो दि रायजो मावख' गिरि महरै मासिनि गाज्रि बाहायनाया गोनांथार। दफा 5 (1) नि दफा (ए), (बी) आरो (सी) आव रायजो मावख 'गिरि महरै मासिनि गाज्रि बाहायनाया रोखा ओंथिगोनां। दफा (ई) आवबो बे रोखोमनो ओंथि दङ। बेनिखायनो, दफा (डी) नि सायाव मोनसे दाथायखौ दोननाया जुक्ति गोनां जागोन जाय दालाय दफानि गुबुन दफाजों गोरोबनाय। दफा (डी) नि सायाव रायजो नंबियारनि नोजोरखौ हेफाजाब होयो। दफा 5 (1) नि दफा (ए), (बी) आरो (सी) आव रायजो मावख' गिरि महरै मासिनि गाज्रि बाहायनाया रोखा ओंथिगोनां। दफा (ई) आवबो एखे ओंथि दङ। दफा (ई) आवबो रोखोमसे ओंथि दङ।
