जेराव जेंनाआ बेनो दि मोनसे थि ट्रेन्जेकसननि थाखाय आयेनारि गोनांथि दंमोन ना गैयामोन, जुदि ट्रेन्जेकसननि गासिबो गुबै बाहागोआरिफोर आरो जायफोरा सोमोन्दो गोनां बिन्दोफोराव फोरमान होनो हायोमोन, अब्ला केसनि गाहाय थासारिफोरजों लोगोसे मोनसे रोजाबनाया बांसिन गोनांथि लायो आरो बेखौ एसे आलादा खालामनो हाया। बंगा चंद्र धर बिस्वास बनाम जगत किशोर चौधरी (43 आई
ए
249) खौ मुंख 'नाय जादों। जेराव सासे शेबेटजों होजानाय अरायथा लीजनि गनायथिया अनुदाननि उनाव जोबोद गोलाव समनि थाखाय सन्देह गैयै जाना दं, बबेखानि बेखौ आबुङै थि खालामनाया जाथावै नङा दि मा थासारिफोराव बेखौ बानायनाय जादोंमोन, कर्टआ बेखौ सान्ना लानांगौ दि अनुदानखौ गोनांथिनि थाखाय होनाय जादोंमोन जाहाथे दान होग्रानि जिउ समनि बाराद्राय गनायजाथाव जायो। 333 बावा माग्नीराम सीताराम बनाम कस्तुरभाई मणिभाई (49ए
54ए.) खौ मुंख' नाय जादों।
