जाग्रा आदार इनस्पेक्टरआ अपील खालामग्रानिफ्राय बेनि बेसेन होखांनायनि उनाव शक्करनि खावसे बाहागो बायदोंमोन। बिथाङा नमुनाखौ मोनथाम बाहागोआव बोखावदोंमोन, मोनसेखौ आपिल खालामग्रानो होदोंमोन आरो गुबुन मोननैखौ गावनि खाथियाव लाखिदोंमोन। दोनजानाय नमुनानि गेजेराव मोनसेखौ नायसंनायनि थाखाय पाब्लिक एनालिस्टनो दैथायहरदोंमोन। पाब्लिक एनालिस्टआ बेखौ बांद्राय बेसादनि थाखाय मिलौदो मोननायसै। फुद इनस्पेक्टरआ मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन जाय अपील खालामग्राखौ एक्टनि दफा 7 जों फरायजानाय दफा 16 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय साजा होदोंमोन। आपिलाव सेशन जजआ अपील खालामग्राखौ उदां खालामदोंमोन, नाथाय गोजौ कर्टाव आरोबाव आर' जलाइ खालामनायाव अपील खालामग्राखौ फिन साजा होदोंमोन। बिथाङा जर 'खा गनायथिजों बे कर्टाव आर' जलाइ खालामदोंमोन। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनायफोरा जाबायः (i) शक्करआ गुर नङा आरो मानोना गुननि जेबो मानथाखो थि खालामजायाखै।
आयेननि दफा 7 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 16 नि सिङाव बिजिरनाया गाज्रिमोन। हेल्डः (i) शक्करआ खुसेरनिफ्राय सोदेरनाय बिदैनि फारिखान्थिनि गेजेरजों मोन्नाय मोनसे दिहुनथाय आरो बेनिखायनो आयेननि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि एपेंडिक्स B नि पेरा A.07.05 आव गुरनि बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै शक्करआ गुर। चेम्बार्स 20थि जौथाइनि अभिधान (फोसाबनाय सुजुनाय) आवबो शक्कर महरै होनाय गुरनि समान हिन्दीखौ होनाय जादों। बेनिखायनो बिजिरसंगिरिफोरनि फोरमायथिनि बिथायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया जादों दि शक्करआ गुरनि थाखाय थि खालामजानाय गुननि मानथाखोजों गोरोबाखैमोन आरो बेनिखायनो मिलायनायमोन जाय थारमोन आरो बेखौ लाखिनांगौमोन। (353 बि
एफ.) (2) गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बेमोनदि शक्करखौ अपील खालामग्राया फाननायनि थांखिनि थाखाय दोनदोंमोन आरो सेबनायनि थांखिया गोरोन्थि नङामोन।
बिजिरनाया गोरोन्थिमोन आरो अपील खालामग्राया शक्करखौ फाननायनि थाखाय दोनाखैमोन, नाथाय बेनिफ्राय रब बानायनायनि थाखाय, आपिल खालामग्राया दाबो दायगोनां जागोन। जुदि शक्करआ मोनसे जाग्रा मुवा, अब्ला आपिल खालामग्राया बेखौ फाननायनि थाखाय एबा रब बानायनायनि थाखाय दोनदोंमोन ना दोनाखै, जुदि आपिल खालामग्राया बेखौ गाज्रि फानदोंमोन। आरो फुद इनस्पेक्टरनो फाननाया आयेननि 16 (1) नि थांखिनि थाखाय फान्नाय। [CD] फुद इनस्पेक्टर, कालीकट निगम बनाम, चारुकान्तिल गोपालन आरो गुबुन सासेआ उनसंदोंमोन आरो आर 'ज खालामदोंमोन। बै बायदियै आपिलखौ नेवसिथारनांगौ।
