आर 'जलाइगिरिखौ सेसन्स जजआ गावनि बिसि बुथारनायनि थाखाय इन्डियान पेनाल कोडनि दफा 30 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय बिजिरदोंमोन। प्रसिक्युसननि बायदिब्ला आर' जलाइगिरिया गावनि बिसिनि फोथायथिखौ सन्देह खालामदोंमोन मानोना बिथाङा फोथायोमोनदि बिथांजोनि जोनोम जानाय फिसाज्ला गावनि नङामोन। बिसिआ बुथारनायनि बेलासियाव आर 'जलाइगिरिनि लोगोयाव जोबथा नुथाइमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि आर' जलाइआ तहसीलदारनाव थाङो आरो गनायथि होयो। बेनि उनाव तहसीलदारआ पुलिसखौ लिंहरदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि बिन्दोआव बिथांनि बिसिनि देहाखौ बिथांनि न' निफ्राय मोनफिन्नाय जादोंमोन। जेब्ला सासे सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव गावनि आर 'जलाइ फोरमायथिखौ रेबगान्थिनाय जादोंमोन अब्ला आर' जलाइआ जेबो आर 'जलाइ फोरमायथिखौ होनो नेवसिगारदोंमोन। तहसीलदार आरो गुबुन फोरमानफोरनि सायाव सोनारना सेसन्स जजआ आर' जलाइगिरिनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ थि खालामदोंमोन। आर' जलाइआ आर 'जलाइनि गेजेरजों आर' जलाइ खालामदोंमोन दि आर 'जलाइआ गावनि आर' जलाइखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिदोंमोन।
फोरमानआव गनायथावैमोन मानोना बिथाङा नैथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटमोन, जाय क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 164नि बिथिङाव रायजो सोरखारा जर' खायै गोहो होजायाखैमोन, कनफेसन रेबगान्थि खालामनो थाखाय, हेल्डः सिंघारा सिंहनि मामलायाव बे अदालते नाजिर आहमेदनि मामलानि सायाव सोनारनानै बुंदोंमोन दि नैथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटजों मोनसे केसनि नायसंनाय समाव रेबगान्थि रेबगान्थिखौ भारतारि एभिडेन्स एक्टनि दफा 74 आरो 80 नि सिङाव फोरमान होनो हाया। बेखौबो मानिनाय जादोंमोन दि कनफेसनखौ फोरमान खालामनो मेजिस्ट्रेटनि खुगा फोरमानआ गनायथाव नङामोन। आथिखालनि मामलायाव बेनिखायनो तहसीलदारजों रेबगान्थि रेबगान्थिया गनायथाव नङामोन आरो बिनि खुगा साखीया फोरमान खालामनो थाखायमोन, बेयो। (434 बि
सि.) उत्तर प्रदेश रायजो बनाम सिंघारा सिंह आरो गुबुनफोर, (1964) 4 एस
सि
आर
आर
आरो (485),
सासे बुथारग्राया तहसीलदारनि न 'आव सौफैनायनि बागै पुलिसनो खौरां हरनाया सानसेयारि सानफ्रोम्बोनि सानफ्रोम्बोनि सानफ्रोम्बोनि सानफ्रोम्बोनि सानफ्रोम्बोनि सानफ्रोम्बोनि सानफ्रोम्बोनि सानफ्रोम्बोनि सानफ्रोम्बोनि सानफ्रोम्बोनि सानफ्रोम्बोनि सानफ्रोम्बोनि सानफ्रोम्बोनि सानफ्रोम्बोनि सानफ्रोम्बोनि सानफ्रोम्बोनि सानफ्रोम्बोनि सानफ्रोम्बोनि सानफ्रोम्बोनि सानफ्रोम्बोनि सानफ्रोम्बोनि उनफ्रोम्बोनि उनफ्रोबोनि उनफ्रोबोनि उनफ्रोबोनि उनफ्रोबोनि उनफ्रोबोनि उनफ्रोबोनि उनफ्रोफोनि उनफ्रोफोनि उनफ्रोफोनि उनफ्रोफोनि उनफ्रोफोनि उनफ्रोफोनि उनफ्रोफोनि उनफ्रोफोनि उनफ
