सैथोआ बेनो दि हाइ क 'र्टआ क' ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 374 नि सिङाव मोनसे रायखांनायाव गावनि थाखाय फोरमानखौ बिजिरनांगौ जायो आरो गावनि उदां थिखिनियाव सौहैनो गोनां जायो, बे क 'र्टआ हाइ क' र्टनि बिथोनआव हेंथा होनायनिफ्राय होबथानाया जुदि हाइ क 'र्टआ बिसारनाय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ सोलायहोयो, जाय रोखा महरै गोरोन्थि आरो गनायथाव नङा। बे क' र्टआ संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव मोनसे आपिलाव सरासनस्रायै फोरमानखौ फिन बिजिराखै आरो हाइ क' र्टजों बै फोरमाननि बिजिरनायाव हेंथा होनाय नङा। जेराव, जिखिजायामानो, बे क 'र्टआ मोनदाङो दि गोजौ क' र्टजों बिसिबां अनागारि खालामजादों, जाय रोखा महरै गनायथाव नङा आरो हाइ क 'र्टजों लानाय नोजोरआ रेबगान्थियाव थानाय फोरमाननि सायाव रोखा महरै जुक्ति गैयै। बबेखानि, बेखौ जेब्लाबो मोनसे रोखा बिखान्थि
दायगोनांनि फारसे गोरोनथि गैयैखौ गोसोआव लाखिनांगौ, जर 'खायै जेब्ला दायगोनांखौ गाहायनि आदालतजों उदां खालामनाय जायो, नैथि, जुदि जाथायनि मोननै नोजोरफोरा दायगोनांनि थाखाय साबजाथाव मोनसे नोजोर लानो नांगौ; थामथि, बिसावराय बिजिरगिरिनि दारै उदां जानायनि बेलायाव आपिल कर्टआ बे सैथोथिखौ सान्ना लानांगौ दि बिसावराय बिजिरगिरिया साखिगिरिफोरनि आखुखौ नायनायनि खाबु दंमोन; आरो ब्रैथि, दायगोनांआ सन्देहनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं। जिखिजायामानो, सन्देहआ जुक्तिगोनां जानांगौ आरो बेबादि जानांगौ जेरै सासे सुबुङारि सान्नाय मानसिया जुक्तिगोनां, सैथो आरो गोसोआरि महरै रंजाहागोन आरो सासे गोरोनथि मेलेमनि सन्देह नङा जाय लाजायैब्लाबो जुजियो, बेयो जानो हागौ एबा जुक्तिगोनां फिथायफोरनिफ्राय गियो, जुदि बै मुलाम्फाया होजायाब्ला। गुबुन रोखोमै बुंनोब्ला, बेयो "सन्देह गैयै मेलेमनि सन्देह" नङा दि हिमाचल प्रदेशआव मोनसे साहसगोनां, मूर्ख आरो सन्देहगोनां थांखि लानो साहस गैया।
ज., 1969 मायथाइनि सि
आर
आपिल नं
67आ 7 दिसेम्बर, 1971 मायथाइयाव थिरांथा लादोंमोन, जायखौ मुंख 'नाय जादोंमोन।
