हेंथा होग्रा कम्पानि आरो आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि गेजेराव बेनि सिङाव मुलाम्फा बानस होनायनि सोमोनदै नांलाय-मोनलाय जादोंमोन। कम्पानि आरो बेनि जुथाइजों थानदै जानाय आर' जलाइ खालामग्राफोरा सम-सम गुबुन रोखोमनि रादाइफोराव हाबबाय थादोंमोन, जोबनायाव 30 आगस्त, 1962नि रादाइ खालामनाय जादोंमोन (उदा
दिन्थिफुंनाय ए 5 बायदियै, फिन होग्राया 1964 मायथाइनि थाखाय बेयाव मुंख 'नाय हारफोराव बानस होदोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरा दाबि खालामदोंमोन दि बिसोरनो आर 'जलाइनि बायदियै मुलाम्फा बानस होजानांगौ, बेनि अनगायै आर' जलाइनि सिङाव मा होजादोंमोन, ए 5 दिन्थि। कम्पानिया बानस आयेननि दफा 32 (vii) (ए) खौ आरोबाव बानसनि हेंथा महरै आर 'जलाइ खालामदोंमोन। दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि मोनसे रायखांनायाव, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि आर' जलाइ ए 5 नि सिङाव होनाय सरासनस्रा बानसखौ नोजोर होनानै, बेयो मोनसे बोसोरारि बानसमोन, नाथाय बेखौ बेजों सरजाबनाय जादोंमोन आरो बेखौ दिहुनथाइ दाबि खालामग्राफोरा 1964 मायथाइनि आइन बायदियै मुलाम्फा बानसनि सायाव सोनारनाय नङामोन।
बे क 'र्टआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि गनायथिनि सिङाव, ए 5 दिन्थिजानायखौ दानथामारि खालामनाय जादोंमोन आरो बिसोरहा बोसोरारि बानसनि बै आखु गैया। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गुदिमुवा एबा रेबगान्थि गैया दि कम्पानिया मुलाम्फानि सायाव सोनारनानै बानसनि बदलै रां होदोंमोन। गनायथिनि सिङाव होनाय राङा खालि मोनसे एक्स ग्रेशिया पेमेन्टल' मोन आरो आयेननि सिङाव मोनसे मुलाम्फा बानस नङामोन। थेवब्लाबो, बिनायगिरिया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि 1962 मायथाइनि गनायथिनि सिङाव होनाय सरासनस्रा बानसनि आखुखौ थि खालामनो थाखाय, सिगांनि गनायथिनि सायाव मुंख 'नाय जानांगौ, जाय रोखा महरै दिन्थिगोन दि कम्पानिया जायखौ होगासिनो दंमोन बेयो दिहुनथाय बानसमोन एबा थुलुंगागोनां मुजुरि महरै आरो मोनसे एक्स ग्रेशिया होनां महरै नङा। आपिलखौ नेवसिगारनानै, हेल्डः दफा 6 एबा 30 आगस्तनि गनायथिनि सिङाव होनाय जेनेरेल ब' नसा, आर्टीकल 6 नि सायाव सोनारनाय बोसोरारि बानसनि रां होनायमोन।
आरो हानजाफोरनि गेजेराव सावरायनाया दिन्थिगोन दि मावदांसाफोरनो होनाय ब 'नसनि रोखोमखौ माब्लाबा-माब्लाबा दिहुनथाइ ब' नस बुंनाय जायोमोन, जायखौ उनाव एक्स ग्रेशिया पेमेन्ट बुंनाय जायोमोन, नाथाय 1951 मायथाइनिफ्राय बेखौ सरासनस्रा ब 'नस बुंनाय जायोमोन, जायखौ मावदांसाफोरनि आर' जनायाव दानथामारि होनाय जायोमोन, बेसेनगोसा बानसखौ एंगारनानै मोनसे थि जौखोन्दोआव, बे उननुखौ गोसोआव लानानै, बेयो रोखा दि दिन्थिफुंनाय ए 5 नि दफा 6 नि सिङाव जायखौ होजागासिनो दंमोन बेयो दिहुनथाइ एबा दिहुनथाइजों सोमोन्दो थानाय रां होनायमोन। गुबै नारसिननाया बेनोमोन दि बिबांखौ दिहुन्थायनि थाखाय थुलुंगा महरै होजागासिनोमोन आरो बेनिखायनो, बेखौ मावसोमनाय थुलुंगानाय महरै दिहुनथाइ ब 'नस महरै होजागासिनोमोन। बेनि अनगायैबो, बेयो मोनसे बोसोरारि ब' नसमोन जायखौ गनायथिनि समफारियावल 'नङा, नाथाय उननि बोसोरनि थाखायबो गनायथिनि सिङाव गोनांथि फोसावनायसिमबो होनाय जायोमोन। अब्लासिमबो, गनायथिया मोनसे रोखा फोसावथाइयाव थाजिम खालामजासिम 451 बोलोखौ हमथाना लाखिनांगौमोन।
आयेननि दफा 32 (vii) (a) जों सानजानाय बायदियै दानथामारि होनसआ "बोसोरारि बानस" मोन। (464 A 465 G) स्मिथ बनाम स्मिथ, आरो म 'स एम्पायर्स लिमिटेड बनाम इनलेन्ड रेवेन्यु कमिस्नारफोर, बिनि उनाव फैयो। बे थासारियाव' मावगिरिफोरा आर्टनि सिङाव बै समफारिनि थाखाय जेबो दाजाबदेरनाय बानस दाबि खालामनो हाया जायनि थाखाय गोरोबथिया सोलिगासिनो दंमोन आरो आयेननि दफा 32 (vii) (a) आ बिसोरनि दाबिनि सायाव हेंथामोन। (465 C) मेसार्स टीटाघुर पेपार मिल्स क '
बेनि मावगिरिफोरा (1959) साप
2, एस
सि
आर
1012; दा न्यु मानेक चक स्पिनिं एन्ड उइभिं क'
लिमिटेड
आहमेदाबाद आरो गुबुनफोरा (1961) टेक्सटाइल लेबर एस 'सिएशन, आहमेदाबाद, (1961) 3 एस
सि
आर
आइ
आरो (1961) आई.
