आर 'जलाइगिरि आरो बिथांनि लोगोफोरा मोनसे खारबाय थानाय ट्रेननि थामथि थाखोनि खथायाव सासे बिसि आरो फिसाखौ दाब्रायनाय दाब्रायजों गाग्लोबदोंमोन आरो मोनसे समाव थैनायनि गिनांगौजों बिसोरखौ बेसेनगोसा सम्पथि लुदोंमोन, आरो गुबुन मोनसे समाव रेलवे स्टेशननि प्लेटफर्मआव मोनसे पुलिस हानजाखौ ब' मजों गाग्लोबदोंमोन। पुलिस हानजाखौ बुथारनो थाखाय खंजर, दाब्राय आरो लहानि र 'डफोर आरो ब' मफोर गावदोंमोन। आर 'जलाइगिरिखौ दफा 3 नि सिङाव मोनसे बिथोनजों हमथादोंमोन जायखौ बिथांखौ जायखिजाया राहायै सुबुं बिखान्थिखौ सामलायनायनिफ्राय होबथानायनि नोजोरै खालामनाय जादोंमोन, आरो' हमथानायनि जाहोनफोरा बेमोनदि मोन्नै जाथायफोरा दावबायारिफोरनि गेजेराव सिगिनाय आरो दावराव-दावसि सोमजिहोदोंमोन आरो सुबुं बिखान्थिखौ गाज्रि खालामदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ बे कर्टाव हमथानायनि बिथोनखौ जुजिदोंमोन। आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन। हेल्डः मोननैबो बिथोनआव मुंख 'नाय मोन्नैआबो सुबुं बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो खालि आइन आरो 550 नि बिथोनखौल' नङा।
सुबुं खान्थियाव खायसो सोमजिहोनाया मोनसे थाखो आरो समाजनि सायाव हाबानि गोसारथिनि सोंथि। मोनसे आइनआ आयेन आरो बिखान्थि एबा सुबुं बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैयो ना गोहोम खोख्लैयो बेखौ थि खालामनायाव नाजावजानाया आनजादः मा बेयो सुबुं समाजनि आथिखालनि जिउआव खायसो सोमजिहोयो, जायनि बिबाङा सुबुं खान्थियाव खायसो सोमजिहोयो एबा बेयो सासे सुबुंखौल 'गोहोम खोख्लैयो जाय समाजनि गोजोनथिखौ खायसो खालामालाबानो हगारो? जेब्ला सानै दावबायारिफोरखौ सालायनाय ट्रेननि थामथि थाखोनि खथायाव दावबायनाय समाव दाबानि बिन्दोआव लुटिनाय जायो, बे हाबाया बिसोरनि बेसेनगोसा बेसादनिफ्राय बारग' नाय दावबायारिफोरावल 'दावरावखौ गोहोम खोख्लैयो, नाथाय गुबुन दावबायारिफ्राबो जायफोरा लोरबां नायगिरिफोर महरै गिनांगौआव नायगासिनो दं। बिदि रोखोमै, रेलवे स्टेशननि प्लेटफर्मआव पुलिस हानजानि बेरेखायै ब' मफोर गावनायजों गाग्लोबनाया रेलवे स्टेशनआव थांनाय दावबायारिफोरनि गेजेराव गिनांगौ आरो गोनो गोथो सोमजिहोनो गोनां।
बाथ्राफोरनि आखुथाइआव, सोंनाया हारिफोरनि जिउनि गोख्रैथिखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैगोन आरो राइजोआरि निजोमथिनि सरासनस्रा खायसो जाहोगोन। [550 ए
एफ.] तपन कुमार मुखार्जी आरो ओरस
बनाम सोनाब बेंगल रायजो, ए
आइ
आर
1972 एस
सी
840
बिनि उनाव ड
राम मनोहर लोहिया बनाम बिहार रायजो, [1966] 1 एस
सी
आर
709, अरुण घोष बनाम सोनाब बेंगल रायजो, [1970] 3 एस
सी
आर
288, नागेन्द्र नाथ मन्डाल बनाम सोनाब बेंगल रायजो, नंदलाल राय @नंदा दुलाल राय @पगला बनाम सोनाब बेंगल रायजो, डब्ल्यू
पी
1972 नि 15 नं, 11 मार्च, 1972 आव थि खालाम जादोंमोन। सुधीर कुमार साहा बनाम कलकत्ता पुलिस कमिस्नार आरो एन
आर., आरो के
आर
नि 54 नं खोन्दो।
