जबलपुरनि नोगोर निगमा आर 'जलाइगिरि सभानो मोनसे थि हानि गनायथि होनो थांखि लादोंमोन। खाख्रिनि बायदिब्ला लीजनि समा 30 बोसोरमोन। आर' जलाइगिरिया लीजनि जोबनायनि सायाव मोन्थाइ दंमोन, बेबादि नेम आरो थाथायफोरनि सायाव एखे गोदान खालामजादोंमोन जाय हानजाफोरनि गेजेराव गनायजानो हागौ, आर 'जलाइगिरिआ गोजौनि हायाव मोनसे फरायसालिमा हस्टेल बानायदोंमोन आरो लोगोसे थाफानाय फोथारखौबो फरायसाफोरनि थाखाय गेलेनाय फोथार महरै बाहायदोंमोन। मुंख' जानाय हानि मोनसे बाहागोखौ हा आरजिनाय आइन, 1894 नि सिङाव नखर बिगियान फरायसालिमा लुनायनि थाखाय रायजो सोरखारा आरजिनाय जादोंमोन। जब्बुलपुरनि कालेक्टरा 18 जुलाइ, 1955 मायथाइनि गावनि बान्थाजों आर 'जलाइगिरि आरो नोगोर निगमा दारै दाखिल खालामनाय दाबिफोरखौ सामलायदोंमोन आरो क्षतिपूर्तिखौ मोनफ्रोम बर्गआव// 8/नि बिबाङाव बिजिरनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरि आरो आर 'जलाइगिरिनि गेजेराव बाहागो खालामनायखौ बिबाङाव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरि आरो निगमआ आयेननि दफा 18 (1) नि सिङाव थानदैनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन। बांद्राय जिल्ला जजआ मान होदोंमोन दि बेसेना मोनफ्रोम बर्ग फुटआव 10/समान जानांगौ आरो आर 'जलाइगिरि आरो नोगोर निगमआ समान खहा होनायनि मोन्थाइ दं। निगम आरो आर' जलाइगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि थिरांथाखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। जिल्ला जजआ मोनफ्रोम बर्ग फुटआव 10/समान हा बेसेन थि खालामनायखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। बाहागो खालामनायनि सोमोनदै नांलायलायलायलायनायाव गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि लीज दाइटखौ खुंथायगिरिजों बै समनि थाखाय हगारनाय जादोंमोन जेब्ला निगमआ बारस्लायदोंमोन बै समाव आर 'जलाइनि सुदखौ आर' जलाइ होनो थाखाय गोहोम गैयैमोन। बबेखानि, आर 'जलाइगिरिआ बै भाराखौ होगासिनो दंमोन जायखौ निगमआ गोलाव समनि थाखाय नाजावना लादोंमोन। बेनिखायनो गोजौ बिजिरसालिनि दारै मोनसे गोनां दाहारनि गोहोम दंमोन।
टि मानोना बेजों सोमोन्दो थानाय खोन्दोआ रोखा आरो रोखा नङामोन। आपिल खालामग्रा आरो निगमनि गेजेराव 1038 नि रुजुज 'थियाव बाहागो राननाया नंगुबैमोनः <आइ
डि
1> बिसम्बिनि बिबां आरो आपिल खालामग्रा आरो निगमनि गेजेराव बाहागो राननायखौ लानानै बिजिरनायनि थाखाय बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिल खालाम। एच
इ
एल
डि.: (1) 31 अगस्त, 1940 मायथाइनि दलिलनिफ्राय गोदान खालामनायनि दफा थानाय 30 बोसोरनि समफारिनि थाखाय जेबो लीज होनो हाया। जुदि लीज दाइटखौ मावफुंग्रा मावख' गिरिनो सोमोन्दो गोनां सम्पथिखौ लीजआव होनो गोहो गैयामोन, अब्ला लीजनि गनायथि होनाया आबुङै नंगुबैमोन आरो उदायैमोन। बेयो सैथो दि आपिल खालामग्रानिफ्राय भाराखौ नाजावनायजों न 'लुगिरि आरो टेनेंटनि सोमोन्दोआ थावरियाव फैदोंमोन। नाथाय बेयो दिन्थियाखैमोन दि 30 बोसोरनि थाखाय लीजखौ गोदान खालामनायनि समफारिनि थाखाय लीज ट्रेन्सफार एक्टनि दफा 1064 नि सिङाव खालि गोहोम गैयैमोन।
o दान मानोना दिदोम सम्पथिखौ आबाद एबा दिहुन्थायनि थांखिनि थाखाय भारायाव होजायाखैमोन, बे बादै बे बाथ्रा दान्थेलायनाया थांनाय बोसोरनिफ्रायनो सोलिबोगासिनोमोन। बिनिखाय बे बाथ्रा दान्थेलायनाया दि गोदान खालामनाय दफाया गोहोम गोनांमोन आरो आर 'जलाइगिरि आरो निगमनि गेजेराव बाहागो खालामनाय समाव बेखौ सान्ना नायजानांगौमोन। (बे सोंनाया दि गोजौ अदालते खाजोनानि समखोन्दोखौ 30 बोसोर होन्ना गनायनायाव थारमोन ना नङामोन, मानोना निगमआ थिरांथा लानायनि बै बाहागोनि बेरेखायै जेबो आर' जलाइ खालामाखैमोन। (497एच) दगदुलाल बनाम नोगोर आफाद आफाद, बुरहार, (19 '60) M.P.L.J
627 आरो एच
वी
रानन बनाम जी
एन
ग' पाट आरो गुबुनफोर। ए
आई
आर
1961
माइस
29, मुंख 'नाय जादोंमोन। (2) जाय बेसेनखौ गोजौ बिजिरगिरिया थि खालामदोंमोन।
egard
[499A C] राजा विघेरिया नारायण गजपतिराजु बनाम खाजोना खोन्दोआरि मावख 'गिरि विजागापटम, 66 आई
ए
104, खौ मुंख' नाय जादों।
