आर 'जलाइगिरिखौ 13 मार्च, 1968 मायथाइयाव एक्साइज कालेक्टरजों त्रिपुरानि ओनसोलाव 1 एप्रिल, 1968 निफ्राय 31 मार्च, 1973 मायथाइ जोबजासिम बा बोसोरनि थाखाय' बन्डआव दोनथुमनाय आरो हादोरनि स्पिरिटनि खुस्रा फाननायनि थाखाय मोनसे वेयरहाउस गायस 'ननो थाखाय लाइसेन्स होनाय जादोंमोन। लाइसेन्स होनायनि आदबा अनुमान समितिजों सावरायजादोंमोन। बेनि फिथाय महरै 2 जुलाई, 1970 मायथाइआव त्रिपुरानि रायजो बेंगिरिया 1962 माइथायनि त्रिपुरा एक्साइज नेमफोराव आर
164 ए सोदेरदोंमोन, जेराव हादोरनि स्पिरिटनि खुस्रा फाननायनि थाखाय लाइसेन्सनि मासुलखौ टेन्डर आरो निलामजों थि खालामनांदोंमोन। 6 जुलाई, 1970 मायथाइआव कलेक्टर एक्साइजआ बेंगल एक्साइज एक्ट, 1909 नि दफा 43 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायदोंमोन, जायखौ त्रिपुरानि जुथाइ हायुं आवथा सिमासिम बारायनाय जादोंमोन। अपील खालामग्रानो होनाय लाइसेन्सखौ 15 साननि फोसावथायनि उनाव आरो 15 सानफोरनि मासुलनि रैखाखालामनायनि उनाव बोखारदोंमोन। अपील खालामग्रानि आर' जलाइखौ जुडिसियेल कमिशनारनि आर 'टिकल 226 नि सिङाव दाखिल खालामदोंमोन।
आर 'जलाइखौ बिथोन होदोंमोन। जुडिसियेल कमिस्नारआ गुबुन बाथ्राफोरजों मानिदोंमोन दि आर' जलाइ खालामग्रानो होनाय लाइसेनसआ उदायैमोन मानोना बेखौ आयेननि दफा 22 (1) नि बिथोन बायदियै राइजोआरि फोसावथाइ गैयालाबानो होनाय जादोंमोन। जर 'खा गनायथिनि गेजेरजों आर' जलाइ खालामनायाव आर 'जलाइ खालामग्राया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि (i) कालेक्टरहा आर' जलाइ होनो जेबो गोहो गैयामोन; (ii) दफा 43 आव मुंख 'नाय सोदोब' जायखिजाया जाहोन 'खौ दफा 42 आव मुंख' नाय जाहोनफोरजों लोगोसे बिजिरथारनांगौ; (iii) दफा 43 आ गावनोगावमोन आरो संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायग्रामोन; (iv) दफा 43 नि बिथोनफोरखौ मानियाखैमोन; (v) आर' जलाइ होनाय बिथोनखौ जाहोन दिन्थि फोसावथाइ गैयालाबानो जारि खालामनाय जादोंमोन आरो बेयो मिथिंगायारि न्यायनि बेरेखायैमोन; (vi) दफा 43 आ आर 'जलाइ खालामग्रानो आर' जलाइ होनायनि सायाव गावनोगाव हेंथा होनाय जादोंमोन।
जि दफाफोर (ए) निफ्राय (इ) सिम मुंख 'नाय मुलिफोर नाथाय बे खोनदोनि दालायफोर। (2) रोखा सोदोबफोराव बिथोन होयो दि दालाय दफा (1) नि सिङाव जेबो जुनिया मोन्थाइ मोन्नायनि नाजावग्राया बै समसिम एबा जेब्लासिम बियो बेनि खावसे बाहागोखौ कालेक्टर एबा एक्साइज कमिस्नारनिफ्राय लायसेंस मोना अब्लासिम बेखौ बाहायनांगोन। बे राहाखौ नोजोर होनानै बेयो रोखा दि बे कालेक्टरानो जाय दफा 43 नि साननायनि सिङाव लायसेंस 534 होयो आरो बेनिखायनो बे मावख' गिरियानो जाय आर 'जलाइगिरिखौ थारै लायसेंस होयो आरो दफा 43 नि सिङाव लायसेंसखौ बोखारनो गोहो होजायो। (538 एफ
जि.) (ii) इजासदेम जेनेरिस नेमआ थि आरो सरासनस्रा सोदोबफोरनि गेजेराव गोरोबैखौ गोरोबहोनो नाजायो। बे बुंफुरलुआ अब्ला बाहाय जायो जेब्ला (1) आयेनाव थि सोदोबफोरनि मोनसे सानरिखि थायो; (2), आयदाफोरनि सानरिखि एबा थाखोआ मोनसे थाखो, एबा थाखोखौ दाथायो।
थांखि। आथिखालनि मामलायाव दफा 42 नि गुबुन गुबुन दफाखौ मोनसे थाखो एबा थाखोखौ दानाय होनना साननाया गोरलै नङामोन। नाथाय बे मोननै दफा 42 आरो 43 नि राव आरो बिसोर मोन्नो थांखि लानायनि अनगायै, आयेन दारानि इजसदेम जेनेरिसनि शासनखौ गोसो बोहोनो जायखिजाया थांखिखौ गाज्रि खालामो। बेनिखायनो दफा 43 (1) आव 'गुबुन जेबो जाहोन' बुंनायखौ 42 (1) नि दफा (ए) निफ्राय (जी) आव मुंख 'नाय जाहोनफोरजों इजसदेम जेनेरिस होनना गनायनो हाया। (540 एफ
एच.) (iii) हादोरनि जौआव फालांगि एबा फालांगिया गावनि गुदि आखुनिफ्राय रायजो आरो समाजजों मोनसे जुनिया थाखो महरै मानिनाय जायो, जाय गासै भारतआव गोबां जिथायफोरनिफ्राय सोलिबोगासिनो दं। खहा खालामग्रा गोहोमखौ नोजोर होनानै, बेखौ मोनसे सावस्रि फालांगि महरै मानिना लानाय जाथों। (540 बी) बेखौ मोनसे गुबुन फालांगि महरै गनायनाय जाथों। (540 एफ
एच.) (iii) हादोरनि जौआव फालांगि एबा फालांगिया गावनि गुबै आखुनिफ्राय, रायजो आरो समाजजों मोनसे जुनिया थाखो महरै मानिनाय जायो, जाय गासै भारतआव गोबां जिथायफोरनिफ्राय सोलिबोगासिनो दं।
6 जुलाइ, 1970 मायथाइनि बिथोननिफ्राय 15 साननि सम जोबनायनि उनाव लाइसेन्सखौ बोखारनायनि मोनसे गुबुन बिथोनखौ नाजावनो हायाखैमोन। दफा 43आव बेबादि जेबो बिखान्थिनि राहा गैया। बे खोन्दोआ बेखौल 'सान्दों दि जायखिजाया सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिआ गनायो दि दफा 42आव मुंख 'नायफोरनि अनगा जायखिजाया जाहोननि थाखाय लाइसेन्सखौ बोखारनांगौ, बियो बेखौ बोखारनो हागौ, नाथाय बेबादि खालामनो थाखाय बियो 15 साननि थाखाय लाइसेन्सनि बेलायाव होनोगोनां मासुलनि बिबांजों समान बिबांखौ हरनांगोन। बेयो अभियोग खालामजायाखैमोन दि बे बिबांखौ आथिखालनि मामलायाव दैथायहराखैमोन। [541 सी
डी.] (v) 6 जुलाइ, 1970 मायथाइनि बिथोनखौ बे बिथायाव गाग्लोबनाय जायासै दि मोनसे जाहोन दिन्थि फोसावथाइ होजायाखैमोन। बे बिथोननि आयदाफोरा दिन्थियो दि आपिल खालामग्राया कलेक्टरनि थांखिनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि थोजासे खाबु दंमोन, 1 सेप्तेम्बर 1970 मायथाइनि मिथिंगायारि आयेनफोरजों लोगोसे आयेन आफाद नेमफोरजों गुबुन-गुबुन जायो।
जेरै, जायनि सिङाव बिसोर खामानि मावनो गोनां जायो आरो मोनसे थि केसाव मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ सिफायनाय जादोंना जायाखै बे सोंनायखौ बिसोर मा जानो हागौ बेनि जेबो आगु सानना लानाय बिबुंथिजों नङा, नाथाय सोमोन्दो गोनां आयेनारि राहाफोरखौ नोजोर होनानै बिजिरनांगौ। बे आनजादखौ बाहायनाया मिथिंगायारि न्यायनि जेबो प्रिन्सिपलखौ सिफायनाय होनना गनायजाया। गुल्लापल्ली नागेश्वर राव बनाम ए
पी
स्टेट र 'ड ट्रानसपर्ट कर्प' रेसन, (1959) साप
1 एस
सी
आर
319 आरो के
के
नरुला बनाम जम्मू-कश्मीर रायजो, (vi) बेखौ मुंख 'नाय जायो। (vi) बेयो जेबो सन्देह गैया दि दफा 43 आव जेबो रोखा मुंख' नाय गैया, जायनि सायाव मोनसे लाइसेन्सखौ बोखारनो हागौ। नाथाय 'फालांगि एबा फालांगिनि आखु' खौ नोजोर होनानै, जायनि थाखाय लाइसेन्सनि गनायथिखौ दफा 435 नि सिङाव होनाय जादों, बे फालांगि थि खालामनायनि सायाव सरासनस्रा थांखि एबा सुबुङारि हेंथाफोरजों गनायजाथाव जाहोन एबा खान्थि 435 नि गेजेरजों होफानांगोन।
बिनि आखुखौ नोजोर होनांगौ, बेयाव थानाय थासारिफोर आरो बिनि, गासै समाजआव जानाय गोहोमखौ नोजोर होनांगौ। जोंनि संबिजुनि दफा 47 आ रायजोखौ मुलिनि थांखिनि अनगायै सावस्रिनि थाखाय गाज्रि मुलिफोर आरो निसागोनां जौ लोंनायखौ होबथानायनि नाजानायखौ बिथोन होयो। आर 'जलाइगिरिनि लाइसेनसखौ बोखारनायनि जाहोना त्रिपुरा सरकारनि मोनसे गाहाय खान्थि थिरांथा आरो बे मोनसे जाहोनमोन जाय बेबादि गनायथि होनायनि थांखि आरो थांखिखौ नोजोर होनानैमोन। एखुथा खाबुफोर आरो लाइसेनसफोरखौ बे थांखि आरो थांखिनि थाखाय सोमोनदो गैयै एबा जामफै महरै गनायनो हायामोन। के
के
नरुला बनाम जम्मू-कश्मीर रायजो, मुंख' नाय। (vii) दफा 22 (1) नि सिङाव राइजोआरि फोसावनाया जुनिया खाबुफोर होनायनि मोनसे आगोलनि सर्त। दफा 22 (1) नि सिङाव राइजोआरि फोसावथाइआ बेबादि खान्थि सिङाव थानाय जुनिया खाबुफोर फाननायनि गनायथिखौ गनायथि होयो। 22
बे बायदि थांखि आरो थांखिनि थाखाय एखुथा खाबुफोर आरो गनायथिफोरखौ नोजोर होनानै सुबुं मावख 'आव फोसावथाइ होनायनि जेबो गोनां आयदा गैया।
बिनिखाय जुडिसियेल कमिस्नारआ आर 'जलाइ खालामग्रानो जुनिया खाबु होनायनि थाखाय खहा गोनां होनना गनायदोंमोन। [544 G 545 A] बिनि मथै आर' जलाइखौ नेवसिथारनांगौ।
