हा आरजिनाय आइन, 1894 नि दफा 23 आरो 24 आव खाजोनाखौ थि खालामनो थाखाय थि खालामनाय सरासनस्रा खान्थिफोरनि बायदियै, हानि बिगोमानो होनोगोनां खहा खालामनाया हाथाइनि बेसेन, जायखौ सासे फानग्राया सासे गोसो गोनां बायग्रानिफ्राय मोन्नो हानाय बेसेननि सोमोन्दै थि खालामनाय जायो, नाथाय बेखौ जेबो थिथिजों थि खालामनाया जाथावै जानायनि जाहोनाव खहा होनायनि बिबान लानाय मावख 'गिरिआ मोनसे थांखि गोनां मानथाखोजों बिजिरनो गोनां जायो। बेनिखायनो आरजिनाय हाखौ आयेननि दफा 4 नि सिङाव फोसावनाय समाव बेनि थाथायनि सायावल' नङा, नाथाय बेनि जानो हाथाव बेसेनखौबो सान्ना लानांगौ। बे अदालते दफा 4 नि सिङाव फोसावनाय अक्ट 'आव हानि हाथाइनि बेसेनखौ थि खालामनायाव नाजावनो गोनां बेसेननि आदबफोरखौ थि खालामदों, जाय जाबायः (i) रोंग' थि रोंग 'थिफोर।
आरजिनाय हाफोर एबा आरजिनाय हाफोरजों नांजाबनाय हाफोर आरो रोखोमसे मुलाम्फागोनां हाफोर आरो (iii) आरजिनाय हाफोरनि नंगुबै एबा हरखाब जाथावना मुलाम्फाखौ गोबां बोसोरफोर बायनाय। बेफोर आदबफोरा, अदेबानि, बिजिरसालिनि जायखिजाया गुबुन जुनिया थासारिखौ सान्ना नायनायनिफ्राय होबथायाखै, गोनांथिया जेब्लाबो हाथाइनि बेसेननि अनुमानखौ जेसेबां हायो एसेबां खाथियाव सौहैनो गोनां। मोनसे गनायथाव थार हाथाइनि बेसेनाव सौहैनो थाखाय मोननै एबा बेफोर गासैबो आदबफोरखौबो सान्ना लाखिनांगौ जानो हागौ मानोना थि बेसेन थि खालामनाया जेब्लाबो जाथावना नङा मानोना थासारि एबा अरथाय एबा जाथावगौथिनि बेलायाव मोन्नैबो हाफोरा एखे जानो हाया, आरो गासिबो जाथायफोराव फोथायजाथाव बेसाद थानो हाया जायनिफ्राय बै बेसेनखौ थारै थि खालामनो हायो। [211 एच] जर 'खा हा आरजिनाय मावख' गिरि बेंगल 'र बनाम टी
आदिनारायण सेट्टी, [1959]
मोनसे हानि बेलायाव जाय खालि आरजिनाय हानिफ्रायल 'नङा, सोहोरनिफ्रायबो गोजानमोन। 1944 मायथाइयाव थि खालामजानाय भारानि सायाव सोनारना आरजिनाय हानि बोसोरारि भारानि बेसेना, जेब्ला बै हाया ओरैबायदि गोबां बेसेननि नङामोन, जेब्ला बियो बै समाव आरजिनाय जादोंमोन जेब्ला दफा 4 फोसावनाय जादोंमोन, साननायनि मोनसे थि आदबबो होनो हानाय नङामोन। जानो हाथाव बेसेननि फारसे 10 जौखोन्दो होनाया गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय थार नङामोन, मानोना, बे बाहागोआ हानि हाथाइनि बेसेनखौ थि खालामनायाव गुबैमोन आरो बेखौ गुबुन गुबुनै मूल्याङ्कन खालामनो हायामोन। गोजौ अदालते जुडिसियेल कमिस्नारजों होजानाय 5 जौखोन्दोखौ गनायथि होनायनि थाखायबो न्यायगोनां नङामोन, खालि हायाव हाबफैनायनि थाखायल' बोखावनाय। जेब्ला हानि मोनसे बाहागोखौ आरजिनाय जायो आरो बैयाव मोनसे गिदिर बाहागोआ बाङाइ जागोन, जाय हानि आद्रा थानाय बेसेनाव माखासे खहा खालामनायनि गनायथि दं।
