बादीनि नखरनि सोद्रोमा, जाय सौराष्ट्र फोलेरजों सोमोन्दो गोनांमोन, बे हायाव मोनसे मंडपम लुदोंमोन, जायनि बिगुमा बिसोरमोन। मंडपमनि सिगाङाव गंसे गरबा गृह दंमोन, फारसेथिं द्वाराबलाका मुंनि अन्थाइनि मुसुखाफोर आरो मंडपमआव फुजिनो थाखाय गोनां आइजें-आइलाफोर दंमोन। नाथाय बेयाव द 'जस्थम्बा, बालीपीड़ा एबा ग' पुरम गैयामोन। माद्रास हिन्दु धोरोमारि दान होनाय आइन, 1927 नि सिङाव मावख 'गिरिफोरा मानिदोंमोन दि मंडपमआ आयेननि ओंथियाव मोनसे रायजोआरि मन्दिरमोन। बेखौ मोनसे गावारि मन्दिर होनना फोसावनायनि थाखाय दाखिल खालामनाय मोनसे नालिसखौ बिसावराय आदालतआ बिथोन होदोंमोन, नाथाय आपिलाव, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बेयो मोनसे रायजोआरि मन्दिरमोन, बेनि सायाव बिथा खालामनानै, राइजोआरि सोद्रोमाफोरा थानसालिखौ जेबो हेंथा गैयालासेनो फुजिदोंमोन, आरो दान होनाय एबा दान होनायनि गेजेरजोंल' थानसालिखौ सालायनाय जादोंमोन, आरो मोनसे राइजोआरि थानदैनिफ्राय मुलामफा मोन्नायनि आर 'ज खालामनाय जादोंमोन।
राइजोआरि धोरोमारि सिबिथायनि थावनि महरै मिथिजानाय आरो हिन्दु हारि एबा बेनि मोनसे खोन्दोआ धोरोमारि सिबिथायनि थावनि महरै बावसोमनाय एबा बाहायजानाय जायखिजाया बिमुंखौ। [592सि] सौराष्ट्र हारिफोरा गावारि थानसालिफोर थानायनि मोनसे दोरों लाखिदोंमोन। आथिखालनि मामलायाव, मण्डपमनि सामलायथि आरो सामलायथिया जेब्लाबो बिनायगिरिनि नखरनि माखासे एबा गुबुन सोद्रोमाफोरमोन। बिसावराय अदालते थारै फोरमानजों मोगामोगि जादोंमोन, खुगा आरो डकुमेन्टारि बिखान्थिनि सायाव दि खेबसे थानसालिनि गावारि आखुखौ गायसनखांनायनि उनाव बेखौ फोथायनो थाखाय गोख्रों फोरमान गोनांमोन दि थानसालिखौ उनाव राइजोफोरनो बावनाय जादोंमोन। हानजाफोरजों दिनथिजानाय फोरमानखौ सांग्राङै सान्नाय आरो बिजिरनाय जादोंमोन, आरो फोरमाननि सायाव सावरायनाय समाव बिसावराय बिसावराय अदालते मोनसे थि साखीनि फोरमानखौ नाजावनाय एबा नेवसिजानायनि थाखाय गुवारै जाहोनफोर होदोंमोन।
राइजोआरि; बेखौ फोरमान खालामनो जेबो फोरमान गैया दि मोदायजोखौ माब्लाबाबो हानजा सुरनायाव बोखारनाय जादोंमोन एबा जायखिजाया सुबुं जाय नखरनि सोद्रोमामोन, माब्लाबाबो मन्दिराव जेबो धोरोमारि फोरबो खुंनाय जादोंमोन; आरो बिबादीया आर 'जलाइफोराव जाय केसखौ थि खालामदोंमोन दि सौराष्ट्र हारिनि सोद्रोमाफोरजों मन्दिरखौ बाहायनाय जादोंमोन, बिसोरनि फारसेनिफ्राय होनाय फोरमानजों गोरोबैमोन दि जायखिजाया राइजोआरि सोद्रोमानो, सौराष्ट्र एबा सौराष्ट्र नङाबो, बेयाव फुजिनो मोन्थाइ दंमोन। (587एच; 588एसी) (2) गोजौ अदालते बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ सोलायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। बिसावराय बिजिरसालिनि फोरमानखौ नाजावैनि थाखाय बिसावराय अदालते होनाय जाहोनफोरखौ सावरायनो गोजौ अदालते जेबो नाजानाय जायासै। बिसावराय आदालतआ फोरमानखौ बाख्नायनायनि मामलायाव जुदि बिसावराय आदालतआ 585 जाहोनफोर होदोंमोन आरो बिसावराय बिजिरसालिनि साखिखौ गनायाखैमोन, अब्ला बिसावराय आदालतआ बैसोर गासिबो साखिफोरजों मोगामोगि जानो नांगौमोन, जाय साखि
बेनि अनगायै, गोजौ अदालते बादी (आर 'जलाइगिरि) जों दिनथिफुंजानाय फोरमानखौ गनायाखैमोन, जाय गैयालासे आयदाफोरखौ मोजाङै बाखनायनो एबा फोरमायनो हायामोन। बिसावराय बिजिरसालिनि फोजोबनाया रेबगान्थियाव थानाय गासै बेसादनिफ्राय मदद मोनो, आरो बे अदालते बेखौ मिन्थिनो हानाय थासारियाव गैया दि बबे बिथायाव गोजौ अदालते बिसावरायगिरिफोरजों दिनथिफुंजानाय साखिगिरिफोरनि फोरमाननि सायाव सोनारजायैनि थाखाय बिसावराय बिजिरसालिनि जाहोनफोरजों गोरोबलायाखैमोन। (589एफएच; 590ए) (3) गोजौ अदालते गाहायाव होनाय आयदाफोरखौ गोनांथि होआलासैबो गोरोन्थि खालामदोंमोनः (ए) थानसालिनि गुदिखौ गावारि फोरमान खालामनाय जादोंमोन, (बी) सामलायथाया आर' जलाइगिरिनि नखरनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव गासै समहालागै दंमोन, (सी) जेबो दान होजानाय सम्पथि आरो (डी) नागाजा एबा दुथियारानि गैयैजों गोरोबनाय नङामोन। (592ए) मन्दिरनि बिबाङा बिनि आखुथायमोन, 592ए.
बेजों मोन्नाय अनथोबफोर, सिबियारिफोरजों सिबिजानायाव सिबिजानाय मोन्थाइफोर, सामलायगिरिनि सांग्रांथि आरो सिबियारिफोरा गावनो थानसालिनि राइजोआरि आखुखौ लानानै सांग्रां जानाया ओरैबायदि जाहोन जाय बेखौ थि खालामो दि थानसालिया राइजोआरि ना गावारि। आथिखालनि बेलायाव, मण्डपमाव माखासे देहायारि आखुथायफोर आरो सुबुंफोर दंमोन जाय सरासनस्रा राइजोआरि थानसालियाव मोननाय जायो। बेखौबो फोसावनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्रानि नखरनि नङि सुबुंफोर थानसालियाव सिबियोमोन आरो बिहाय अन्थोब होयोमोन। थानसालियाव माखासे गहेनाफोर आरो गुबुन बेसादफोरबो दंमोन। नाथाय थानसालिया राइजोआरि ना गावारि, बे सोंनायनि थिरांथा खालामनाया माखासे खारिथिफोर एबा खारिफोरनि सायाव सोनारनाय नङामोन। गासै फोरमान, डकुमेन्टारि आरो खुगा मोन्नैखौबो आबुं मानिनाय जादोंमोन। भगवान दीन आरो गिरूपनि गेजेराव माखासे आखुथायफोर दंमोन जाय सरासनस्रायै राइजोआरि थानसालियाव मोन्नाय जायोमोन आरो बिहाय अन्थोबफोर होनाय जायोमोन। 1
महल गोस्वामीनि बेरेखायै अन्थोबफोर होनाय जायोमोन, 1
श्री मुन्डदास अन्थुथा
एन
नाइ एन्ड अर्स., 61 आई
ए
405 आरो मेड
रास हिन्दु रिलिजियस एनडाउमेन्ट ब 'र्ड बनाम वी
एन
डी
अम्मल, खौ मुंख' नाय जादों।
