बिनायगिरिया आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै फरमा पपरिसाव नालिस खालामनो थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामो, आरो आर 'जलाइनि फोसावथाइखौ रायजो सरकार आरो आर' जलाइगिरिखौ अ
33, आर
6, सी
पी
सी
नि सिङाव होनाय जायो। सरकार आरो आर 'जलाइगिरिआ हेंथाफोरखौ दाखिल खालामो, दि बिनायगिरिया सासे निखावरि नङामोन। आर' जलाइगिरिया बिनायगिरिनिफ्राय फोरमान खालामनायनि थाखाय खाख्रिफोर नागिरनायनि थाखाय आर 'जलाइबो दाखिल खालामो दि बिनायगिरिया सासे निखावरि नङामोन। अदालते मोनसे बिथोन हगारदोंमोन दि बिनायगिरिखौ मोनसे थि समफारिनि थाखाय बिनायगिरिनि बेंक सानरिखिजों सोमोन्दो थानाय खाख्रिफोरखौ एफिडेविटआव नागिरनो बिथोन होयो। बिनायगिरिया थि अक्ट' आव एफिडेविट दाखिल खालामाखैमोन नाथाय बै समनि थाखाय आर 'जलाइफोरखौ दाखिल खालामो जायखौ कर्ट आरो कर्टआ नेवसिगारदोंमोन मानोना बिहाय जेबो फोरमान गैयामोन दि फिनायगिरिनि सायाव नालिस खालामनो थाखाय आर' जलाइ आरो फिनायगिरिनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फोर्मा पपरिसआव नालिस खालामनो थाखाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, गोजौ अदालते मोन्नै बिथोनफोरखौ नेवसिगारदोंमोन दि; (1) अ
33, आर
आर
6 आरो 7 नि सिङाव मावआगानफोरा सुंद' जानायनि जाहोनाव, नागिरनायनि बिथोन होजानांगौ नङामोनः (2) जाय खाख्रिफोरनि नागिरनाया बिनायगिरिनि आर 'जलाइयाव रोखा खालामजायाखैमोन, (3) अ
33, आर
आर
6 आरो 7 नि सिङाव नायबिजिरनाया बिनायगिरि आरो रायजो सरकारनि गेजेराव मोनसे आयदामोन आरो बिनायगिरि बायदि गावारि हान्जानि बिन्दोआव नागिरना मोन्नाय आरो नायसंनाया बिथोन होजानांगौ नङामोन; (4) बिसावराय अदालते बेसादारि बेले-बेजेजों खामानि मावदोंमोन मानोना बियो खाख्रिफोर नागिरनायनि गोनांथि एबा नागिरना मोन्नाय खाख्रिफोरनि गोनांथिनि सोंनायखौ गनायाखैमोन; (5) बिसावरायगिरिनि दाबिखौ बिजिरनायनि मोन्थाइखौ नेवसिगारदोंमोन, आरो (6) बिसावरायग्राफोर आरो बिसावरायग्राफोर, गासिबो बिजिरनायनि थाखाय आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन।
(1) मोकद्दमा बै समनिफ्राय जागायो जेब्ला अ
33 सि
पि
सि
जों गोनां जानाय फरमा पेपारफोरनि सायाव नालिस खालामनो थाखाय आर 'ज गाबनाय जायो आरो अ
9 आरो अ
39 नि अर्डार 1, आर
10, नि राहाफोरा बेयाव बाहाय जायो। बेबादि जायोब्ला, नागिरना मोन्नायजों सोमोन्दो थानाय अ
11 आर
12 नि राहाफोरा अ
33
(701बि
सि.) विजय प्रताप सिंह बनाम दुख हरन नाथ सिंह आरो अ
एन
आर., 675
खौ उनसंनाय जायो।
पार्टिनि नागिरनाया मिन्थियो दि गुबुन पार्टिनि हेफाजायाव मा दलिलफोर दं जाय रोखा खालामगोन। बाथ्रा दानथेलायनायाव बिनि थाखाय थि खाख्रिफोरखौ नागिरना नायनो आरो नायसंनो थाखाय बुंनाया जाथावै नङा।, थासारिफोराव बेनिखायनो बिथोनआ जेसेबां थि जानो हायो एसेबां थिमोन।, (702सीएफ) (3) बिथोन 33, आर
6आव बुंनाय दं दि कर्टआ आर
5 फोसावथायनि सिङाव आर 'जलाइखौ नेवसिया। हेंथा पार्टिनो होजागोन आरो सोरखारि उकिलखौ बेबादि फोरमान मोन्नायनि थाखाय आर' जलाइया निखावरिथिनि फोरमान महरै होजानो हागौ आरो बेखौ नेवसिगारनायाव जायखिजाया फोरमानखौ खोनानो हायो। अ., 33, आर
9 नि सिङावबो बिनायगिरिनि आर 'जलाइयाव बिनायगिरिनि आर' जलाइयाव बिनायगिरिनि आर 'जलाइनि थाखाय गेवनाय दं, जायनि गेजेराव मोनसेआ बिनि, बिनि ओंथिया ओरैबादि दि बिथांखौ आर' जलाइनिफ्राय सोलिबाय थानो गनायथि होनाङा, मानोना बिनायगिरिनि बिजिरसंनायनि थाखाय मोनसे बेसेनगोनां मासुल होनाय जाया।
गोरोनथिआव रागाखालामनाया खालि सरकार आरो बिनायगिरिनि गेजेराव मोनसे आयदा नङा। (4) गोजौ आदालतआ बेखौ गनायनायाव थार नङामोन दि खाख्रिफोरा बिजिरसंनायनि थाखाय सोमोनदो गोनां नङामोन। नागिरना मोन्नाय खाख्रिफोरा नायबिजिरसं एबा मावखान्थियाव फोरमानआव गनायजाथाव जानायनि गोनांथि गैया। बेयो थोजासे जुदि बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायाव आयदा सायाव नोजोर होनायनि थांखिनि थाखाय सोमोनदो गोनां जायो। मोनसे खाख्रिआ फोरमानआव गनायथाव नङा जानो हागौ आरो अब्लाबो खौरां थानो हागौ जाय थोंजों एबा खेंसालियायै गावनि केसखौ दावगाहोनो नागिरनायखौ हेफाजाब होनो हागौ एबा सुथुरनि केसखौ खहा खालामनो हागौ एबा जाय बिजिरसंनायनि मोनसे लामा दैदेननो हागौ जाय बेफोर मोननै फिथायफोरनि गेजेराव मोनसे जानो हागौ। मानोना जाय खाख्रिफोरनि थाखाय अनागारि दाबि खालामनाय जादोंमोन बियो बिसावरायगिरिनि बिजिरसालिनि मासुलखौ होनो थाखाय राहाफोरनि सायाव नोजोर होयो, बेफोर सोमोन्दो गोनां। (702-702)
मिंगनि खाबुआ दासिमबो सौहैाखैमोन।, बेयो अब्लाल 'सौहैनो हागौ जेब्ला नागिरनायनि एफिडेविटखौ खालामनाय जायो, आरो बादीआ अ
11, आर
13 नि सिङाव हेंथा बाहागोआरि थि खाख्रिफोरजों नायसंनायनि थाखाय हाजिर खालामनो थाखाय हेंथा होयो। [702ई
जी.] (6) (ए) दफा 115, सी
पी
सी
नि थांखिफोरनि थाखाय बिजिरसालिनि न्यायबिथानि सोंथिफोरजों सोमोन्दो थानाय एबा बेजों सोमोनदो थानाय आयेननि सोंथिफोरखौ थिरांथा खालामनायाव गाहायनि बिजिरसालिनि गोरोनथिफोर आरो आयेननि गोरोनथिफोर जायहा बेबादि सोमोन्दो एबा सोमोनदो गैया, बेनि गेजेराव मोनसे फारागथि लाथारनांगौ। मोनसे सोंनायनि सायाव बिजिरसंनायाव हाबनायनि मोन्थाइ दंब्ला आदालतजों खालाम जानाय जायखिजाया उननि गोरोन्थिखौ न्यायबिधाननि गोरोन्थि होनना गनायनो हाया, मानोना न्यायबिधाननि सोंथिया जागायनायाव थि खालामथाव आरो बिजिरसंनायनि फोजोबनायाव नङा। [705ए, एच
ए
माननाथ बनर्जी लिमिटेड आरो एच.
उगुल बनाम मारुति हरि जाधव,;, उनाव। राजा आमिर हसन खान बनाम शिव बख्श सिंह, [1884] एल
आर
II आई
ए
237, बालकृष्ण उदयार बनाम वासुदेव अय्यर, [1917] L.R.44 आई
आर
261, वेंकटगिरी अय्यंगार बनाम हिंदू रिलीजियस एनडाउमेन्ट ब 'र्ड, माद्रास, (
194849) L.R.76 आई
ए
67, एनिसमिनिक लिमिटेड, बनाम फ' रिन कम्पोजिशन, कमीशन; आरो आर
बनाम, ब 'टन, [18441], आई
क्यू
बी
66 खौ मुंख' नाय जादों।
बिजिरनायनि थाखाय बिथोन होनो थाखाय आदालतहा न्यायबिगियान दंमोन। समनि थाखाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय आरो बेनि फिथाइ महरै आर' जलाइखौ फोर्मा पापेरिसआव नालिस खालामनो गनायथिनि थाखाय बोखारनायखौ बेनि फुवारनाय ओंथिआवबो न्यायबिगियानारि गोरोन्थि होनना बुंनो हाया। थाद 'नायखौ नेवसिनाया मिथिंगायारि न्यायनि जेबो फेलें जानायनि जाहोन नङामोन, आरो बेखौ दिन्थिनायनि जेबो बाथ्रा गैयामोन दि समनि थाखाय आर' जलाइखौ नेवसिनायाव बिसावराय अदालते आयेनगैयै एबा गावनि न्यायबिगियानखौ बाहायनायाव बेसादारि नेमगैयैजों खामानि मावदोंमोन।
