सासे पुलिस इनस्पेक्ट 'रनि सायाव दफा 120 बी, 161,218,347 आरो 389 आई
पी
सी
नि सिङाव आरो दफा 5 (1) (ए) खौ करपसन होबथाग्रा आयेननि दफा 5 (2) जों लोगोसे फरायनायनि सिङावबो दायनि दाय होनाय जादोंमोन। गुबुन सासे दायगोनांखौ बिथांजों लोगोसे दफा 120 बी आरो 165 ए, आई
पी
सी
नि सिङाव दायनि थाखाय दाय होनाय जादोंमोन। बिसावराय अदालते सानैखौबो दायनिफ्राय उदां खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि आपिलाव सानै बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंचा नैथि दायगोनांखौ उदां खालामनायखौ रोखा खालामदोंमोन आरो 120 बी, 218,349 आरो 389, आई
पी
सी
नि दफाफोरनि सिङाव दायफोरनि बेलायाव इनस्पेक्टरखौ उदां खालामदोंमोन।
1310 एच
(2) थामथि बिजिरगिरिनि थाखाय बे बाथ्राखौ फिन खुलिनो आरो 120 बी, 347 आरो 389 आई
पी
सी
नि दफाफोरनि सिङाव दायफोरनि थाखाय इन्सपेक्टरखौ साजा होनो गनायथि गैया, मानोना बे ओरैबायदि मोनसे जाथाय नङामोन जेराव गासै बाथ्राखौ थामथि बिजिरगिरिनि गनायथिनि थाखाय गेवनायमोन। सानै बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव गोरोबलायलायनाया खालि दफा 161 आई
पी
सी
नि सिङाव दायफोरनि सोमोनदैल 'मोन आरो करपसन होबथाग्रा आयेननि दफा 5 (1) (ए) आरो थामथि बिजिरगिरिया बे बाथ्रायावल' थांनो हायो। डिवीजन बेंचा दफा 120 बी, 347 आरो 389 आई
पी
सी
नि सिङाव दायनि थाखाय पुलिस इनस्पेक्टरनि उदायैखौ गनायाखैमोन आरो रायजोनि आर 'जलाइखौ डिवीजन बेंचा नेवसिदोंमोन, जेब्लासिम बेखौ बिजिरनायनि खान्थि बायदियै गनायथाव नङामोन आरो उननि गासैबो बिजिरनायनि दारै बिजिरनायनि दारै बिथोन होनाय जादोंमोन।
एखे मावखान्थिनि फारि थाखो एबा माखासे गुबुन उननि मावखान्थियाव सासे सुबुंखौ मोनसे दायनि थाखाय दायगोनां खालामनो थाखाय जायनि सोमोनदोआव बिथांखौ उदां खालामनायनि बिथोनखौ सिगाङावनो रेबगान्थिनाय जादोंमोन। [309 एफ
एच.] प्रीतम सिंह बनाम पंजाब रायजो, 1956 एस
सी
ए
आई
आर
415, बिनि उनाव फैदोंमोन। आरोबाव जेब्ला नैथि दायगोनांखौ दफा 120 बी आई
पी
सी
नि सिङाव दायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। फावफान्दायनायनि थाखाय इन्सपेक्टरनि बेरेखायै दायनि बिथाय 7 एल
एस
879 जे
पी
बिथांनि आरो नैथि दायगोनांनि गेजेराव क्ल/72 304 गोमोरदोंमोन। बेयो केस नङामोन, प्रसिकिउसननि केसमोनदि बिथाङा सोरबा गुबुन सुबुंजों फावफान्दायदोंमोन जायनि सिनायथिखौ गायसनजायाखैमोन। नैथि दायगोनांखौ उदां खालामनायखौ नोजोर होनानै दफा 161
आई
पी
सी
नि सिङाव इन्सपेक्टरनि साजाखौ लाखिनाया जाथावैमोन, मानोना बियो थोंजों जेबो आयेनगैयै दाबि खालामाखैमोन दि प्रसिकिउसननि गेजेरजों सुख 'नायनि थाखाय केसखौ सुख' खालामनो नाजादोंमोन।
बियो नैथि दायगोनां। [311 बि
सि.]
