मिरुआरि फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 15 नि सिङाव फोसावनाय बेसादफोरनि फान्नाय एबा बायनायाव खाजोना लागायनाया गुबुन गुबुननि गेजेराव बे हेंथानि सिङाव दङ दि बेबादि खाजोनाखौ मोनसे थाखोनिफ्राय बारा लानाय जाया। आयेननि दफा 14 नि सिङाव बादामफोरखौ मोजां होनना फोसावनाय जायो। अन्ध्र प्रदेशनि सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आइन (1957 नि 6) नि फारि 3 नि आइटेम 6 आ बेबादि मिलारजों बायनायनि बिन्दोआव रायजोआव सासे डीकर्टिकेटिंग मिलारनि अनगा गुबुन मिलारजों बायनायाव बादामफोरनि सायाव खाजोना लागायो, आरो गुबुन गासैबो जाथायफोराव रायजोआव बायग्रा जोबथा डिलारजों बायनायनि बिन्दोआव। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा डीकर्टिकेटिंग मिलारफोरनि अनगा गुबुन मिलारफोरमोन। संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव लिरजानाय आर 'जलाइफोराव बिसोर बिसोर बायनायनि बिन्दोआव खाजोना लागायनायखौ हेंथा होदोंमोन, मानोना दफा 3 नि दफा 15 आव मिरुआरि मिलारजों नांलाय-मोनलाय जादोंमोन, मानोना गुबुन जाथायफोराव
बुंनाय मिलारफोरनि आखायफोर, आरो फिन जोबथा डिलारजों बायनायनि बिन्दोआव। गोजौ अदालते आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। फोरमान बिलाइजों बे कर्टाव आर' जलाइफोरखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारनानै, हेल्डः जोबथा डिलारजों बायनायनि सायाव खाजोनानि नाजावनायनि उदायथिखौ सासे आर' जलाइगिरिजों अब्लाल 'सोंजानो हागौ जेब्ला बिथांखौ जोबथा डिलार महरै खाजोना होनाय जादोंमोन आरो मिलार महरै नङा। बेयो रोखामोन दि आर' जलाइगिरिफोरा बिसोरजों खालि मिलार महरै बायनायनि बिन्दोआव खाजोना होजागासिनोमोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि मोनफ्रोमबो सासे बायग्रा मिलार महरै खाजोना होनो गोनां जादोंमोन मानोना जोबथा डिलारआ बिथांनि बायनायाव दाय गोनां जागोन। बेनिखायनो जोबथा डिलार आरो मिलार जाय बादामखौ गुबुन दिहुनथायफोराव सोलायनो थाखाय बायदोंमोन, बिखौ समान बिन्दोआव दोननाय जादोंमोन, जेराव समान बिन्दोआव दोननाय जादोंमोन।
A
P
& O
R., A
I
R
नि रायजोआ बेयाव आर 'ज गाबदोंमोन। (केसनि थार बाथ्राफोरनि सायाव क' र्टआ सासे मिलारनि थाथायखौ बिजिरनायनि गोनांथि मोननाय नङामोन जाय माखासे फोथारफोर (मिलिंनि थाखाय आरो आद्रा फाननायनि थाखाय) बायदोंमोन।
