सोनाब बेंगल प्रिभेन्सन अफ वायलेन्ट एक्टिभिटिज) एक्ट, 1970 नि दफा 3 नि सिङाव हमथानाय बिथोननि उनसंनायाव, बिनायगिरिखौ खानाय जादोंमोन। रायजो सोरखारा बिनायगिरिनि बेरेखायै बिनायगिरिनिफ्राय मोनसे थानदै मोन्नाय जादोंमोन, जायखौ बिनायगिरिनि मोनफिन्नायनि 27 सान उनाव सेन्ट इट सोरकारआ नेवसिदोंमोन। बिनायगिरिनि थानदैखौ गनायनायाव गोबाव जानायखौ बुंफोरनाय जायाखै। आर 'टिक्सल 32, हेल्डनि सिङाव आर' टिक्सलखौ गनायथि होनाय जादोंः संबिज 'ननि दफा 22 (5) नि बायदिब्ला जेब्ला सोरबा सुबुंखौ होबथाग्रा हमथानायनि राहा होनाय जायखिजाया आयेननि सिङाव होनाय बिथोननि उनसंनायाव हमथानाय जायो, बिथोन होग्रा मावख' आ थाबैनो बेबादि सुबुंखौ बिथोन होगोन जायनि बिथायाव बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बिथोननि बेरेखायै थानदै होनाय जायोब्ला बिखौ सिगांनि खाबु होगोन। सैथोआ बेनो दि बिनायगिरिनि थानदैनि थाखाय थाबसिन खाबु होनांगौ जायो, आरो जेब्ला बेखौ बुंफोरनाय जायो।
थाबैनो सामलाय जायो। नङाब्ला, गोनांथिया मोनसे फेस्ला आरो खालि आसारखान्थिसिम बाङाइ जागोन। जुदि सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिआ थानदैजों सोमोन्दो लाखिनायाव बुंफुरलु गैयै गोबावनि थाखाय दायगोनां जायो, अब्ला हमथानायआ संबिज' ननि दफा 22 (5) नि रायज्लायनायनि बिथायाव गाग्लोबजाथाव आरो उदायै फोसावनाय जागोन। बेबादि जानांगौ मानोना बे बाथ्राया मोनसे आयदा उदांश्रीजों सोमोनदो दं जायखौ आयेननि बिजिरसालिनि नेमबादि बिसावरियाव नेमबादि बिसावरिनो बिथोन होजादों। [682बिएफ] जयनारायण सुकु बनाम सोनाब बंग 'रायजो, [1970] 3 एस
सि
आर
225; झैरुल हक बनाम सोनाब बंग' रायजो, 1969नि डब्लिउ
पि
नं
246; मणिपुरनि प्रो
के
एल
सिंह बनाम पश्चिम बंग 'नि चुन्या नाथ, 1972 नि चुन्या नाथ, 377 मार्च, बंग' ब्रादार्स नं
1972 आव थांखि लाजादोंमोन।
