आर 'जलाइगिरिआ 1 जुलाइ, 1945 मायथाइयाव बायदोंमोन, मोनसे कलियेरि कम्पानिनि सम्पथि आरो बायजानाय गुबुन गुबुन बेसादफोरनि गेजेराव मोनसे थि आदबाव फान्नाय खाख्रिआव 6 लाख रांनि बिसावराय होनाय जादोंमोन। बिजिरसंनाय बोसोर 1946 47 निफ्राय बिजिरसंनाय बोसोर 1952 53 सिम, आर' जलाइगिरिआ फानग्रा कम्पानिनि बिजिरसंनाय रेबगान्थि बायदियै सम्पथिनि लिरजानाय बेसेननि बिथायाव बेसेन खमायनायखौ दाबि खालामदोंमोन, आरो आय खाजोना मावख 'गिरिआ बेनि बिथायाव बेसेन खमायनायखौ गनायथि होदोंमोन। बिजिरसंनाय बोसोर 1952 53 नि थाखाय, बबेखानि, आर' जलाइगिरिआ बाथ्रा दानस्लायदोंमोन दि बेसेन खमायनाया आर 'जलाइगिरिजों जमा खालामजानाय अडिट खालामनाय सानरिखिनि बायदिब्ला सम्पथिनि बेलेन्स शीटनि बेसेननि बिथायाव खालामजानांगौमोन आरो बिसोरनि फैनायाव दाबि खालामनाय बायदियै। आर' जलाइ मददगिरि कमिस्नारआ आर 'जलाइ खालामग्रानि बेरेखायै। आर' जलाइयाव, आर 'जलाइ ट्रिब्युनलआ आय मावख' गिरिखौ हरफिनदोंमोन, आरो बिजिरसंनायनि उनाव, आय मावख 'गिरिखौ बिथोन होदोंमोन।
बेसेनगोसा सम्पथिनि बेसेनखौ लिरदोंमोन आरो बेसेनगोसा नङि सम्पथिनि बेसेनखौ लिरदोंमोन आरो फानग्रा कम्पानिनि मोजां मुलाम्फानि थाखाय जेबो राहा खालामाखैमोन। बिथाङा गुबुन रोखोमै 6 लाख रां दान होदोंमोन, आरो फानग्रानि मोजां मोन्दांथिखौ आपिल खालामग्रानो फानदोंमोन, आरो 6 लाख रांनि मादाव बेनि थाखाय राहा खालामदोंमोन। ट्रिब्युनला आय खाजोना मावख 'गिरिनि रिप' र्टखौ नाजावदोंमोन आरो मान होदोंमोन दि जेब्ला आपिल खालामग्राजों थि खालामजानाय सर 'खौ फिन खुलिनो नागिरनाय जादोंमोन, अब्ला आय खाजोना मावख' गिरिनो बेखौ नायनायनि मोन्थाइ दंमोन दि फान्नाय खाख्रियाव बेसेन थि खालामनायखौ गावस्रानाय नंगुबै आरो मुंख 'जाथावैमोन।
गासिबो सोमोनदो गोनां बाथ्राफोर आरो रोंगसाफोरनि फोरमायथिफोरखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव मोजां मोन्दांथिनि बेसेन थि खालामनाया मोजां नङा आरो बे आदबा आर 'जलाइगिरिजों हेंथा होजायाखैमोन। बे आदालतआव आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, हेल्डः लैथोआव थांनाय जाहाजफोरनि अनगायै, जाय सम्पथिनि बेलायाव आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 10 (2) (vi) नि सिङाव बेसेन खमायनाय बानथा दाबि खालामनाय जादों, दफा 10 (5) खौ नोजोर होनानै, सम्पथिनि गुबै नंगुबै बेसेनखौ बेनि लिरजानाय बेसेनखौ नागिरना दिहुननायनि थांखिनि थाखाय थि खालामनांगोन। दफा 10 (2) (vi) नि बिथोननि क्ल
(सि) नि मुलाम्फाखौ मोन्नो थाखाय, बेसेन थि खालामग्रानि गुबै बेसेनाबो, जाय सम्पथिनि बिगोमा आरो जाय मूल्याङ्कन खालामजादों, 748एफ
(748एफ.) एबा मावख 'आरिफोरनाव मोन्नो हानाय आयनि थार फोरमाननि सायाव मोनसे थि खाख्रि थि खालामजादों।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बनाम आय खाजोना कमिस्नार, लाहौर; आरो कालूराम गोविंदराम बनाम आय खाजोना कमिस्नार, मध्य प्रदेश, नागपुर आरो भंडाराया, खाजोनाखौ मुंख 'दोंमोन, बेनिखायनो, बे जाथायनि थासारियाव आय मावख' गिरिफोरनि थाखाय बेसेन थि खालामनायनि उनाव थांनो आरो रोगाथायनि दलिलाव होनाय रानलायनायखौबो आरो बेसेन थि खालामनायजों लोगोसे बेसेन गोयि आरो बेसेन गोयि सम्पथिनि गेजेराव रानलायनायखौ गोदानै थि खालामनो थाखाय गेवनायमोन।
