आर 'जलाइगिरिखौ जिल्ला मेजिस्ट्रेट, हावड़ानि बिथोनजों आरो नखरारि रैखाथि सामलायथाय आइन (1971 नि 26) नि राहाफोरनि सिङाव हमथानाय जादोंमोन। बिथांखौ हमथानायनि जाहोनफोर होनाय जादोंमोन। बिथाङा मोनसे थानदै होदोंमोन जायखौ आयेननि सिङाव मावख' गिरिफोरजों गनायनाय जादोंमोन आरो नेवसि जादोंमोन। बेनि उनाव संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिआ नारसिनदोंमोनः (i) दि हमथानायनि जाहोनफोराव मुंख' नाय खारिफोरा क्रिमिनल प्रोसिजर क 'डनि दफा 109 आरो 110 नि सिङाव फैदोंमोन आरो बेनिखायनो आयेननि दफा 3 नि सिङाव बैफोर खारिफोरनि सायाव बिथांखौ हमथानायआ गोरोनथि गैयैमोन; (ii) जाहोनफोराव मुंख' नाय खारिफोरा थार नङामोन आरो हमथानायनि बिथोनआ गाज्रि नंगुबैमोन। आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय, हेल्डः (i) खालि मानोना सासे हमथानायखौ क्रिमिनल क' डनि दफा 109 आरो 110 नि सिङाव दायगोनां एबा दायगोनां दायनि थाखाय क्रिमिनल क 'डआव बिजिरजानो गोनां जायो।
आयेननि दफा 3 जों गनायजानाय बायदि भारतनि रैखाथि आरो राइजोआरि बिखान्थिनि सामलायनायखौ गोहोम खोख्लैग्रा मोनसे गोब्राब थासारिखौ मोगामोगि खालामनो थाखाय आइनखौ जारि खालामनाय जादोंमोन। खालि गोजोन लाखिनो थाखाय एबा मोजां आखु खालामनो थाखाय सासे सुबुंनि बेरेखायै दायगोनां बिजिरनायनि थाखाय जुडिसियेल बिसावराय आरो फौजदारि बिजिरसालिनि बेरेखायै होबथाग्रा रैखाथि मावआगानाबो आयेननि सिङाव हमथानायनिफ्राय आलादा मोनसे न्यायबिगियान, जायनि थांखिया रायजोयारि रैखाथि एबा रायजोयारि बिखान्थिनि थाखाय हेंथा गोनां जायखिजाया रोखोमै खामानि मावनायनिफ्राय होबथायो। बे मोन्नै न्यायबिगियाननि ओनसोलफोरा गुवार नङा आरो गुबुन जेबो नङा 'आइननि सिङाव थानाय न्यायबिगियानखौ अब्ला बाहायनो हागौ जेब्ला मोन्नो हानाय फोरमानफोरा न्यायारि फोरमाननि मानथाखोसिम फैया, नाथाय नङाब्ला सन्देहनि जाहोन बांहोनो थाखाय थोजासे नंगुबै गोहो थायो दि सोमोन्दो गोनां मावख' आ बेनि जाहोन।
सिगांनि आखुखौ खालामफिननायनि जाथावना जाय रायजोनि रैखाथि एबा राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनि थाखाय हेंथा गोनां जागोन एबा बै समावबो जेब्ला साखिगिरिफोरा बिजिरसालिनि खाथियाव फैनायाव गियो एबा गियो जानो हागौ आरो सिगांनि हाबाफोरनि बागै फोरमान होयो जायनि सायाव सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिनि साननाया बिथा खालाम जानाय। बे ओनसोलखौ माब्लाबा-माब्लाबा सिगांनि जाथायफोरनि सायाव बिथा खालामनाय सन्देहनि न्यायबिगियान बुंनाय जायो आरो गोसोआरि गोजोनथिनि सायाव सोनारनाय जायो। दफा 3 (2) आव मुंख' नाय मावख 'आरिफोरा जेराव जिल्ला मेजिस्ट्रेटा दं, आयेननि सिङाव दावगालांनो गोनां नंगौना नङा बेखौ थिरांथा लानो थाखाय साबसिन आरजाथाव, जाय थिरांथाआ बिसोरनि गोसोआरि गोजोननायाव सोनारो। हमथानायनि जाहोनफोरा सिगांनि हाबाफोरजों सोमोन्दो गोनां, जायनि सायाव बेबादि एबा रोखोमसे हाबाफोरखौ खालामफिननायनि जाथावगौथिनि साननाया बिथा खालाम जानाय, आरो बैफोर जाहोनफोरा बिथांखौ फोरमायनो थाखाय हमथानाय 752 खौ होनाय जायो दि माबोरै आरो मानो बिनि बेरेखायै गोसोआरि गोजोननायखौ होनो हायो।
क 'डनि सिङाव मोनसे उखिल सालायनायबो जागायनो हागौमोन, बे बुंनाया मोनसे थार जाहोन नङा दि बे आयेननि सिङाव खामानि मावनायनिफ्राय मावख' गिरिखौ होबथायो। (2) जिल्ला मेजिस्ट्रेटा जिल्लायाव सोलिबाय थानाय थासारिखौ मिन्थिगोन आरो राइजोआरि बिखान्थिखौ लाखिनायनि थाखाय आरजाथाव हाबाफारि लानो मिजिं थिनाय जायो। नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव बिथांनि बिजिरसंनाय आरो दिटेनसन बिथोन होनायनि थारथिनि सायाव बिथांनि बिबुंथिखौ बे कर्टजों मोजाङै सान्ना नायनांगौ आरो मान होनांगौ। बिनायगिरिनि थानदैखौबो रायजो सोरखारा मोजाङै सानदोंमोन आरो नेवसिजादोंमोन। सुबुरुनारि बर्डआ गावारि महरै दिटेनसन बिनायगिरिखौ खोनानायनि उनाव बेखौबो फोरमायदोंमोन दि बिथांनि दिटेनसननि थाखाय थोजासे जाहोन दंमोन। बेफोर थासारिफोराव हेबियास कर्पास मावखान्थियाव बे कर्टनि थाखाय बे सोंनायनि सायाव उदां नायबिजिरसं खालामनाया जाथावै नङामोन दि जाय बिथानि सायाव दिटेनसन बिथोन एबा दिटेनसनखौ हगारनाय जादोंमोन, बेफोर नंगुबैमोन ना नंगुबैमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरखौ हमथानायनि बिथोनआव आयेनारि लोरबांथि, आरो जिल्ला मेजिस्ट्रेटजों रोखा खालामजानाय नंगुबै बाथ्राफोर, जाय केसनि नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोरनि सायाव गनायजानांगौ, हमथानायनि थांखिजों सोमोनदो गोनां जानायनि थाखाय, बे आर' जलाइआ फेलें जानांगौ।
