सिगांनि कालीकट, तालुकनि थिय्याफोरा मक्काथायम महरै मिथिजानाय दोरोङारि आयेनजों खुंजायो आरो मक्काथायम उनमोनथायनि नेम बायदियै सासे थैनाय सुबुंनि बोखावजायै फंबायआ थैनायनि बिसि आरो फिसाजोनि सिगां थैनायनि गाव आरजिनाय सम्पथिनि उनमोनगिरि जायो। बेनिखायनो, फिसाजोनि फिसाज्ला जाय बिसोरनि उनाव सरासनस्रा हिन्दु आयेननि सिङाव फैयो अब्लासिम गोजौ दाबि खालामनो हाया अब्लासिम बै खान्थिनि थाखाय आर 'ज आरो फोरमान खालामनाय जाया। [760सि] परमबारथियाल पट्टुकावा चक्कुट्टी आरो गुबुनफोर। बनाम क' थेमब्रा चंदुकुट्टी, परिचाम बनाम पेराची ए ओआरएस। आई
एल
आर
राम मेनन बनाम चथुन्नी आई
एल
आर
17
मद
184 इम्बिचि कंदन आरो गुबुनफोर बनाम इम्बिचि पेन्नु आर
आर
आर.
