हा आरजिनाय आइन, 1894 नि दफा 4 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइया 17 आगस्त, 1961 आव माइसुर सरकारनि मावख 'आरि गेजेटआव फोसावजादोंमोन। नाथाय बै खोन्दोआ नांगौ बायदि जेबो फोसावथाइआ 1961 नि नबेम्बर 1 आरो 19 सिम ओनसोलाव फोसावजायाखैमोन। आयेननि दफा 5 ए नि सिङाव हेंथाफोरखौ दाखिल खालामनो थाखाय सिमा गोनां समा फोसावथाइ फोसावनायनिफ्राय थामजि सानफोरल'। उखिलाया 4 दिसेम्बर, 1961 खालि गावनि हेंथाफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन। संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव गावनि रिट आर' जियाव उखिलाया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि दफा 4 नि सिङाव फोसावथाइया उदायैमोन। गोजौ अदालते बाथ्रा दानथेलायनायखौ थि खालामदोंमोन आरो दानथेलायनाय फोसावथाइखौ फोजोबदोंमोन। माइसुर रायजोआ फोरमान बिलाइजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'ज खालामदोंमोन। हेल्डः माखासे थासारिफोराव मावख' आरि गेजेटआव सेबखांनायखौ गासिबो सोमोन्दो गोनांफोरनो फोसावनाय होनना सान्नाय जादोंमोन। नाथाय मोनसे केसाव फोसावथाइ फोसावथायनि सिङाव हा आरजिनाय आइन 4 नि फोसावथाइखौ बिथोन होनाय जादोंमोन।
मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनाया कालेक्टरआ सोमोन्दो गोनां ओनसोलाव फोसावथायनि गुदिखौ फोसावथारनांगौ। बेफोर मोन्नैबो थासारिफोरा गोजोन जायागौमानि हा आरजिनाय आयेननि दफा 4 खौ मानिजानाय होनना बुंनो हाया। ओनसोलाव फोसावनाय फोसावनाया जेबो गोनांथार गोनांथि नङा। बेबादि फोसावनाया गैयाब्ला गोसो गोनां सुबुंफोरा आरज खालामनायनि मावखान्थिनि बागै गावसोरनि हेंथाफोरखौ दाखिल खालामनो हाया जानो हागौ आरो बिसोर दफा 5 ए नि सिङाव होनाय थानदैनि मोन्थाइनिफ्राय एंगारजागोन जाय मोनसे बेसेनगोसा मोन्थाइ। दफा 4 नि सिङाव बेयो अब्लासो जायो जेब्ला फोसावनाया मावख' आरि गेजेटआव फोसावजायो आरो बेखौ रायजोआरि फोसावनायजों लोगोसे एबा थाबैनो उनसंनाय जायो दि आरजिनाय सम्पथिआव गोसो थानाय सासे सुबुंखौ थांखि लाजानाय फोसावथायनि फोसावथाइ दंमोन होनना मानिनाय जायो। (857एच 858डी) हेंथा फोसावनाया आयेननि गोनांथिखौ मानियाखैमोन मानोना बेखौ थाबैनो फालियाखैमोन एबा बेखौ फालियाखैमोन।
सुबुं फोसावथायनि गेजेरजों। बिनिखाय गोजौ बिजिरसालिनि मावखान्थिखौ फोजोबनाया थारमोन। [858ई] बिनि मथै आपिलआ फेलें जानांगौ। गंगाधराय बनाम मैसूर रायजो आरो गुबुनफोर, (1961) माइस
एल
जे
883, खौ मुंख 'नाय जादों।
