फिन होग्राया गावनि कारखानायाव सिगारेट बानायो जायनि सायाव सेन्ट्रेल एक्साइज, कलकत्ता डिवीजननि एसिस्टेन्ट कलेक्टरजों एक्साइज डिउटी लानाय जायो। फाइनेन्स एक्ट, 1951 आरो 1956 आरो एडिशनल डिउटी अफ एक्साइज (गुड्स ऑफ स्पेसाल इम्पोर्टेंस) एक्ट, 1957 नि राहाफोरनि बायदियै हारफोरा गुबुन गुबुन जायो। कम्पानिया दानथामारि जथाय बेसेन फारिलाइफोर जगायनांगौमोन आरो सिगारेतफोरनि रोखा फोरमायथिफोरखौ सेन्ट्रेल एक्साइज रुल्सनि नेम 9 नि गेजेरजों गोनांथि जानाय बायदियै कम्पानिया जगायनांगौमोन। खाजोना बुथुमनायखौ गोरलै खालामनो थाखाय, कम्पानिया सेन्ट्रेल एक्साइज अथ 'रिटिसजों कारेन्ट एकाउन्टआव गोबां रांखौ लाखिदोंमोन, जाय सिगारेतफोरनि मोनफ्रोम स्ट' कखौ बोखारनो गनायथि होजानाय खाजोनानि थाखाय बे एकाउन्टखौ डेबिट खालामोमोन। कम्पानिया गावनि दानथामारि बेसेन फारिलाइफोरखौ कलेक्टरनो, मोनगु कलमफोर गोनां फर्मफोराव आरो जुलाइ 1957 सिम, जेब्लासिम बे फर्मखौ कम्पानिया बाहायदोंमोन, बेसेनफोरखौ नायसंनायाव जेबो गोब्राबथि गैयामोन।
द 'कलामनि गोदान महरनिफ्राय दिहुनजानाय, एकसाइज मावख' आरिफोरा एकसाइज खाजोना लागायनो थाखाय सिगारेतफोरनि बेसेन थि खालामनायाव एसे गोब्राबथिजों मोगा-मोगि जादोंमोन। बेनिखायनो बिसोरो रानस्लायग्राफ्रा खुस्रा फाननायनि बेसेनखौ खुस्रा फाननायनि बेसेनाव सोलायदोंमोन, जेराव स्ट 'किस्ट एबा एजेन्टफ्रा बेखौ खुला हाथायाव फानगासिनो दंमोन। मावख' आरिफोरा कम्पानीनो 5,1158 आव बेसिसनि सोलायनायखौ बिलायजों फोरमायदोंमोन, जाय कम्पानीखौ गावनि सिगारेतनि थार बेसेन थि खालामनो थाखाय थाबैनो गावनि बेसेननि फारिलाइ होनोबो बुंदोंमोन। बेनि नै सान उनाव, मावख 'आरिफोरा कम्पानीनो बेसिक सेन्ट्रेल एकसाइज खाजोना महरै 40 पी रां आरो 10 आगस्त 1958 नि गेजेराव मोनसे थि ब्रान्डनि सिगारेतफोरनि थाखाय गुसुं खाजोनानि बिथायाव अडिशनल सेन्ट्रेल एकसाइज खाजोना महरै 40 पी रां होनो दाबि खालामनानै मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन। आरोबाव मोनबा साननि उनाव, मावख' आरिफोरा 6 लाख रांनि बांसिन गुदि खाजोना आरो 2 लाख रांनि बांसिन सेन्ट्रेल एकसाइज खाजोना दाबि खालामनानै फोसावनाय जादोंमोन।
खेसखौ एडिसनल सेन्ट्रेल एक्साइज डिउटी महरै। अखानायै मावख 'आरिफोरा सेन्ट्रेल एक्साइज रुल्सनि रुल 10 ए नि सिङाव थामथि फोसावथाइ हरदोंमोन, जेराव सेन्ट्रेल एक्साइज डिउटी महरै 40,000 रां आरो एडिसनल डिउटी महरै 16,000 रां दाबि खालामनाय जादोंमोन। कम्पानिया बे फोसावथाइफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे रिटनि गेजेरजों हेंथा होदोंमोन। गोजौ अदालते फोसावथाइफोरखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि कम्पानिया खोनानायनि खाबु होजायाखैमोन। गुबुन फारसेथिंनिफ्राय जेबो आपिल खालामजायाखैमोन, नाथाय जेब्ला केसआ कालेक्टरनाव थांफिनदोंमोन, अब्ला बिथाङा 24-4,1960 माइथायाव पी
खौ गोदान फोसावथाइ होदोंमोन। बे फोसावथाइजों, थि समफारिनि थाखाय, गुदि सेन्ट्रेल एक्साइज डिउटी महरै 10 लाख रांनि बांसिन रां आरो एडिसनल डिउटी महरै गासै 3 लाख रांनि बांसिन रां होजादोंमोन, आरो बे बिबांखौ कम्पानिनि सानरिखिनि बिथायाव थि नङै महरै दानस' नाय जादोंमोन।
आइन बायदियै बिजिरसंनाय। कम्पानिया 24,460 अक्ट 'नि बे फोसावथायनि उदायथिखौ बे बिथायाव जुजिदोंमोन दि फोसावथाइखौ सिमाजों हेंथा होनाय जादोंमोन आरो' न्यायबिगियान गैयालासे जारि खालामनाय जादोंमोन, जाहाथे जेबो मावफारि लानो हाया। रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया, लोगोसे गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दोआरि बेंचा आर 'जलाइखौ बे बिथायाव गनायथि होदोंमोन दि फोसावथाइखौ मिरु एक्साइज नेमफोरनि नेम 10 नि सिङाव समजों हेंथा होनाय जादोंमोन मानोना फोसावथाइया नेम 10 जों आबुङै खोबजानायमोन आरो गुबुन जेबो नेमजों खोबजानाय नङामोन। केसखौ बे कर्टाव आपिलनि थाखाय दफा 33 (ए), (बी) आरो (डी) नि सिङाव फोरमान होनाय जादोंमोन। मिरु एक्साइज नेमफोरनि नेम 10 आ बिथोन होयोदि जेब्ला गोरोनथि एबा गोरोनथि बायदिनि गेजेरजों खाजोनाफोर एबा खाजोनाफोरखौ गुसुं खालामनाय जायो, अब्ला खाजोनाजों खाजोना लागायनो हाथाव सुबुंआ जोबोद गुसुं खाजोना होग्राखौ होनो एबा दाबि खालामग्रानि थार बिबाङाव मावख' गिरिजों लिरजानाय बांद्राय रांखौ होनां अक्ट 'नि थाम दानफोरनि गेजेराव होनां खाजोना एबा खाजोना होजायो।
y, एबा रां होफिन्नायनि अक्ट 'निफ्राय। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बेयो नेम 10 B जों खोबजानाय मोनसे थि नङै बिजिरथिमोन। बबेखानि गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दो बेंचा गनायनो नेवसिगारदोंमोन दि 24,460 नि दानथ' नाय फोसावथाइया नेम, 10 A नि सिङाव गोग्लैदोंमोन। बे नेवसिजानायनि जाहोना बेनोमोनदि बेबादि मोनसे केसखौ रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जजनि सिगाङाव लायाखैमोन, एबा आपिलनि बिथायावबो मोननो हायाखैमोन, बे सैथो थासेयावबोदि आपिल खालामग्राया गावनि आपिलनि बिसम्बिखौ फोसाबनो थोजासे खाबु दंमोन। आपिलखौ गनायथि होनाय। HELD: (i.) गोजौ अदालते नेम 10 A नि सिङाव दानथ 'नाय फोसावथाइया गोग्लैदोंमोन ना जायाखैमोन बेखौ सानना लानो गोरायै नेवसिगारदोंमोन। नेम 10 A नि बाहायथिआ गावनि एफिडेविटआव जोबोद जेंना गोनांमोन मानोना कालेक्टरा बुंदोंमोन दि नेमफोरनि नेम 10 A आव केसनि जेबो थार बाथ्राफोर दंमोन (ii) बेयो खालि इंगित होदोंमोन दि मोनसे आइन बायदियै गनायजानाय एबा आबुं सानरिखिनि सिङाव मोनसे जायगा लाखिदोंमोन।
ई
खाजोना लानाय। डेबिट रेबगान्थि खालामनाया खाजोना बुथुमनायनि बिथायावल 'मोन। रां होनाय एबा थार खाजोना बुथुमनायखौ गोरोन्थि खाजोना लानाय होन्ना बुंनो हायोब्लाबो, बेयो दानदिसेयारिमोन आरो फिनाल नङामोन। बेखौ मोनसे बेसेन थि खालामनायनि बिबानखौ मावखांनायनि उनावनो बन्द एबा थारथिजों रां खाथायनो हायो जाय थारै खाजोनाया गुसुं एबा आबुं नंगौना नङा बेखौ थि खालामो। बेयो मोनसे नंगुबै एबा सानना लानाय खाजोना नङा जाय मोनसे बेसेन थि खालामनायखौ फोरमान खालामनो हायो। बेखौ लानाय नंगुबै आगानफोरनि फोरमानजों खालामनांगोन जाय बेसेन थि खालामनाय जायो। (836डी) मोनसे दाजेमारि गोरोबनाय, एबा डेबिट रेबगान्थि खालामनानै सानरिखिफोरखौ फोजोबनाया दानि मामलायाव जादोंमोन, नाथाय बेखौ बुंनो हाया दि बेबादि जायखिजाया गोरोबहोनायआ बेसेन थि खालामनाय, जाय मोनसे खाव न्यायारि फारिखान्थि आरो थार बाथ्राफोरजों लोगोसे आयेननि गोनांथिफोराव मेलेमनि थार बाहायनायखौ लाफायो। 10 आरो मोनसे सोदोबखौ गुवारै खोबथेनायबादि नुनो मोनो, जेराव नेमखान्थि
जायखिजाया जाहोनानो गुसुं खाजोना होजायो, बेनि अनगा जुदि बेनि बुथुमनायखौ रोखा महरै एबा जायखिजाया नेमजों होनाय जायो अब्ला बेयो नेम 10 ए नि सिमानि बायजोआव जागोन। मोन्नैबो नेमफोर जेरै बिसोर सोमोन्दो गोनां समाव गसंना दंमोन, बुथुमनायजों सोमोन्दो दं, आरो बिजिरनायजों नङा। एन
बि
संजनानि मामलायाव; बे कर्टआ इंगित होदोंमोन दि नेम 10 ए जाय थालांनायमोन, जुदि मोनसे केसआ नेम 10 आव मुंख 'नाय केसफोरनि मोनसे थि थाखोनि सिङाव गोग्लैयो, अब्ला बाहायजाथाव जानाय नङा। बेयो संजनानि मामलायाव मुंख' जादोंमोन दि गोदान नेम 10 ए नि 824 दाजाबदेरनायनि जाहोना नागपुरनि मोनसे थांखिमोन (छोटाभाई जेठाभाईनि केस; ए
आइ
आर
1952 नागपुर 139), जाहाथे आयेनजों मोनसे गोदान दाबि खालामजानो हागौ। एक्साइज मावख 'आरिफोरा नेम 10 ए नि सिङाव मोनसे गोदान दाबि खालामदोंमोन, जाय बेखौ मोनसे गोदान बिजिरजाथाव दाबि खालामदोंमोन, जाय नागपुरनि मोनसे आबुं बिजिरजाथाव नालिसमोन।
(836F 837E) (iii) बिनिखाय, आथिखालनि मामलाया आयेननि दफा 4 नि राहाफोरनिफ्राय जाथावै जाथायफोरनि थालांनाय दफानि सिङाव गोग्लैयो, जायखौ नेम 10 A जों फरायनाय जायो, नेमफोरजों थि महरै होजायाखै, मोनसे बिजिरसंनायखौ मावनो एबा आबुं खालामनो मोनसे मोनदांनो हानाय गोहो। बेनिखायनो, बेखौ गनायनाया गोरोनथि दि केसआ नेम 10 नि सिङाव गोग्लैयो आरो नेम 10 A नि सिङाव नङा।
