अपील खालामग्राया, जाय 21 बोसोर बैसोनि गाहायमोन, दफा 326 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय साजा होजादोंमोन, दफा 6,140 आई
पी
सी
जों फरायजादोंमोन आरो बिथांखौ 3 बोसोरनि साजा होनाय जादोंमोन। बियो दफा 6 नि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो हागोन ना हाया, बे सोंनायाव, एच
ई
एल
डी.: (1) बे आयेना माखासे थाखोफोरनि अनागारिफोरखौ हगारनायनि थाखाय एबा 21 बोसोर बैसोनि गाहाय लायमोन अनागारिफोरखौ गोरोनथिगोनां दायगोनांफोर जानायनिफ्राय होबथानायनि थांखिजों बिथोन होखांनायनि उनाव हगारनायनि थांखिजों बानायनाय जादोंमोन।
(घ) दफा 6 ए नि मुलाम्फानि मोन्थाइ गैया, नङाब्ला गनायनाया खोनदोआव सोदोबखौ लानाय जागोन नाथाय जिउनि थाखाय जेलजों नङा, बानायनायनि नेमफोरनि बेरेखामोन। (3) नंगुबै बाथ्रा दि दायनि थाखाय बाङाइ समनि थाखाय जेलबो होजानो हागौ, बेखौ जिउनि थाखाय जेलजों साजा होनो हानाय दायफोरनि थाखोनिफ्राय बोखारनाय नङा। 1878जीएच) सोमनाथ पुरी बनाम राजस्थान रायजो, बिनि उनाव।
