सानै जुथाय बिगुमाफोरनि गेजेराव सम्पथिनि बोखावनायनि थाखाय मोनसे नालिसाव बादीआ बोखावनाय आयेननि दफा 2 नि सिङाव बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ होदोंमोन दि सम्पथिफोरनि गेजेराव मोनसे महरै, मोनसे सावथुन न' जाय गावनि मददजों लोगोसे, मेत आरो सिमानि गेजेरजों बोखावनो हाथाव नङामोन, बेखौ फान्नो हायो आरो बाहागोफोरनि गेजेराव आयखौ बोखावनो हायो। बिनायगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि सम्पथिखौ मेत आरो सिमानि गेजेरजों बोखावनो हायो, नाथाय जुदि अदालते उलथा नोजोर लायो, अब्ला आयेननि दफा 3 नि राहाफोरनि सिङाव आदालतजों खालामनाय बेसेनाव बेखौ बायनो थाखाय बिथोन होदोंमोन। आदालतआ सासे कमिस्नार थिसनदोंमोन जायनि रिप 'र्टआ दिन्थिदोंमोन दि बिथाङा मोनसे बोखावनायनि बोसोन होनायाव गोबां गोब्राबमोन। मोनसेल' बिजिरगिरिया बे मामलायाव जेबो जोबथा थिरांथा लायाखैमोन जेब्ला बादीजों मोनसे खुगा आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो मोनसे गोदान नालिस गायस' ननो थाखाय उदांश्री दंमोन। बिजिरगिरिया बुंदोंमोन दि गिबि नालिसखौ बोखारनो हायामोन मानोना मोनसे गोदान नालिसनि सिङाव गोदान बिथोन लाबोनो हायामोन।
कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि अर्डार 23 रुल 1 नि राहाफोर। नालिसखौ बोखारनाय महरै बोखारनाय जादोंमोन। आपिलाव डिवीजन बेंचा मानिदोंमोन दि डिफेन्डन्टहा सम्पथि बायनायनि मोनसे गावारि मोन्थाइ दंमोन आरो बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ उलथा खालामदोंमोन। बे कर्टाव बिनायगिरिनि आयेनारि थान्दैफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि अर्डार 23 रुल 1 नि सिङाव मोनसे नालिसखौ बोखारनायनि मोनसे उदायै मोन्थाइ दंमोन, बेनि अनगा माखासे सिमा गोनां थासारिफोराव जेराव डिफेन्डन्टआ मोनसे गावारि सुदखौ आरजिदोंमोन, कर्टआ बोखारनो गनायथि होनो गोनां नङामोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै, हेल्डः पार्टिशन एक्टनि दफा 2 आरो 3 नि सिङाव नंगुबै थाथाइआ दासिम अ
23, आर
आइ
सि
पि
सि
नि सोमोनदोआव क्रम्प, जे
जों बुंजानाय नेमखान्थिनि सोरांाव थि खालामजानांगौमोन, मानोना टुकरामानि मामलायाव माब्लाबा माब्लाबा मोनसे गिदिर न्यायारि आफाद हेफाजाबखौ लाफानांगौमोन।
दाबि खालामनाय। बिथाङा आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि मोनसे पार्टिशन सुटआव सासे डिफेन्डन्टआ सासे बादीनि थाथायाव थायो आरो सासे बादीया गुबुन सासेनि गनायथि गैयालासे बोखारनो हाया। (914बी, डी) पार्टिशन एक्टनि दफा 2 आरो 3 नि सिङाव, फारिखान्थिनि गुबुन गुबुन थाखोआ गाहायाव होनाय बायदि जागोनः 1
मोनसे सूटआव, पार्टिशननि थाखाय, जुदि कर्टनो ओरैबादि मोनो दि दफा 2 आव बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय सम्पथिनि बाहागोखौ जुक्ति गोनां आरो सुबिदायै खालामनो हाया आरो सम्पथिनि फाननाया बांसिन मुलाम्फा गोनां जागोन, अब्ला बियो थोंजों फान्नो हायो। आइबिसखौ हारसिङैनो एबा ज 'यै मोनसे बाहागो एबा बेनि गोजौसिम गोसो थानाय शेयरहोल्डारफोरनि आर' जलाइनि सायावल 'खालामनो हायो। (2) जेब्ला दफा 2 नि सिङाव मोनसे आर' ज खालामनाय जायो अब्ला गुबुन जायखिजाया शेयरहोल्डारआ दफा 3 नि सिङाव गुबुन मोनसे बाहागोखौ बायनो थाखाय आर 'ज खालामनो हायो। (4) पार्टिनि बेसेन थि खालामनायनि उनाव पार्टिनि 905 (हारसिङैनो एबा जथाय महरै मोनसे बाहागो एबा बेनि गोजौसिम बेसेन थि खालामनायनि आर' ज खालामनाय जायो।
(5) जुदि सानै एबा बांसिन बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि
आइनआ बाहागोआरिफोरनो होनाय मुलाम्फा एबा मुलाम्फा। दफा 3 (1) नि राहाफोरनि बायदियै हेंथा होग्राया मुलाम्फाखौ आरजिनाय एबा आरजिनाय एबा बाहागो बायनायनि खाबु मोनखांनायनि उनाव नालिस खालामग्राखौ नालिसखौ बोखारनो गनायथि होनाय जायोब्ला, बियो खालि दफा 3 (1) नि थांखिखौ फेजेननो हानायल 'जागोन आरो हेंथा होग्राखौ गोजौनि सायख' नाय एबा खाबुनिफ्रायबो एंगारनो हानाय जागोन, जायखौ बिथाङा सिगाङाव बिजिरसालिनि दारै खोन्दो 2 नि सिङाव थानाय सम्पथिखौ बाहागो खालामनायनि बदलै फाननो थाखाय आर 'ज खालामो। बेफोर बाथ्रा साननायनि अनगायै, बे बाहागोआरि नालिसाव नालिस खालामग्राखौ बै नालिसखौ बोखारनो आरो हेंथा होग्रानि दाबिखौ फेजेननो हानाय खालामनो हानाय जागोन, जाय क्राम्पनि बायदिब्ला, जे
तुकारामनि नालिसखौ खोन्दो 3 (1) नि राहाफोरखौ बाहायजायै नालिसावबो खालामनो हानाय नङा।
बे मामालाया सोमोन्दो गोनांमोन। बोखावनाय आयेननि दफा 3 नि रावआ बिजिरसालिनि सायाव बेखौ गोनां खालामाखै दि बे दोहोनखौ समान आरो सिमाफोरजों बोखावनो हानाय नङा। बेखौ खालि 'नुजानांगौ' दि बे दोहोनखौ बोखावनो हानाय गोहो गैया। (916सी) दफा 3 (1) आ मोनफ्रोम मामलायाव मोनसे खान्थियारि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायनि बाथ्रा सानाखै। बेयाव बाहायजानाय सोदोबफोरनि ओंथिया खालि बेनो दि गुबुन बाहागोआरिफ्रा आदालतनो मिथिहोनांगोन एबा बेखौ मिथिहोनांगोन दि बिथाङा बेसेन थि खालामनायाव बायनायनि थाखाय थियारि दं, बाहागोआरि बाहागोखौ फान्नो थाखाय सोंनाय। आथिखालनि मामलायाव हेंथा होग्रानि लिरबिदां फोरमायथियाव बुंनाय जादोंमोन दि जुदि अदालते मानिदोंमोन दि दोहोनखौ मोननै बाहागोआव बोखावनो हानाय गोहो गैया, अब्ला हेंथा होग्राया बादीनि बाहागोखौ ओरैबादि मोनसे थि बेसेनाव बायनो थियारिमोन आरो गोसो दंमोन दि बिजिरनाया न्यायालायाव मोनसे थि आदबनि गेजेरजों खालामजानांगौमोन, जायखौ बिथाङा फान्नो थाखाय बिनायदोंमोन। (3) तांडुल एक्टनि दफा 3, तांडुल एक्ट, (3) तांडुल एक्ट, (3) तांडुल एक्ट, (3) तांडुल एक्ट, तांडुल एक्ट, तांडुल एक्ट,
नाहादु टान्डेल, आई
एल
आर
आ आरज गाबदोंमोन। बिजयानन्द पटनायक बनाम शत्रुघ्न साहू आरो गुबुनफोर (1964) एस
सी
आर
538, हुलौ राय बैज नाथ बनाम फार्म के
बी
दास एन्ड क '., झामानदास लिलाराम बनाम मुलचन्द पाहुलमा (244 भारतारि जाथायफोर) 273
झरण चन्द्र घोष बनाम, प्रमदा कुमार घोष, आई
एल
आर
(1953) खण्ड, पृष्ठा 247, हसन बादशा बनाम सुल्तान रजिया बेगम। ए
आई
आर
(1949) मेड
772, आरो पीटर पिल एन्ड अदरस बनाम थमास वेब जोन्स, 5 ए
सी
651, मुंख' नाय 906आ नोजोर होदोंमोन दि इंराजि बोखावनाय आयेननि राहाफोरा भारतारि बोखावनायनि हेफाजाबजों रोखोमसे बेसादनि महराव नुजायाखैमोन आरो इंराजि आइन 917 निफ्राय दिहुनजानाय जेबो बिन्दोफोर गैया।
