इं1946 माइथायनि दिसेम्बर आरो इं1947 माइथायनि जानुआरि आरो फेब्रुआरि दानाव ब्रिटिश भारतनि सिङाव थानाय क 'लियारिफोरनिफ्राय इन्द' रआव आपिल खालामग्रानो खैला दैथाय हरजादोंमोन। बिनायगिरिया इं1953 माइथायाव खैला दिहुनथाय फान्ड अर्डिनान्स, इं1944 आरो खैला दिहुनथाय फान्ड नेम, इं1944 नि दफा 3 (1) नि सिङाव लाजानाय खैला दिहुनथाय सेसखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे नालिस खालामदोंमोन। आरडिनान्सआ आपिल खालामग्रासिम सौहैनो थाखाय जेबो ओनसोलारि मावथाय गैया, मानोना, बिथाङा खैला दैथाय हरनायनि समाव राजफोलेरारि रायजोनि थागिरिमोन। हेल्डः इं1962 माइथायाव आर
सी
जाल बनाम भारत जुथाय, (1962) साप्ल
3 एस
सी
आर
436,
बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि सेसआ खैला दिहुन्थाय एबा दिहुन्थायनि सायाव मोनसे एक्साइज खाजोनामोन आरो बुथुमनायनि आदबा खैला दिहुन्थायनि खाजोनाखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन।
माल-रोगाथायनि सायाव नारसिननाय आरो थांखिथिलियाव माल-रोगाथायनि मासुलखौ बुथुमनोब्ला माल-रोगाग्रानिफ्राय सुख 'नायमोन। आर' जलाइगिरिआ माल-रोगाग्रा आरो माल-रोगाथायनि मासुलखौ बिथांनिफ्राय थांखिथिलियाव, इन्द 'रआव सुख' नायमोन। बेबादि सेसआ बुथुमनायनि थांखिनि थाखाय माल-रोगाथायनि मोनसे बाहागो जादोंमोन, नाथाय गुबै महरै बेसादनि सायाव खाजोना जानानै थादोंमोन। जेब्लानो खाजोनाया मुवाफोरजों नांफादोंमोन अब्ला बिसोर दाहारनि सायाव गोहोम गोग्लैदोंमोन आरो दैथाइग्राया होनोगोनांमोन। 1953 मायथाइयाव इन्द 'रआ भारतनि सिङावमोन आरो जुथाइया दाबि खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन, लोगोसे आर' जलाइगिरिनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
