ल 'कमान्या मिल्स, बारसी लिद
बनाम बारसी बर' ग म्युनिसिपालिटीआव जौसिन बिजिरसालिनि बिथोनआ भारतनि संबिजुनि दफा 14 खौ सिफायनाय होनना बिथोन होयो, जेराव गुबुन गुबुन थाखोनि दाथायफोरनिफ्राय मोनफ्रोम बर्गआव मोनफिन्नायनि सानना लानाय रोखोमसेथि दं, जाय रोखोमसे नङा। महाराष्ट्र आयेन आफादआ बर 'ग म्युनिसिपालिटीखौ (न' फोर आरो हाफोरनि सायाव माखासे खाजोनाफोरनि गनायथि होनाय) आइन 1965 खौ गनायथि होयो, सिगांनि गोहोमजों खाजोना लानाय आरो बुथुमनायखौ फोरमान खालामनो आरो नोगोर खुंथायफोरखौ नेम 2 (सि) नि बिथायाव मिल कारखानाफोर आरो न 'फोरनि सायाव न' खाजोना लागायनो हानाय खालामनो थाखाय बिथोन होयो। आयेननि दफा 75 नि बेखेवनाया बैध आइनजों गोदान बुंफुरलुजों सोलाय जादोंमोन। दफा 4 आरो 5 खौ सिगांनि गोहोमजों खाजोना लागायनायखौ फोरमान खालामनो थाखाय महर होनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर 'जजों दाखिल खालामजानाय आर' ज, दफा 4 (बि), दफा 4 (टि), बम्बे डिवीजननि आर 'ज, दफा 3 (टि), दफा 4 (टि), दफा 4 (टि), दफा 4 (टि), दफा 4 (टि), दफा 4 (टि), दफा 4 (टि), दफा 4 (
गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव रायजो आरो बारसी नोगोर आफादआ बे बाथ्राखौ सोंदोंमोन दि गनायथिनाय आयेना नेम 2 (सि) नि राहाफोरखौ फिन जोनोम होदों ना गैया आरो आइनजों गोनां जानाय बायदियै खाजोना आरो बुथुमनायखौ गनायथिनाय जादों ना जायाखै। आपिलखौ नेवसिगारनानै, हेल्डः जेब्ला बे बिजिरसालिनि दारै नेमखौ बोखारनाय जादोंमोन, अब्ला बेनि गोहोमा बेनोमोन दि नेमखौ माब्लाबाबो गनायथि होजायाखै। नेम 2 (सि) नि अनगायै, बर 'ज एक्ट एबा बैजों सोमोन्दो थानाय मिल, कारखाना आरो बिल्दिंफोराव न' खाजोना लागायनो थाखाय गनायथिनाय आयेनाव नेम 2 (सि) जों समान जेबो खाजोना लागायनायनि राहा गैयामोन। नेम 2 (सि) खौ बोखारनायनि उनाव, नोगोरमाया ब 'र' ज एक्टनि दफा 75 नि राहाफोरनि सिङाव ब 'र' ज एक्ट, कारखाना एबा बेजों सोमोन्दो थानाय बिल्दिंफोरनि सायाव खाजोना लागायनो थाखाय जेबो नेम दाथाइ खालामाखैमोन। आइन 4 नि दफा 4 खौ फोसाबनाय एबा फोसाबनाय नङा, मानोना आइन 2 नि सिङाव जेबो खाजोना लागायाखैमोन। नेम 2 (सि) खौ बोखारनायनि उनाव, नोगोरमाया ब 'र' ज एक्टनि दफा 75 नि राहाफोरनि सिङाव जेबो नेम दाथाइ खालामाखैमोन।
आइनआव जेबो खाजोना लागायनायनि राहा गैयामोन, जेबो खाजोना लागायनाय एबा बुथुमनायनि जेबो गनायथिया जानो हायामोन। (403जी) आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि गोजौनि होल्डिंआ रिट पिटिशनआव बिनायगिरिजों दाबि खालामजानाय गासिबो रैखाखालामनायखौ होनो थाखाय थोजासेमोन आरो गनायथाव आयेननि हेंथा होनाय खोन्दोफोरनि गनायथिनि सायाव मोनसे बिबुंथि फोरमायनायनि गोनांथि गैयामोन। (404एफ)
