आर 'जलाइगिरि, सासे सोनाब जार्मानि आयदा, सोनाब बंग सरकारनि मोनसे बिथोननि गेजेरजों सिगां हांलानाय हमथानायनि सिङाव दोननाय जादोंमोन, बेनि ओंथियाव दि बिथाङा सासे गुबुन हादोरारिमोन आरो भारतनिफ्राय होखारनायनि राहा खालामनाया गोनां जादोंमोन आरो बेनिखायनो बिथांखौ मिरु सरकारनिफ्राय मोनसे आर' ज गोनां बिथोन जायागौमानि हमथ 'नाय गोनां जादोंमोन। केसाव थि खालामनायनि थाखाय सोंथिफोरा जाबायः (i) बेनि दफा 3 (1) (b) आ संबिज' नखौ नेवसिगारो ना नङा मानोना बेयो संबिज 'ननि दफा 14,21 आरो 22 खौ हेंथा होयो आरो बेबादि मोनसे आयेन बानायनो थाखाय बेयो संसदनि आयेनारि गोहोनि बायजोआव दं ना गैया; (ii) जायखिजाया थासारियाव, हमथानायआ उदायैमोन मानोना बेखौ गाज्रि फोथायनायाव खालामनाय जादोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि दफा 3 (1) (b) नि बाहागो आरो (3) नि बाहागोआ जुथाय आरो (3) नि फारिलाइयाव हाबफैनायनि सायाव बिथा खालामनाय, जाय संबिज' ननि दफा 10 (9) नि सिङाव हाबफैनायनि सायाव सोनारनाय नङा।
जायनि रावखौ गुवारसिन ओंथि होथारनांगौ, गुबुन हादोरारिफोरनि होबथाग्रा हमथानायनि बाथ्रा दान्थेलायनो थाखाय संसदनि आयेन बानायनायनि गोहोआ रोखा आरो बेयाव भारतनि दफा 3 (1) (बि) खौल 'लाफादेरनाय नङा, बबेखानि जेराव बेयो होखारनायनि गोहो आरो मिरु सरकारनि भारतआव गुबुन हादोरारिफोरनि खारथाइखौ होबथानायनि मोन्थाइजों सोमोनदो दं आरो बिसोरनि थाग्रा थावनि आरो हायाव बिसोरनि खारथाइखौ थि खालामो; (ii) होबथाग्रा हमथानायजों सोमोन्दो थानाय मोनसे गुवार आइनमोन आरो बेखौ दफा 21 आरो 22 नि सिमाफोरखौ नोजोर होनानै बानायनाय जादोंमोन। दफा 3 (1) (बि) नि दफा 4 (1) जों होनाय हेंथाहायै गोहोखौ संबिज' ननि राहाफोरजों गोरोबहोनो थाखाय आइन बानायनाय जादोंमोन; दफा 3 (1) (बि) नि दफा 3 (1) नि दफा 3 (1) नि दफा 3 (1) नि दफा 3 (1) नि दफा 3 (1) नि दफा 3 (1) नि दफा 3 (1) नि दफा 3 (1) नि दफा 3 (1) नि दफा 3 (1) नि दफा 3 (2) नि दफा 4 (1) नि दफा 4 (1) नि दफा 4 (1) नि दफा 4 (1) नि दफा 4 (1) नि दफा
बिथोनखौ सिफायनाय एबा नेवसिनायखौ होबथानो थाखाय राहा खालामनायनि मोन्थाइखौ लाफादेरो; आरो होबथाग्रा हमथानायनि राहाफोरखौ बे थांखिखौ मोन्नो थाखाय मोनसे राहा महरै बाहायनो गोहो होयो; (iv) रायजो सोरखारा होखारनायनि बिथोनखौ मिजिं थिनानै आयेननि सिङाव हमथानायनि बिथोन होनो हाथावना, एबा जायखौ मिरु सरकारा रायजो सरकारनि गनायथिनि सायाव होनो हागौ, जायखौ सरकारनि माखासे गोहोफोरजों लाजानायब्लाबो गावनो होखारनायनि बिथोन होनो हाथावना नङा। मिरुनिफ्राय बिथोनफोरखौ मिजिं थिनानै खामानि मावनो रायजो सोरखारा गोहो गैयाब्ला खामानि मावनायाव गोबाव जानो हागौ; (v) हेंथाहोजानाय खोन्दोआ आयेननि दफा 14 नि दफा 2 (a) आरो (c) नि दफा 3 (c) नि गेजेराव फारागथि खालामनो हाथावना नङा आरो (c) नि दफा 3 (c) आरो (c) नि सायाव सोनारनाय गनायथाव थाखो राननाय।
रायजोनि असेनफोरा गुबुन हादोरारिफोरखौ गुबुन-गुबुन हानजाफोराव थाखो राननायखौ मोजांसिन खालामनो हागौ, मोजां फोथायनायनि सोंथियाव, मानिनाय जायो दि केसनि थासारिआ सोनाब बेंगल सरकारनि फारसेनिफ्राय गाज्रि फोथायथि दिन्थियाखै। केसआ एक्सट्रेडिशन एक्ट 1870 नि राहाफोरजों सामलाय जानाय नङा। मोन्नैबो रोखा आरो गुबुननि सायाव जेबो गोहोम खोख्लैया। जुदि बबेबा दाबि खालामनाय आरो दैथायहरनायनि थाखाय मोनसे मोजां जाथाय दंब्लाबो, सरकारा आर 'जखौ मानिनो गोनां नङा। बेखौ नेवसिगारनो मोनसे हेंथागैयै मोन्थाइ होनाय जायो, एक्सट्रेडिशन एक्टनि दफा 3 (1) नि गेजेरजों, आरो जेब्ला सासे गुबुन हादोरारि सोमोनदो दं बिनि खम गोरासिन बिखान्थिखौ सायख' नो मोनसे आबुं सान्दांथि मोनो। मानोना सोरखारा सायख 'नायनि मोन्थाइ होजायो, मोजां फोथायथिनि आंखालनि जेबो सोंथिया नुजानो हाया मानोना बियो आयेननि सायख' नायनि मोन्थाइखौ बाहायो जाय गनायथि होयो।
