मुस्लिम न्यायबिगियान, जेराव धोरोमबिगियान आरो नैतिक सानदांथिफोरखौ माब्लाबा-माब्लाबा धोरोमसावरियारि बाहायजाथाव आयेनारि प्रिन्सिपलफोरजों गलायमोनदेर मोननाय जायो, जेराव खामानिफोरनि मोनसे जोबोर गुवार बुंफुरलु थायो जाय मोजां (मानोना बेफोर हाना निफ्राय ओंखारो), जायफोरा गाज्रि (मानोना बिसोरो 'कुबुह' दिनथियो), आरो जायफोरा गाव हारसिङैनो समान। बेयो बिसोरखौ गनायथि एबा गनायजायैनि गुबुन-गुबुन थाखोफोरनि बायदियै थाखो रान्नाय जायो। मिजिंथिनि सायाव सोनारनाय मोनसे गनायजानाय मोन्थाइखौ नागारनायखौ, बैयाव मोन्नाय जायखिजाया आनजादजों, "होबथाजानाय" होनना गनायनो हाया। बेबादि रेइन बाहायनायनि इयुननि नारसिननाय, गोख्रों मुस्लिम न्यायबिगियान बायदियैब्लाबो, हेफाजाबारि थासारिफोर आरो आखुथायनि गासै बिखान्थिनि सायाव सोनारो, जायनि बेयो मोनसे बाहागो महर होयो। गुबुन सोदोबफोराव, समानथि गैयै खालामनायनि प्रिन्सिपल, जाय मुस्लिमनि जायखिजाया प्रिन्सिपलनि हेंथानिफ्राय गोजान, बिथाङा बिजिरसंनायाव मुदांसा मुदांसा मुदांसा मुदांसा मुदांसा मुदांसा मुदांसा मुदांसा मुदांसा मुदांसा मुदांसा मुदांसा मुदांसा मुदांसा मुदांसा मुदांसा मुदांसा मुदांसा मुदांसा मु
दाहारखौ ओरैबायदि बुरजा खालामदोंमोन दि दाहारखौ सुख 'नो थाखाय बिथांनि गासिबो धोनखौ सोबख' दोंमोन। आर 'जलाइगिरि आरो बिथांनि सानै फंबायफोरा गावसोरनि मावसोमनाय आरो रांजों गावनि बिफानि धोनखौ रैखा खालामदोंमोन आरो दाहारखौ सुख' दोंमोन। गावनि बिफानि दाहारखौ सुख 'नायनि फारसे जेबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
दानहोजानाय फिथाइफोरनि सायाव बिनायगिरिनि बेरेखायै आरो बिथोन होदोंमोन दि बे आयदा सायाव मुस्लिम गावारि आयेननि खान्थिया सम्पथि सोलायनाय आयेननि दफा 6 (ए) नि समान गोहोम दङ 'आरो सासे महाम' दीन उनमोनगिरिनि सम्पथिनि जाफुंसारनायनि खाबुआ थार लीजनि सोलायसोल 'नि आयदा जानो हाया। बे थिखिनियाव फैनायाव, गोजौ अदालते अब्दुल काफुर बनाम अब्दुल रजाक (ए
आइ
आर
लताफत हुसैन बनाम बिदायत हुसैन (ए
आइ
आर
1936 अल
573) आव इलाहाबाद गोजौ अदालते नाजावजानाय नोजोरखौ सायख' नायाव माद्रास गोजौ अदालानि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन, जाय आइनआ बिसोरनि उनमोनथायनि दाबिफोरखौ गनायथि होयो आरो गोजौ अदालानि बिजिरथि आरो बिथोनखौ नेवसिदोंमोन, हेल्डः गाहायनि आदालतफोरजों मोन्नाय केसाव खारिथिफोर आरो थासारिफोरनि सायाव, सानै फिसाज्लाफोरा, जेब्ला सम 301 आव बिबान होजानाय मोन्थाइफोरनि सायाव सोनारनो हायामोन, जाय बिसोरनि बिफानि दाबिफोरनि उनमोनथायनि मोनसे थांखि महरै गनायथि होयो।
आइन बायदियै गनायजाथाव सोलायसोल 'नि ओंथिया जेबोखौ होबथानाया नङा, नाथाय बेखौ रोखा खालामनो थाखायल' दि सम्पथि सोलायसोल 'आइननि दफा 6 (ए) आ मा आरो मा सोलायसोल' जाथाव मोन्थाइ एबा सुत नङा, जेरै सम्पथि सोलायसोल 'आइननि दफा 6 (ए) नि ओंथिया बेनो। बेनि थांखिया बैसोरफोरखौ रैखा खालामनाय जानो हाया, जायफोरा थाबैनो जेबो सोलायसोल' खालामनो हानाय नङा, जायनि थाखाय गनायनाय मोनो। अब्दुल काफूरनि मामलायाव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों गोरोबहोनाया जाथावना नङा दि मिजिंथिखौ नागारनाया, मोनसे बुंजानाय नाथाय आयेनारि महरै गोहोम गैयै सोलायसोल 'महरै, भारतारि कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 23 जों गाग्लोब जायो। मानोना बेयो मोनसे सोलायसोल' महरै उदायै जागोन, कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 23 आव सोनारनायनि जेबो गोनांथि गैयामोन, जुदि सम्पथिनि जेबो "सोलायसोल 'गैयामोन, जाय थार थाथायमोन, नाथाय मोनसे गोख्रै मावथायल' मोन, जाय थारैनो इयुननि मोनसे नंगुबै सोलायसोल 'नि बागै सोंथि लाबोनाया नंगुबै नेममोन।
जेराव माद्रासनि नोजोरआ गोरोन्थि साननायनि सायाव बिथा खालामनाय दि इयुनाव उनमोनथाय मोन्नायनि दाबिखौ नागारनाया गावनो गाव, आयेनारि नङि एबा मुस्लिम आयेनजों होबथाजानाय, लताफत हुसैननि मामलायाव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ गोबां बोसोरसिम सोलिबोनाय मोनसे मावखान्थिनि बाहागो जानो हाया, जाय गासै महरै लानाय जायो, सम्पथिनि मोन्थाइनि जाफुंसार दाबि खालामनायनि बेरेखायै मोनसे हेंथा सोमजिहोयो जेब्ला बै मोन्थाइया थारै नुजायो। मोनसे समान हेंथा सोलियो, जुदि बेनि गुदिमुवाफोरा मोनथायनि दाबिफोरखौ होबथाग्रा फोरमाननि नेम महरै गायसन जायो जाय नङाब्ला थानो हागौ।
मोनसे समाव मोन्थाइखौ दाबि खालामनायनि बेरेखायै हेंथा होनाय जेब्ला उनमोनथायनि मोन्थाइखौ आरजिनाय जायो। लताफत हुसैन बनाम बिदायत हुसैन, ए
आइ
आर
1936 गासै 573, गनायथि होजादोंमोन। अब्दुल काफुर बनाम अब्दुल रताक, ए
आइ
आर
1959 <आइ
डि
1> आरो आसा बीवी बनाम करुप्पन, (1918) 41 माद्रास आइ
एल
आर
365, गनायजायाखैमोन। आमिर अलीनि मह 'मदेन आयेन, खण्ड 11, हर्मुत उल निसा बेगम, (1871) 17 <आइ
डि
2>
108 आरो मोहम्मद अली खान बनाम निसार अली खान, ए
आइ
आर
1928 अवध 67, मुंख' नाय जादोंमोन। (कर्टनि गनायथिनि उनाव, आइनआव जेबो गैयामोन दि दारानि आर 'जलाइखौ हेंथा होनायनि खान्थियाव 115 दफा फोरमाननि नंगुबै बाथ्राफोर दंमोन, जाय बिजिरसालिनि दारै जोबथा खारिथिनि खारिथिनि खारिथिनि थार बाथ्राफोरजों लोगोसे मोनसे गोनांथि गैयै मोनदांथि मोननो हायो।
