इउ
पि
दारिमिनारि मावसोमनाय (दिदोम बिथोनफोर) नेमफोर, 1946 नि राहाफोर बायदियै, आर 'जलाइगिरिआ गावनि मावदांसाफोरनि मावसोमनायनि थासारिफोरखौ रोखा खालामनाय आरो बिसोर 1951 मायथाइयाव फोरमान होग्रा मावख' गिरिजों फोरमान होजानाय ड्राफ्ट स्टेन्दिंखौ सोलायदोंमोन। दिदोम बिथोनफोरनि दफा 32 आ बिथोन होदोंमोन दि सासे मावदांसा जाय 30 बोसोर हाबा मावदोंमोन एबा जाय 55 बोसोर बैसोसिम सौहैबायमोन बियो बिबान एंगारगोन, नाथाय बेनिफ्राय उदांखौ जर 'खा जाथायआव कम्पानिजों होनो हागौ। 1959 मायथाइयाव, बिबै मावदांसा मावदांसाफोरनो फोसावनाय जादोंमोन दि बिसोर क्ल
32 नि बायदियै गावसोरनि मावसोमनायनि बैसोखौ मोनखांनायनि जाहोनाव बिबान एंगारदोंमोन। मावदांसाफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बे दफाया बिसोर सोमोनदो गोनांसिम गोनां एबा बाहायजाथाव नङामोन, मानोना बिसोर गसंनाय बिथोनफोरनि फोरमानथिनि सिगां आर' जलाइगिरिनि मावमिनाव हाबदोंमोन आरो बिबान गोनां जेबो सर्त गैयामोन दि बिसोर जेबो थि बैसो एबा मावसोमनायनि समखोन्दो मोनखांनायनि उनाव बिबान एंगारदोंमोन।
बिसोर सोलिबोनाय बैसोखौ 60आव थि खालामनो दाबि खालामनाय दफा 32नि फोसाबनाय आरो थुलुंगाहोनायनि थाखाय बिसोर 1960 मायथाइयावबो आर 'ज खालामदोंमोन। फोरमान होग्रा मावख' गिरिआ दफाखौ फोसाबदोंमोन आरो जिरायनाय बैसोखौ 58आव थि खालामदोंमोन, नाथाय आपिल मावख 'गिरिआ बेखौ 55आव फिन थि खालामदोंमोन। रिट आर' जियाव, थिरांथा एबा गेस्ट कीन विलियम्स प्राइभेट लिमिटेडआव बे कर्टनि बिथायाव गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि दफा 32 आ मावख 'गिरिफोरनि थाखाय बाहायजाथाव नङामोन आरो ट्रिब्युनलखौ केसखौ फिन खोनानो बिथोन होदोंमोन। बेनि उनाव ट्रिब्युनलआ बिथोन होदोंमोन दि फिन होनाय दफा 10 (2) नि सिङाव खामानि मावग्राफोरा गोरोनथिगैयै आरो गोरोनथिगैयै बिबाननिफ्राय बारग' दोंमोन।
बेनि उनाव बिसोर फोरमान होजादोंमोन, मानोना बे आयेननि थांखिखौ फेजेनगोन। आयेननि हेंथा आरो 755 बिथांखिया बेनो दि मावसोमग्राफोरा गासिबो मावदांसाफोरनि मावसोमनायनि थासारिफोरखौ थि महरै बुंफोरनांगौ आरो बिसोर फोरमान होग्रा मावख 'गिरिजों फोरमान होजानांगौ। मावदांसाफोरनो गावसोरनि सान्दांथिफोरखौ फोरमायनो, हेंथा होनो, आपिल मावख' गिरिनाव आपिल खालामनो आरो आयेननि दफा 10 नि सिङाव गसंनाय बिथोनफोरखौ फोसाबनो बिनायनि मोन्थाइ होनाय जादों, जाय दिन्थियो दि गासैबो जाथाव रैखाथिफोरा मावदांसाफोरनि मोजांनि थाखाय होजादों। बेनि अनगायैबो, आयेननि फारियाव थानाय बेसादफोरा दिन्थियो दि गुबुन गुबुन मावदांसाफोरनि थाखाय बिसोर मावसोमजानाय समनि बिन्दोनि सायाव सोनारनानै गुबुन गुबुन थासारिफोर थानो हाया, बेनि थाखाय मावदांसाफोरनि गेजेराव गोबां गोसो दुंनायनि फिथाय जागोन।
कीन विलियम्स प्राइबेट लिमिटेडआ बुंदोंमोन दि दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ मोनसे दिदोम बिथोननि थारथि, थारथि आरो गोरोनथिखौल 'सान्ना नायाखैमोन, नाथाय बे बाथ्राखौबो सान्ना नायनांगौमोन दि मावसोमनायनि बैसोखौ जेबो सिमा गैयालाबानो थिसनजानाय मावदांसाफोरनि थाखाय मोनसे थि दिदोम बिथोन बाहायजानो हागोन ना हाया, बेखौ आयेननि फोसाबजायै दफा 4 नि सिङाव होनाय जादोंमोन, जायनि सिङाव फोरमान होग्रा मावख' गिरि एबा आपिल मावख 'गिरिआ दिदोम बिथोनफोरनि थारथि एबा गोरोनथिखौ नायनो हायाखैमोन। नाथाय 1956 मायथाइयाव खोन्दोखौ फोसाबखांनायनि उनाव, फोरमान होग्रा मावख' गिरि आरो आपिल मावख 'गिरिया दिदोम बिथोनफोरनि गोरोनथिनि सोंनायखौ नायसंनो गोनां जायो, आरो बेनिखायनो, मावमिननि थासारिफोरनि रोखोमसेथिनि प्रिन्सिपलखौ गोहोम खोख्लैनो हायैनि थाखाय दा जेबो थारथि थानो हाया, जायखौ आयेननि राहाफोरजों रोखा महरै सान्ना लानाय जादों।
बियो फिननाय होयो, मानोना, बै समाव आयेननि फारियाव जेबो आयदा गैयामोन, जेराव मावसोमनाय एबा जिरायनाय समनि जाथायफोर दंमोन, जायनि सोमोनदै दिदोम बिथोनफोर होनो हायोमोन। फारियाव 8 आरो 9 आयदाफोरा मावसोमनायखौ फोजोबनाय आरो बेनि फोसावथाइ, आरो गाज्रि आखुथायनि थाखाय निलम्बन एबा होखारनायजों सोमोन्दो दङमोन। आइद '8 नि रावा दिन्थियो दि बेयो मावसोमनायनि जाथायखौ लाफाया, जाय बेनि सायाव सोनारनाय नङा) जायखिजाया फोसावथाइ आरो जाय मोनसे जाथायखौ लाफायो जाय गावनो गाव जायो आरो जायखौ मावसोमग्रा एबा खामानि मावग्राफोरनि फारसे जेबो गोसो जानाय गैयालासे गोहोम खोख्लैनो गोनां जायो। जुदि फोजोबनायखौ गुवार ओंथिआव फरायनांगौ जायो, जायनि ओंथिया' मावसोमनाया जोबजासिम फैगासिनो ', अब्ला आइद' 3 नि जेबो गोनांथि गैयामोन, मानोना बोखारनायखौ बेनि गेजेरजों लाफानाय जागोन। फारियाव थानाय बिथोनफोरनि दफा 13 निफ्राय बेखौ मावसोमनाय एबा फोजोबनाय नेमफोरनि गेजेरजों रोखा महरै मुंख 'नाय जायो दि बेखौ लिरनायनि गेजेरजों सिमागोनां खालामनाय नङा।
959 मायथायावल 'मोन दि आइटेम 11 (सि) खौ फारियाव सिनायथि होनाय जादोंमोन, जाय जिरायनाय आरो जिरायनाय बैसोनि सोमोनदोआव गसंनाय बिथोनफोर दानायाव मदद होदोंमोन। [765 एफ
एच.; 766 ए
सि.] सरोज कुमार बनाम उड़ीसा रायजो मोब्लिब ब' र्ड, ए
आइ
आर
1970 उड़ीसा, 126, गनायथि होजादोंमोन। विन्दु बनाम सचिव हिन्दु मावख 'आरो हादोरारि प्रेस इमप्ल' यिज इउनियननि सामलायनाया गनायजायाखैमोन। (4) मडेल गसंनाय बिथोनफोरनि 16थि दफाआव 'जिरायनाय' सोदोबखौ बाहायनायनिफ्राय जेबो हेफाजाब मोननो हाया, मानोना, बेयो थिस 'नगिरि आरो मावसाफोरनि गेजेराव थिसनजानाय मावसोमनायनि रादाइनि समफारियाव 756 बारग' नायखौ मुंख 'नो हागौ। (765 ए
बि., इ.) (5) दफा 4नि फोसाबनायनि सिगांनिफ्राय फोरमान होग्रा मावख' गिरि आरो आर 'जलाइगिरिखौ बिजिरनायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
l
32 खौ बानायजानो हायामोन मानोना समफारिआव बैसोगोरा जानायनि सोमोनदै जेबो आयदा गैयामोन आरो फोरमान होग्रा मावख 'गिरिआ बेखौ थार आरो थार होनना फोरमान होनो हायामोन मानोना बिथाङा बेबादि खालामनो जेबो गोहो गैया। (6) फोरमान होग्रा मावख' गिरिआ, बबेखानि, जेब्ला दफा 32 खौ फोसाबनाय जायो आरो जिरायनाय बैसोखौ 58 आव थि खालामनाय जायो (दफा 4 खौ फोसाबनायनि उनाव) अब्ला बिथाङा बेबादि दफाखौ थार महरै फोरमान खालामनो हायोमोन जायखौ बिथाङा फोसाबदोंमोन। बे अदालते सुपरान, न्युएशननि बैसो थि खालामनायनि सोमोनदै मोनसे आरजाथाव बिथोनबो होनो हायोमोन। बे जाथायनि थासारियाव बैसोगोरा जानायनि बैसोआ 58 बोसोर जानांगौमोन। बेनिखायनो, सोमोन्दो गोनां मावगिरिफोरा आपिल खालामग्रानि मावमिनाव बिसोर 58 बोसोर बैसो मोनजासिम सोलिबाय थादोंमोन होनना मानिनाय जायो। (767 ए
सि., जि
एच.) (7) गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ जोबनायाव दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि बिथोननि उनावल 'रिमान्ड मावखान्थिखौ फोजोबदोंमोन।
गेस्ट कीन उइलियामनि मामलाया नेम खान्थि एबा खान्थि बायदियै सोंनायनि सायाव गोदान बिजिरनायखौ होबथायाखैमोन। (768 ए
बि., इ
एफ.) सत्यधान घसल बनाम श्रीमती देवराजन देवी, (1960) 3 एस
सि
आर
590, बिनि उनाव फैयो। एन
रेलवे कअपारेटिव सोसाइटी बनाम इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनलनि सामलायगिरिया फोरमायो।
