मुलामफा खालामग्राया, जाय दावहानि ओनसोलनि सिङाव थानाय मालायायाव फालांगि खालामगासिनो दंमोन, ब 'मबनि जाहोनाव दावहानि समाव सम्पथि खहा जादोंमोन। बे बादियाव जानाय खहाया फालांगियाव स्ट' कनि खहामोन। बे सोंनायाव दि बे खहाया आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 10 (1) नि सिङाव मुलामफा होग्रानि गासै आयखौ साननायाव मोनसे फालांगियारि खहानि महराव दानस 'नो हागोन ना हाया। हेल्डः जाथायनि सैथो आरो थासारियाव जानाय खहाया दावहानि समाव मुलामफा होग्राजों सामलायजानाय फालांगिनि थाखाय हरखाब खहामोन होनना सानना लानांगौ। जुदि मुलामफा होग्राया दावहानि समाव गावनि फालांगिनि जायखिजाया मुलाम्फाखौ दानस' दोंमोन, अब्ला बिफानआ सन्देह गैयालासे बै मुलाम्फाखौ मुलामफा खालामथाव आय होन्ना सान्ना लानांगौमोन। बेबादि थासारियाव खहाया जादोंमोनब्ला बिफानआ बाथ्रा दानस 'नो हाया दि बे बादियाव जानाय खहाया फालांगिनि खहाया जानो नाङा। स्ट' क फालांगियाव जानाय खहाखौ सम-सम गोजौ मावख 'गिरि, बॉम्बेनि आय कमिस्नार, फुम ब्रादार्स, 461, बम्बेनि आय आय कमिस्नार, 461, मुंबे
आय खाजोनानि बिगुमा, यु
पि
बनाम नैनीताल बेंक लिमिटेड, ग्रीन बनाम जे
ग्लिकस्तान, 14 खाजोना केस 364 आरो लन्दन इनभेस्टमेन्ट एंड मर्टगेज क
लिमिटेड, बनाम इनलेन्ड रेवेन्यु कमिश्नर्स (1957) 1 अल इंलेन्ड रिपोर्टस
377 खौ मुंख 'नाय जादों।
