खनन फालांगि सामलायग्रा मोनसे फार्मआ 20 बोसोरनि थाखाय माखासे ओनसोलफोरखौ लीजआव लायो जाय सिगाङाव गुबुनफोरजों मावजादोंमोन, आरो जेराव माइका खामफाफोरा बै सिगांनि खनियारि हाबाफोरनि गेजेरजों नुजादोंमोन। माइका स्क्रेपआबो बिखुङाव गोलांनायमोन। बिसावरायगिरिया गोबां रां होदोंमोन, जायनि माखासे बाहागोआ बिखुङाव गोलांनाय माइका स्क्रेपनि फारसेमोन। बिसावरायगिरिया मिजिंथिग्रा लसान्सनि मासुल महरै बोसोरफ्रोमबो एकरफ्रोमबो 1 रांबो होदोंमोन। बिसावरायगिरिया दाबि खालामदोंमोन दि लीजनि थाखाय होनाय रांनि 1थि बाहागोआ लोगोसे मिजिंथिग्रा लसान्सनि थाखाय होनाय मासुलआ आय खाजोनानि थांखिफोरनि थाखाय खाजोना बारायनाय महरैमोन। ट्रिब्युनला बिखुङाव गोलांनाय माइका स्क्रेपनि थाखाय होनाय रांखौ खाजोना खर्सा महरै गनायथि होदोंमोन, नाथाय गुबुन दाबिफोरखौ गनायाखैमोन। गोजौ अदालते बिसावरायगिरिनि बेरेखायै आर 'जलाइबो होदोंमोन, (डि
इ
एल
दि.)
362G H; 371C] (1) खाजोनानि थाखाय बाहायनाय राङा खाथायारि नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ। गुबुन सोदोबजों बुंनो थांब्ला, जेराव खनियाया हानि बाहागो आरो बेखौ बुहुमनिफ्राय दिहुननो थाखाय माखासे खनियारि हाबा मावनो गोनां जायो, बै खनियारिखौ मोननो थाखाय मोनसे मोन्थाइ मोननो थाखाय होनाय राङा, आरो बेनिखायनो, मोनसे खाथायारि खर्सा।
गोथां मुवाफोर जाय सिगाङावनो दिहुनजादोंमोन आरो बिखुङाव लाबोजादोंमोन, आरो जायफोरा दाबो दिहुनजानांगौमोन। माइका खामफाफोर जाय सिगांनि खनियारि मावथायफोरजों बेखेवजादोंमोन, आरजाथावनि बेसेनखौ बांहोदोंमोन जाय आपिल खालामग्रानो भारायाव होजादोंमोन, नाथाय जेबो खम नङा, आपिल खालामग्राया दासिमबो हायाव थाफानाय खामफाफोरनिफ्राय खनियारि दिहुननो माखासे खनियारि मावथायफोर खालामनांदोंमोन। खाजोनाया गोलाव समनि थाखायमोन आरो बियो माइकाखौ जावनायनि मोन्थाइ होदोंमोन। बेनिखायनो होनाय राङा माइकाखौ दिहुनसंनो आरो बोखारनो मोनसे अरायथा मिथिंगानि मोन्थाइ मोन्नो, बेखौ बिखुङाव लाबोनो, बेखौ ग्रेद खालामनो, आरो दिहुनजानाय माइकानि मोनफ्रोम ग्रेडनि गुन बायदियै सरकारनो रयेल्टी होनो थाखायमोन।
से शू (निउ) लिमिटेड बनाम थुरगुड (एच
एम
टेक्स इन्सपेक्टर), 18T.C
280, अब्दुल अयूम बनाम आय खाजोना कमिस्नार, 703 आव, मोहनलाल हरगोविंद बनाम सी
आई
टी., आरो एम
ए
जब्बार बनाम आय खाजोना कमिस्नार, मुंख 'नाय। (2) प्रस्पेक्टिं लाइसेंसा सोदोबआ दिन्थियो दि खनिआ दासिमबो खनिनि महराव खामानि मावनो जागायाखै। मावख' गिरिफोर आरो ट्रिब्युनलआ बेखौ नागिरना मोनदों दि प्रस्पेक्टिं लाइसेन्सनि थाखाय होनाय मासुलआ खनियारि हाबा जागायनायनि थाखाय होनाय मासुलमोन। बेयो मोनसे नंगुबै मोन्दांथिमोन। थारै, मोनसे मासुल होनाय जादोंमोन, जाय दिनथिफुंनाय खनिजफोरनि बिबांखौ नोजोर होआलाबानोमोन, जायनि थाखाय फालांगि जागाय जेननायमोन। जाय समफारिनि थाखाय लाइसेन्स मोन्नाय जादोंमोन, जेरै बोसोरसे, मोनसे खाजोनाबो खालामाखैमोन।
फालांगियाव स्टकनि थांखिनि थाखाय रां होनाय। [370डी एच; 371ए बी]
