रिप 'न्देन्टफोरा मालिसमोन जाय सासे कन्ट्रेक्टरनि सिङाव आपिल खालामग्रा कम्पानिनि न' खरजों नांजाबनाय नाथाय बायजोआव मोनसे बिबारबारिनि सामलायनायखौ नायदोंमोन जाय सि-जोम दिहुनदोंमोन। लेबार क 'र्टनि सिगाङाव मोनसे आर' जियाव रिप 'न्देन्टफोरा दाबि खालामदोंमोन दि बिसोर 1947 नि बम्बे इन्डास्ट्रियेल रिलेशन्स एक्टनि दफा 3 (13) नि ओंथि सिङाव कम्पानिनि मावसाफोरमोन आरो बेनिखायनो बेसेन गोसा रां मोन्नायनि मोन्थाइ दं। लेबार क' र्टआ बे बिथायाव दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन दि रिप 'न्देन्टफोरा सासे कन्ट्रेक्टरनि सिङाव खामानि मावोमोन। आपिलाव इन्डास्ट्रियेल क' र्टआ मानिदोंमोन दि कम्पानिया बिबारबारिखौ सामलायनायनि जेबो आयेनारि बिबान सिङाव गैयामोन आरो बेनिखायनो रिप 'न्देन्टफोरा मावगिरिनि बुंफुरलुनि सिङाव जायाखैमोन। हाइ क' र्टआ संबिज 'ननि दफा 227 नि सिङाव मोनसे आर' जियाव मानिदोंमोन दि मोनसे मावखान्थिखौ मोनसे हाबानि सरासनस्रा खामानिनि बाहागो होनना गनायनायनि आयेनारि बिबान गोनां सर्त नङा, नाथाय जायखौ नायनो गोनांमोन।
फालांगि एबा हाबानि मावफुंनायाव बिनि सरासनस्रा आरो सरासनस्रा राहा। मानोना आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानीया गिबिखेब गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि सोंजानाय बागान ओनसोला खालि आर' जलाइगिरिनिनिल 'नङा, नाथाय गोबां गुबुन मावसोमग्रानि थाखायल' नङा, गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआव मोनसे गोदान थिरांथा लानो थाखाय दारिमिनारि बिजिरसालिनि खाथियाव हरफिनदोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानीया फोरमान बिलाइजों आर' जलाइयाव बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि गोजौ अदालते संबिज 'ननि दफा 227 नि सिङाव गावनि ओनसोलखौ बारबायमोन, दि सासे उदां कन्ट्रेक्टरनि गेजेरजों थिसनग्राया सासे मावसा जानो हाया आरो बिबार बागानखौ सामलायनायखौ खामानि होनना गनायनो हाया जाय सरासनस्रायै आयेननि दफा 3 (14) नि ओंथियाव हाबानि बाहागोमोन। साखि होग्राफोरा गिबि हेंथा दिन्थिदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ मोनसे नङा।' जोबथा बिथोन 'आरो बेनिखायनो, गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइआ एच
इ
एल
डि
नि दफा 133 नि सिङाव रोखा नङा।
आइन 227 खौ गाहायनि ट्रिब्युनलनि बिथोनफोरखौ नेवसिगारनो थाखाय दफा 226 नि सोलाय सोल 'महरै बाहायनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, दफा 227 नि सिङाव आर' जलाइखौ फोजोबनाय समाव गोजौ आदालतआ जोबनायाव माखासे बाथ्राफोरखौ थि खालामो, अब्ला बै सिमासिम हेंथा बिथोनखौ गनायनो हागौ, दफा 226 नि सिङाव मोनसे बिथोन बायदि जोबथा बिथोन महरै खामानि मावो। (194एफ) (ii) खालि मोनसे फोरमान बिलाइ होनाया बे आदालतखौ गनायथिनि थाखाय सिगां गोनां थासारिफोरा आबुं जादोंना गैया बेखौ थि खालामनायाव हेंथा होनो हाया। बेनिखायनो, बे फोरमान बिलाइ होनो थाखाय गावनि जाहोनफोरखौ होनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय जेब्लाबो गोसो गोनां आरो मोजां। बेबादि सर्तफोरा आबुं जायोब्ला बे आदालतखौ बाखनायनायाव साबसिन हेफाजाब होगोन। (192एच) एल
आई
208एस
पी
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई.
एस
पि
जि
आरो डब्लिउ
भि
जि
मिल्स, जाय जायखिजाया खामानि एबा मावखान्थियाव हाबफाना थायो, जाय हरखाबनो गाहाय दारिमिनजों नांफाना थायो, जुदि 1947 मायथाइनि दारिमिनारि बेले-बेजे आइन 14 नि दफा 2 (फोरखौ) नि गुबुन गोनांथिफोरा आबुं जायो। जाय बांला आरो बागानफोराव मालिफोरा गोरलैयै खामानि मावो, बेफोरो मिलफोरजों मावख 'गिरिफोरनो जगायजानाय मोनसे रोखोमनि सुबिदामोन आरो बे जाहोननि सायाव म' लफोरखौ मावसोमग्राजों सामलायजानाय गुबै दारिमिनजों सोमोन्दो थानाय हाबा मावनायाव हाबा मावजानायमोन। गोजौ अदालते दानि केसाव गावनि थिखिनियाव सौहैनायाव बे थिरांथा सायाव थारै सोनारदोंमोन दि मावदांसाफोरा सि-जोमनि दिहुनथाइजों थोंजों सोमोन्दो गोनां जानो गोनां नङा। बे जेंनाखौ समाजारि न्यायनि सानना नायनांगौमोन जाय जोंनि दारिमिनारि आयेननि मोनसे गोनांथार बाहागो जाबाय।
बेयो एल
एल
जे
207; केसर लाल नरसिंह भाई वी
केलिको प्रिन्टिं लिमिटेड, 1955 दारिमिनारि कर्ट रिपर्टार, 1105, हकीम सिंह बनाम J.C.Mills लिमिटेड, मेसर्स गोदावरी शुगर मिल्स लिमिटेड बनाम डी
के
वर्लीकर;, बेगिभाई एम., चक्सी बनाम अहमदाबाद मैन्युफैक्चरिंग एंड कैलिको प्रिन्टिं कंपनी लिमिटेड, न्यू इंडिया टैनिस बनाम अररा सिंह मोइबी, ए
आई
आर
1947 कैल
613, दफा एम
घोष बनाम नेशनल शीट एंड मेटल वर्क्स लिड., ए
आई
आर
1950 कैल
548 आरो बस्ती शुगर मिल्स लिमिटेड बनाम रामजागर; मुंख 'नाय। (iv) गोजौ अदालते केसखौ दारिमिनारि कर्टाव हरफिनदोंमोन मानोना चक्सी बनाम अहमदाबाद मैन्युफैक्चरिंग एंड कैलिको प्रिन्टिं कंपनी लिमिटेड, न्यू इंडिया टैनिस बनाम अररा सिंह मोइबी, ए
आई
आर
1947 कैल
613, खोन्दो एम
घोष बनाम नेशनल शीट एंड मेटल वर्क्स लिड., ए
आई
आर
1950 कैल
548 आरो बस्ती शुगर मिल्स लिमिटेड बनाम रामजागर, जायखौ मुंख' नाय जादोंमोन।
लेबार क 'र्ट आरो दारिमिनारि क' र्टनि थिरांथाफोर जाय आयेनारि थाथायनि गोरोन्थि साननायनि सायाव बिथा खालामनायमोन।
