बम्बे पुलिस एक्टनि दफा 56आव बुंनाय जादों दि जेब्लानो बेयो ग्रेटर बम्बेआव कमिस्नारनो नुजायो (ए) सोरबा सुबुंनि खारथाइ एबा हाबाया सुबुं एबा दोहोनखौ गिनांगौ, खैफोद एबा खहा खालामगासिनो एबा सानना लानाय जायो एबा (बी) बेखौ फोथायनायनि थाखाय थार जाहोनफोर दं दि बेबादि सुबुंआ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 22,16 आरो 17 नि सिङाव बोलो एबा हिंसाजों लोब्बागोनां दाय एबा साजा होनो हाथाव दायाव हाबफाना दं, आरो जेब्ला बेबादि मावख 'गिरि साखिफोरा गावसोरनि सुबुं एबा सम्पथिनि रैखाथिनि सोमोनदै गावसिनि फारसेनिफ्राय गिनांगौनि जाहोनाव बेबादि सुबुंनि बेरेखायै रायजो राजानो फोरमान होनो सिगां फैफिननो गोसो गैया, अब्ला बुंनाय मावख' गिरिआ लिरबिदां बिथोनजों बेबादि सुबुंखौ ओनसोलनि जिल्लाफोर एबा बेजों नांजाबनाय जायखिजाया बाहागोनि बायजोआव गावखौ होखारनो बिथोन होनो हागौ, बेबादि समनि गेजेराव जाय मावख 'गिरिआ बिथोन होनो हागौ आरो बिथाङा गावनोगाव थांफिननो एबा थांफिननो बिथोन होनो हाया।
59 (1) बेखौ गोनां खालामो दि जायखिजाया सुबुंनि बेरेखायै दफा 56 नि सिङाव बिथोन हगारनायनि सिगां मावख 'गिरिआ बै सुबुंखौ लिरना फोरमायगोन "बिथांनि बेरेखायै गुदि दायफोरनि सरासनस्रा आखु" आरो बिथांखौ बै दायफोरनि सोमोनदै मोनसे बुंफुरलु होनो थाखाय मोनसे गनायथाव खाबु होगोन। आर' जलाइगिरिखौ आयेननि दफा 56 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ होनाय जादोंमोन। दाय होनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिनि खामानिफोर आरो खारथाइफोरा विले पार्ले पुलिस स्टेशननि ओनसोलनि सिङाव माखासे जायगानि थागिरिफोरनि थाखाय सिगिनाय आरो खैफोद सोमजिहोदोंमोन, बिथांखौ जायगानि रेसि डेन्टफोरखौ गाग्लोबनो होनाय जादोंमोन मानोना बिसोर पुलिसनि खौरां होग्राफोर होनना सन्देह खालामनाय जादोंमोन एबा मानोना बिसोरो रांनि दाबिफोरखौ गनायनायाव फेलें जादोंमोन, बिथाङा थि ओनसोलफोराव लुथायफोर खालामदोंमोन, आरो साखिगिरिफोरा रायजो राजानो बिथांनि बेरेखायै फोरमान होनो सिगां फैफिननो गोसो गैयामोन। आर' जलाइगिरिआ गावनि बुंफुरलुखौ फोरमायदोंमोन आरो साखिफोरखौ बिजिरदोंमोन।
आरो आर 'जलाइगिरिजों होनाय फोरमानखौ ग्रेटार बम्बे आरो थाना जिल्लानि सिमानिफ्राय बोसोरनैनि थाखाय होखार हरनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। बिथोनखौ रायजो सोरखारा आर' जलाइ खालामनायाव रोखा खालामनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर 'ट पिटिसनखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। बे बिजिरसालिनि आर' जलाइयाव बुंनाय जादोंमोन (i) बे दाय होनाय जादोंमोन दि साखिगिरिफ्रा आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै रायजो राजालायाव फोरमान होनो सिगां फैया, आथिखालनि मावखान्थिनि रेबगान्थियावनो गोरोन्थि फोरमान खालामनाय जादोंमोन; (ii) आयेननि दफा 59 नि सिङाव फोसावनाय फोसावनायाव थानाय गुदि बाथ्राफोरा ओरैबादि रोखा नङामोनदि आर' जलाइगिरिआ गावनि बेरेखायै खालामनाय आर 'जलाइफोरखौ आबुं खालामनो हायाखिसै आरो बिनिखाय बिथांखौ गावखौ रैखा खालामनो आर' जलाइ खाबु होनाय जायासै; (iii) आर 'जलाइगिरिनि बिबानआ मोनसे जाहोन गोनां बिथोन होनो गोनांमोन एबा नङाब्ला आर' जलाइनि आर 'ट जानो गोनांमोन।
इन्द; आरो (iv) 64 बायजोआरि बिथोनआ अपील खालामग्रानि गावारि उदांश्रीनि सायाव जुक्ति गैयै हेंथाफोर फज 'दोंमोन, जेराव बिथांनि हाबा-हुखाफोरखौ विले पार्ले पुलिस स्टेशननि ओनसोलनि सिङाव थानाय मोनसे ओनसोलावल' सिमागोनां होनना दाय होनाय जादोंमोन, बायजोआरि बिथोनआ खालि ग्रेटर बम्बेनि गासै जिलायावल 'नङा, थाना जिलायावबो गोसारनायमोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै, हेल्ड (1) आयेननि दफा 56 नि मावफुंनायखौ गोसो बोहोनो थाखाय सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिआ गावखौ गोजोन होनो गोनां जायो दि साखिफोरा रायजो राजानो साखि होनो थाखाय सिगाङाव फैया। नाथाय बेयो गोनां नङा दि गासिबो साखिफोरखौ साखि होनो गोसो गैया। बेनिखायनो, मोन्नै दायारि मामलायाव माखासे साखिफोरा अपील खालामग्रानि बेरेखायै साखि होनो सिगां फैनाया गोरोन्थि फोरमान खालामनो हाया, जाय साखिफोरा रायजो राजानो साखि होनो गोसो गैयामोन।
आयेननि गोनां राहाफोरा दिन्थियो दि जाय जाहोनफोरनि थाखाय बायजोनिफ्राय होखारनायनि बिथोनखौ गनायनाय एबा गनायनाय जायो, बेफोर सरासनस्रा नङै थासारिफोरनिफ्राय ओंखारो। क्लज (ए) एबा (बी) एबा सायख 'नाय 56 नि सिङाव बायजोनिफ्राय होखारनायनि बिथोनखौ अब्लासो होनो हायो जेब्ला सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिआ गोजोन मोनो दि साखिगिरिफोरा गावसोरनि सुबुं एबा सम्पथिनि रैखाथिनि सोमोनदै गावसिनि फारसेनिफ्राय गिनांगौनि जाहोनाव थांखि लाजानाय सम बारायनायनि बेरेखायै रायजो राजानो फोरमान होनो सिगां फैफिननो गोसो गैया। उदाङै नालिसाव नांगौ बायदि गुदि बाथ्राफोरखौ आबुङै आरो आबुङै फोरमायनाया बायजोनिफ्राय होखारनायनि मावखान्थिनि थांखिखौ लोरबां खालामगोन। समाजआव आइन गैयै गुदिमुवाफोरनि मोनसे ब्रान्द दं, जायखौ न्यायारि बिसावरानि गायसनजानाय आदबफोरजों रेबगान्थियाव लाबोनाया जाथावै, मानोना बेबादि बिसावरियाव आयेनारि फोरमान गैयालासे जेबो फोथायथि मोननो हाया। आरो, आयेनारि फोरमान मोन्नो हानायाबो जाथावै मानोना साखिफोरा साखि होनो गोसो गैया।
मावख 'आरिफोरनि सायाव थांखि लाजानाय बायजोआरिखौ "बिथांनि बेरेखायै गुदि दायफोरनि सरासनस्रा आखु" खौ फोरमायनो मोनसे सिमा गोनां बिबान। बे बिबानआ थांखि लाजानाय बायजोआरि सुबुंनि सोमोन्दो गोनां मोन्थाइनि सिमाफोरखौ थि खालामो। दफा 56 नि सिङाव बायजोआरि बिथोन होनायनि सिगां बिथाङा गावनि बेरेखायै गुदि दायफोर आरो बै दायफोरनि सरासनस्रा आखुखौ मिथिनायनि मोन्थाइ दं। बिथाङा गुदि दायफोरजों सोमोन्दो थानाय रोखा फोरमायथिफोरनि बागै मिथिजानायनि मोन्थाइ गैया। दफा 56 नि राहाफोरा गावारि उदांस्रिनि सायाव गोब्राब गोहोम खोख्लैदोंब्लाबो, समाजनि गुवारसिन मोजांनि थाखाय बेबादि हेंथाफोरखौ सहायनो गोनां जायो। बबेखानि, दफा 56 आरो 59 नि बाथ्राफोरखौ गोरायै मानिनाय जायो आरो बैफोर राहा होनाय फिसा रैखाथिफोरखौ थांखि लाजानाय बायजोआरि सुबुंनि थाखाय मोनथावना खालामनाय जायो। [70ई] बॉम्बेनि गुरबचन सिंह आरो गुबुन सासे रायजो, भगवानभाई बनाम भगवानभाई; जिल्ला मेजिस्ट्रेट हरिबाभाई और अन्यफोर। बबेखानि, बेखौ रोखा खालामनो थाखाय जोथोन लानांगौ दि दफा 56 आरो 59 नि बाथ्राफोरखौ गोरायै मानिनाय जायो।
आली बनाम दि डेप्युटी कमिस्नार अफ पुलिस, बम्बे आरो गुबुन मोनसे; आरो गुजरात रायजो आरो आन्र बनाम मेहबूब खान उसमान खान बायदि बायदि। (1968) 3 एस
सी
आर
29 एप्रिल, 1971 मायथाइनि बिजिरनायाव 1971 मायथाइनि क्रिमिनल एप्लिकेशन नं
332 आव बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ गनायजायाखै। 65 (3) थि महरै जायनि थाखाय थांखि लाजानाय बायजोआरिआ गुदि दायफोरनि सरासनस्रा आखुनि बागैल 'मिथिजानायनि मोन्थाइ दं, बायजोआरि मावख' गिरि एबा आपिलाव थानाय रायजो सोरखारा बिजिरनायनि आखुआव मोनसे जुक्ति गोनां बिथोन लिरनो थाखाय बुंजानो हाया। जुदि बैफोर मावख 'आरिफोरा केसाव फोरमाननि सायाव सावरायगोन अब्ला थांखि लाजानाय बायजोआरिनि बेरेखायै रायजो राजालायाव फोरमान होनो गोसो गैयै साखिफोरनि सिनायथिखौ थि खालामनाया गोरलै जागोन। (4) बेयो गुबैयै बायजोआरि मावख' आरिखौ माबोरै गोहोम गोनां थिरांथा लानो हायो बेनि थाखाय साबसिन, मानोना सन्देह गैयालासे बांद्राय गावारि बिथोनखौ दानस 'नो हाया मानोना
केसनि थासारिफोराव गनायथावै। बायजोआरिजों गावनि आयेनगैयै खामानिफोरनि थाखाय सायख 'जानाय थि ओनसोल आरो बेनि मोनसे फिसा सिमासिम सिमागोनां बायजोआरि बिथोनआ माखासे थासारिफोराव गावनि नंगुबै थांखिया फेलें जानो हागौ। मोनसे गिदिर ओनसोलखौ बायजोआरि बिथोननि सिङाव लाफानो गोनां जानो हागौ जाहाथे बायजोआरिखौ बिनि न' फोरनिफ्राय आलादा खालामनो हायो। [73 बी, डी] बालू शिवलिंग डम्बे बनाम डिवीजनल मेजिस्ट्रेट, पन्धरपुर दफा 71 बॉम्बे ल रिप 'र्टर, 79, बाहायजाथाव नङा। बम्बेनि गोजौ अदालते, रोखोमसे खारिथिनि सायाव, बायजोआरि बिथोनफोरखौ गले-गले हेंथा होदों दि बिसोरो ग्रेटार बम्बे जिल्लायावल' नङा, थाना जिल्लासिमबो गोसारहोदोंमोन। बेबादि जायगायारि गाब आरो थासारिफोरनि आयदाफोराव, गोजौ बिजिरसंगिरिफोरजों बेबादि बुंजानाय नोजोरखौ क्रिमिनल कर्टनि आर 'जलाइ नं 75 सी, अक्ट' नि 17 मार्च 1968 नि आर 'जलाइ महरै गनायनांगोन।
23, 1970, 73 बम्बे एल
आर
442; 1972 नि क्रिमिनल एप्लिकेशन नं
149आ 3 मार्च, 1972 आव थि खालाम जादोंमोन, जायखौ मुंख 'नाय जादोंमोन।
