आर 'जलाइगिरिआ पातवारी सार्कल 10, नागपुरनि मोनसे गामिनि माखासे फोथारफोरनि खाजोना लागिरिमोन। बिथाङा बुंजानाय फोथारफोरनि बायनायनि बेसेन थि खालामनो थाखाय मोनसे जायगायारि आयेननि सिङाव आबाद हा ट्रिब्युनलाव आर' जलाइ खालामदोंमोन। जिखिजायामानो सोंजानाय हाखौ नागपुर जौगाथाय ट्रास्ट एक्ट, 1936 नि सिङाव आरज खालामनाय जादोंमोन। होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
हा आरजिनाय आयेनाव मोननै बिथिंनिफ्राय जोबोद गिदिर। गिबिथाराव जाय बिगुमाया जौगाथाय आयेननि सिङाव आरजिनाय जायो, बिखौ आईनि हाथाइ बेसेन बायदियै नङा, नाथाय जाय अक्ट 'आव हाखौ बाहायनाय जादोंमोन बै अक्ट' नि हाथाइ बेसेन बायदियै रां होनाय जायो, जेराव बे दफायाव हाथाइनि बेसेनखौ थि खालामनाय जायो। गुबुन सोदोबफोराव, जुदि हाखौ आबाद मावनायनि थाखाय बाहायनाय जायो, जुदि गंसे न 'लुग्रा थावनि महरै बेनि जाथावना बेसेन दंब्लाबो, बेनि जाथावना बेसेनखौ नेवसिनाय जायो। नैथि मान जेराव हाखौ जौगाथाय आयेननि सिङाव आरजिनाय जायोब्ला बिगुमाया 15 जौखोन्दोनि सुख' नाय मोना, जायखौ हा आरजिनाय आयेननि सिङाव आरजिनाय जायोब्ला मोनोमोन। बेयो सैथो दि बेयाव एसे मुलाम्फा दं, नाथाय हा बाहायनायाव खहा जानायनि बेसेनजों बिनि रुजुनायाव जेबो रुजुथाय गैया, जायखौ हा बाहायनायाव खहा जानायनि बेसेननि सायाव सोनारनाय जादोंमोन, जायखौ हा बाहायनायाव खहा जानायनि बेसेननि सायाव सोनारनाय जादोंमोन, जायखौ हा बाहायनायाव खहा जानायनि बेसेननि सायाव सोनारनाय जादोंमोन।
जर 'खायै जौगाथाय आयेननि फारियाव दफा 6 जों हा आरजिनाय आइनआव सोफादेरनाय दफा 17 ए नि नोजोरै बेयो रोखा दि आरजिनायया सरकारजों जागोन आरो बेयो सरकारजों आरजिनाय खरसानि सायावल' जागोन जाय हादाबआ ट्रास्टआव सोनारो। बेयो सैथो दि आरजिनायया ट्रस्टनि थाखाय आरो बेनि बिन्दोआव जानो हागौ, नाथाय थेवब्लाबो आरजिनायया सरकारजों जायो। बेबादि जायोब्ला, बेयो रायजो सोरखारा सासेनि बिगोमा आरो गुबुन सासे बिगोमानि गेजेराव समान महरै फारागथि खालामनो हानाय खालामो। (45जि) 40 बेयो दा मोजाङै थि खालामजादों दि रायजोआ आयेननि थांखिनि थाखाय मोनसे गनायथाव थाखो राननाय खालामनो हायो, जुदि बेयो बिजिरजानाय आयेनजों आरजिनाय थांखिजों मोनसे ओंथिगोनां सोमोनदो थानाय सोलोआरि फारागथिनि बिथायाव दङ। बे सोमोनदोआव बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि थांखिया आयेनारि खान्थिफोरनि गुबुन गुबुन खान्थिफोर। (47डि)
देहा फाहामसालि एबा गंसे फरायसालि एबा गंसे सोरखारि बिल्दिं। मोनथाम आयदाफोरा राइजोआरि थांखिफोर आरो जेराव बिगुमाया सोमोनदो दं, बियो मोनसे राइजोआरि थांखि एबा गुबुन जेबो नङा। दफा 14या गावारि मोन्थाइखौ गनायथि होयो आरो मोनसे थाखो राननायखौ थार खालामनो थाखाय ओरैबायदि माबा मोनसे थानांगौ जाय बे सुबुंनि मोन्थाइखौ गुबुन रोखोमनि मानिनायखौ थार फोरमान होयो। सरासनस्रा राइजोआरि थांखिनि सायाव सोनारनाय थाखो राननाया रां होनांखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय दफा 14 नि सिङाव गनायथि गैया। रोखोमसे रोखोमै गुबुन खान्थिफोर दोन्नो हाया जुदि हाखौ मोनसे जौगाथाय ट्रास्ट एबा नोगोर निगम एबा सरकारनि थाखाय आरजिनाय जायो मानोना जेराव बिगुमाया सोमोनदो दं, बेयो बिनाव जेबो गोहोम खोख्लैया दि हाखौ मोनसे मावख 'आरि एबा गुबुनजों आरजिनाय जायो ना जाया। (48डी) बेयो मोनसे आरजिनाय आयेन एबा गुबुन मोनसे आरजिनाय आयेन जाय सिङाव हा आरजिनाय जायो, बेयो समान महरै गोनांथि गैया।
समान महरै थानाय बिगुमाया, जायनि बेरेखायै फारागथि खालामनाय जायो, दफा 14 नि रैखाथिखौ दाबि खालामनो हायो। आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनाया आरो गेजेरारि रायजोफोरा संबिजुनि दफा 14 जों होजानाय रैखाथिखौ फोजोबस्रांनाय जागोन। रायजोफोरा मोनफ्रोमबो नोगोर एबा खोन्दो एबा थारैनो मोनसे जुनिया राइजोआरि थांखि मोननो थाखाय आलादा आलादा आरज खालामग्रा आफादफोरल 'दानाय जागोन आरो खहा खालामनायनि गुबुन गुबुन खान्थिफोर दोननांगोन। [49डी] नन्देश्वर प्रसाद बनाम उत्तर प्रदेश सरकार;, पी
वैरावेलू मुदलियार बनाम जुनिया लेङाइ कालेक्टर, मद्रास;, 619 आरो बालम्मल आरो गुबुन गुबुनफोर बनाम माद्रास रायजो।
