आर 'जलाइगिरि आरो सेशन जजजों दफा 148,323 आरो आई
पी
सी
नि सिङाव दायफोरनि थाखाय साजा होजानाय महरै आर' जलाइगिरिआ गावनि साजाखौ लाखिदोंमोन आरो थैनायनि साजाखौ रोखा खालामदोंमोन। बे बिजिरसालिनि जर 'खा गनायथिनि गेजेरजों आर' जलाइयाव बुंनाय जादोंमोन दि (i) मेगननि साखिगिरिफोरनि साखीया सावस्रियारि साखीनि बेरेखायै थाङो आरो बेनि सिगांखौ गाहायनि बिजिरसालिनि दारै गोरोनथिजों सोनारनाय जादोंमोन; (ii) साथाम मेगननि साखीफोरनि साखी जायनि सायाव आर 'जलाइगिरिनि साजायनाया एफ
आइ
आर
जों हेंथा होजादोंमोन, जाय जाथायनि भुगिग्राफोरनि गेजेराव सासेमोन आरो बेनिखायनो बेनि सायाव सोनारनो नाङामोन; आरो (iii) आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै होनाय थैनायनि साजाया बांद्रायमोन। आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, हेल्डः (i) सैथोआ दंबावोदि थारै देहा सिङाव मोनसे बोरला मोननाय जादोंमोन, जाय थारै देहा फाहामगिरिनि रोंग' थि बायदियै बोरलाजों गारनायमोन।
गाहाय आदालतफोरजों फोथायजानाय साथाम मेगननि साखीनि साखीखौ नेवसिगारनो थाखाय बांसिन खहा जानायनि जाथावनाया थोजासे गोख्रों जाहोन नङामोन आरो जायनि फोथायजाथावथिनि बागै जेबो सन्देह गैया। (ii) एफ
आइ
आर
आ एस
नि साखीखौल 'फोथायथि गैयै खालामनो हायो, जायनि साखीया आपिल खालामग्रानि साजाखौ मदद होनो थाखाय सोनारजायाखैमोन। एफ
आइ
आर
खौ जायखिजाया राहायै गुबुन साखीफोरखौ हेंथा होनो एबा फोथायथि गैयै खालामनो थाखाय बाहायनो हाया, जाय रोखा महरै नंगुबै दायगोनांखौ बासायनो आरो आपिल खालामग्राखौ गोरोनथिङै सोदेरनो जेबो गोसो गैयामोन। मेगननि गोदान साखीया मोननै अदालतफोरजों फोथायजानाय बिनि नेवसिजानायखौ जुक्ति होग्रा जायखिजाया गोब्राब लोरबांथिनिफ्राय उदांमोन। केसआ रोखा महरै ओरैबायदि जेबो नङामोन जेराव मेगननि साखीनि साखीयाव जेबो जुक्ति गोनां सन्देह दोनजानो हागौमोन, जाय खालि बे बिथायाव गाग्लोबग्राखौ रैखा खालामनो नाजायो आरो गोख्रों गाग्लोबग्राखौ रैखा खालामनो नाजायो।
बिनि बिमा-बिफा आरो देरसिन फंबायखौ मा हाथियारजों बुथारदोंमोन। (iii) साजाखौ थि खालामनायाव सोमोन्दो गोनां सान्ना नायनाया, गुवारै बुंजानाय, दायनि थाखाय थांखि, आरो बिनि बिबां आरो बिनि मावजानायनि आदबखौ लाफायो। बे मामलायाव गाग्लोबनायनि भुगिगिरिफोरा आर 'जलाइगिरि एबा बिथांनि लोगोफोरनो जेबो दाय होजायाखैमोन। बिसोरो थारैनो होंगो दोंगोखौ नुनानै, गावखौ रैखा खालामनो थाखाय गिदिङोमोन। बे सैथोथिजोंल' थुलुंगानाय दायनि मावनाया दि भुगिग्राया मोनसे गुबुन धोरोमारि फोथायनायखौ दाबि खालामो, बेखौ गुरैथिजों नायजानो हायामोन।
