बेफोर आर 'जलाइफोराव आर' जलाइ खालामग्राआ सासे हिन्दु बोखावजायै नख 'र। बिसावराय जानाय बोसोरफोरा 1942-43 निफ्राय 1953-54 सिम जायो। आर' जलाइ खालामग्राआ बै बोसोरफोरनि थाखाय गावनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामो। आर' जलाइगिरिनि सानरिखि बिजाबफोराव नैथि फिन होग्रानि माखासे सोमोन्दोआरि, एच
यू
एफ
नि कर्तानि मुंजों गोबां नगद क्रेडिट नुनो मोनो। आई
टी
अ '
आ बेफोर नगद क्रेडिट रेबगान्थिफोरनि नंगुबैथियाव थाङो। आर' जलाइगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ आर 'जलाइ हेफाजाबगिरि आय' गगिरि एबा खाजोना आर 'जलाइ ट्रिब्युनलआ गोबाङैनो नाजावदोंमोन। आर' जलाइ खालामनाय बोसोर 1943-44 निफ्राय 1949-50 नि थाखाय आर 'जलाइ खालामनायनि सोमोनदै, जोबथा आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइ खालामनाय आरो नायसंनायनि लेङाइ दिथागिरि (इनभेस्टिगाशन) नि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय एबा थि खालामनायनि उनसंनायाव। आर 'जलाइयाव आर' जलाइ खालामजानाय आर 'जलाइखौ फोजोबनायनि गोबाव समनि उनाव, आई
टी
अ'
आ 1922 (इन्काम एसेसन एक्ट) नि दफा 34 (
आई
टी
अ '
नि बे फोसावथाइफोरनि उदायथिखौ रोखा खालामदोंमोन। गोजौ अदालते रिथ आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो दानथ 'नाय फोसावथाइफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। बिसावरायगिरिया दाय होदोंमोन दि आई
टी
अ'
नि सिगाङाव दफा 31 (ए) नि सिङाव फोसावथाइफोर हगारनायनि सिगां जेबो सोमोन्दो गोनां गुदिमुवा गैयामोन, जायनि सायाव बिथा खालामनानै बिथाङा फोथायनो हागौ दि जायखिजाया आयआ बिजिरनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन। रिट आर' जलाइफोराव, बिसावरायगिरिया आई
टी
अ '
खौ गावनि गेजेरजों रेबगान्थिनि मिरुआरि बर्डआव रेबगान्थिनि फोरमायथि होनो थाखाय बुंदोंमोन, लोगोसे बेनि सायाव मिरुआरि रेबगान्थि बर्डनि बिथोनबो होदोंमोन। बे आर' जलाइ थासेयावबो, भारत जुथाइया एबा आई
टी
अ '
आ आई
टी
अ'
जों रेबगान्थि खालामजानाय फोरमायथिखौ दफा 34 (1) (ए) नि सिङाव मिरुआरि रेबगान्थि
बेबादि खालामनायनि सिगां, बिथाङा दफा 34 (1) (ए) नि सिङाव खामानि मावनायनि थाखाय गावनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामथारनांगौमोन आरो मिरुआरि खाजोना बर्डआ बैफोर जाहोनफोरनि सायाव गोजोन होथारनांगौमोन दि बेयो फोसावथायनि जारि खालामनायनि थाखाय मोनसे आरजाथाव जाथाय। आई
टी
अ
जों गायसनजानाय फोथायथिनि मददआव जाहोनफोरनि रेबगान्थि आरो आई
टी
अ
जों रेबगान्थि खालामजानाय जाहोनफोरनि बिथायाव मिरुआरि खाजोना बर्डनि गोजोननाया। बियो दफा 34 (1) (ए) नि सिङाव फोसावथायनि जारि खालामनायनि थाखाय मोनसे आरजाथाव जाथाय। आई
टी
अ
आ दफा 34 (1) (ए) नि सिङाव बिथोन होनायनि थाखाय जोबोद गोनांथार थासारिफोर। आई
टी
अ
आ दफा 34 (1) (ए) नि सिङाव दावगाहोनो थाखाय न्यायबिगियान दंना गैया।
बेनिखाय आदालतआ बुंदों दि मिरुआरि खाजोना बर्डनि फाइलनिफ्राय सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिफोरखौ नागिरनो हायाखैमोन। बेखौ सान्ना ला दि सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिफोरा मिरुआरि खाजोना बर्डनि फाइलनिफ्राय गैया, आई
टी
अ '
जों बानायजानाय रिपर्टनि कपि आरो बिनिफ्राय मोन्नाय बिथोनआ आई
टी
अ'
नि फाइलाव जानांगौमोन आरो बैफोर रेबगान्थिफोरखौ दिहुन्नाङैनि जाहोन होनाय जादोंमोन। बेफोर थासारिफोरा मोनसे उलथा मोनदांथि सोमजिहोयो दि सोंजानाय रेबगान्थिफोरा बिफाननि केसखौ हेफाजाब होआमोन मानोना बिसोर बिफाननि केसखौ हेफाजाब होआमोन। थासारिफोरनि सिङाव, बे थिखिनियाव सौहैनो हाथावा दि आई
टी
अ '
खौ दफा 34 (1) (ए) नि सिङाव दावगाहोनो थाखाय गोनां नंगुबै बाथ्राफोर दंमोन। रेबगान्थियाव दिनथिफुंनो जेबो गैया दि आई
टी
अ'
नि सिगाङाव जेबो सोमोन्दो गोनां बेसाद दंमोन।
