सा मोनब्रै साखिगिरिफोरनि बेरेखायै आर 'जलाइगिरिनि मोनसे आर' जलाइनि सोमोनदोआव मोनसे न्यायारि बिजिरसंनायनि फिथाय महरै साखिगिरिफोरखौ लिंहरनाय जादोंमोन, आरो मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव साखि, खुगा आरो डकुमेन्टारिखौ साखिगिरि (आर 'जलाइगिरि) जों साखिगिरि (आर' जलाइगिरि) जों साखिगिरि (आर 'जलाइगिरि) जों साखिगिरि (आर' जलाइगिरि) खौ साखिगिरि (आर 'जलाइगिरि) नि सिगाङाव हाजिर खालामनाय जादोंमोन। बै बेसादफोरखौ बिजिरना, मेजिस्ट्रेटआ गासै मोनब्रै साखिगिरिनि बेरेखायै दफा 120 बी/409 1
पी
सी
नि सिङाव आरो दफा 409 नि सिङाव, सेप्टेम्बर 1968 आव साखिगिरि 1 निफ्राय 3 नि बेरेखायै दायफोर बानायदोंमोन। बेनि उनाव, बिसावरायनाया दावगादोंमोन, गोबां बिबांनि खुगा आरो डकुमेन्टारि साखिफोरखौ हगारनाय जादोंमोन, आरो गासिबो थालांनायफ्रा बिसावरायखौ बन्द खालामनायनि सिगां सानै साखिगिरि आरो सासे बिजिरसालिनि साखिखौ आनजाद नायनायमोन। बै समाव, मार्च 1969 आव सा 4थि साखिगिरिखौ साखिगिरिफोरजों क्रस बिसार खालामनाय जादोंमोन।
बेखौ दैथायहरनानै दि बिसावरायनाया फ्राय जोबबायमोन, अभियोग खालामग्राआ गुदि बाथ्राफोरखौ दबथायदोंमोन, 'केसनि थासारिफोराव' सानै उखिलारि साखिफोरखौ आनजाद नायनो गनायथि होनाङा, 'बिजिरसालिनि साखिखौ आनजाद नायनाया गोनांथि नङामोन मानोना बेयो खालि दायगोनांखौ गोहोम खोख्लैयो आरो क्रस आनजाद नायनायनि गोहोमाव, आरो रेबगान्थियाव थानाय साखिफोरा फोथायथि सिफायनाय एबा बेखौ खालामनो साजायनायनि जायखिजाया दायखौ नेवसिगारो। बे कर्टाव आर' जलाइखौ गनायथि होनाय, हेल्डः गोजौ कर्टआ गोरोन्थिआवमोन (ए) बेयो बेबादि नङा दि दायगोनांआ बिसोरखौ समन हरखांनायनि सिगां थाखोआव गोजौ कर्टाव सौहैदोंमोन। आरो बिसोरबो, जेब्ला बिसोरनि बेरेखायै दायफोर साजायनाय जादोंमोन अब्ला गोजौ कर्टाव सौहैदोंमोन। जुदि दायगोनांनि मामलाया बेमोनदि अभियोग नायनाया दायनि दायफोर नङा एबा आर 'जलाइ खालामग्राखौ आइनआव मोन्नो हानाय गुबुन जेबो बिथानि सायाव गनायथि होजानांगौमोन।
(घ) गोजौ बिजिरसालिनि गाहायसिनथाराव जेब्ला दायफोर साजायनाय जादोंमोन। (186डीई) (ख) बेखौ सान्ना ला दि नालिस खालामग्राजों गुदि बाथ्राफोरखौ दबथायनाय जादोंमोन, जाय बिसावराय आदालतजों बिसावरायजानाय मोनसे आयदामोन। रोखोमसेयै, रेबगान्थियाव थानाय साखीया गायसनदोंमोन दि फोथायथि सिफायनायनि दाय एबा बेखौ खालामनो साजायनाय जादोंमोन ना नङामोन, बेयो आरोबाव बिसावराय बिजिरसालिनि थाखाय मोनसे बाथ्रा, प्रसिक्युसन आरो डिफेन्सजों होनाय गासै साखीखौ बिजिरनायनि उनाव मोनसे फोजोबनायाव सौहैनो गोनां बाथ्रा। बै समाव, साखीखौ बाखनायनायखौ जागायनो थाखाय गोजौ अदालते न्यायगोनां नङामोन। (187एसी) (सी) दायगोनां साखीफोर एबा अदालतनि साखीनि बिसावरायनायनि सोमोनदै बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ दाय होजायाखैमोन, आरो 180 गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव न्यायगोनां नङामोन दि बेफोरखौ बिसावराय नाङा, आरो बेनिखायनो, बिसोरनि थाथायनि सोमोनदै बिथोनखौ आनजाद नायनांगौ।
s.561A, सी
आर
पी
सी
नि सिङाव गावनि सिङाव थानाय न्यायबिधानखौ बाहायनायाव दायफोर आरो मावआगानफोर। अब्ला गोजौ बिजिरसालिनि गोहोखौ बाहायनाया थार नङामोन, मानोना, आथिखालनि मामलाया आर
के
कापुर बनाम पान्जाब रायजो, [188 ए
सी.] (ई.) गोजौ बिजिरसालिनि दफा 439, सी
आर
पी
सी
नि सिङाव न्यायबिधानखौ बाहायगासिनो दंमोन होन्ना सान्नायब्लाबो, आथिखालनि केसआ गोजौ बिजिरसालिनि हेंथा होनायनि केस नङामोन। गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ बे दफानि सिङाव, सरासनस्रा नङै जाथायफोरावल 'बाहायनांगौमोन जेब्ला खान्थियाव रोखा गोरोन्थि दं एबा आयेननि मोनसे बिन्दोआव रोखा गोरोन्थि दं आरो बेनि फिथाय महरै न्यायनि रोखा गोरोन्थि दं। [188डी]
