आर 'जलाइगिरिआ माइसुरनि गोजाम रायजोनि मावख' गिरिमोन। 1956 मायथाइनि मोनसे रायजो फोसाबनाय आइन, बिथाङा बै आयेननि सिङाव गायसनजानाय माइसुरनि गोदान रायजोनि मावमिनाव हाबदोंमोन। आर 'जलाइगिरिया मावमिन नेमफोरनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दंमोन जाय माइसुरनि गोदान रायजोआव बिथांनि सोलायनायनि सिगां मोन्नो हादोंमोन, सोमोन्दो गोनां नेमफोरा माइसुर मावमिन नेमफोर जेरै बिसोर 1 नबेम्बर, 1956 मायथाइयाव दंमोन। माइसुर रायजोनि बायदिब्ला आर' जलाइगिरिआ 55 बोसोर बैसोयाव बिबान एंगारनो गोनांमोन। बबेखानि बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे रिट आर 'जलाइयाव दाबि खालामदोंमोन दि नेमफोरनि सिङाव बिबान एंगारनायनि बैसोआ 60 बोसोरमोन। गोजौ अदालते आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइयाव बाहागोआरिफोरनि गेजेराव बेयो सरासनस्रा बिथामोनदि बेयो 1953 मायथाइयाव सेबखांजानाय नेमफोरनि दाइनथि सुजुनायमोन जाय केसाव बाहायजानायमोन। एच
ई
एल
डी.: दाइनथि सुजुनाय लिरबिदांआ सासे गोजौ मावख' गिरिनि गोसोयाव बिबान एंगारनो थाखाय जेबो सन्देह गैया।
55 बोसोर बैसोयाव गासिबो मावख 'गिरिफोरा' बिबान एंगारनो गोनां जानो हागौ '। बेयो रोखा दि मावख' गिरिफोरहा गावनो बे मामलायाव जेबो राहा गैया। जुदि सोरखारा बिसोरखौ बिबान एंगारनो थिरांथा लायो, अब्ला बिसोर बायजोआव थांथारनांगौ। बे समावनो, थेवब्लाबो, सोरखारा बिसोरखौ मोजां आरो आखा-फाखा सानोब्ला बिसोरखौ मावमिनाव लाखिनायनि गनायथि होनाय जादों। दफा 295 नि रावाव जेबो गैया जाय बेखौ 55 बोसोर बैसोनि उनाव बे सम बारायनायखौ होनो थाखाय सरकारनि सायाव बिबान होयो। (205 बिसि) बेनिखायनो आपिलाव जेबो गुन गैयामोन जायखौ बेनि मथै नेवसिथारनांगौमोन। (आइ
डि
1) बनाम मैसूर रायजो, (1960) (एस
सि
आर
981) आरो मैसूर रायजो बनाम पद्मनाभाचार्य, (1966) (एस
सि
आर.) (994), आरज गाबनाय जादोंमोन। भारत जुथाइ आरो एबा आर
सादास बनाम मूर्ति, (478), बायदि बायदि सिभिल आपिलफोर।
