1942 माइथायनि 29 अक्ट 'आव क्राउन रिप्रेजेन्टेटिभजों खैला, खनिफोरखौ सालायनो थाखाय बिबैनि बिफानो 20 बोसोरनि थाखाय माइनिं लीज होनाय जादोंमोन। बिफाया 1961 माइथायनि 18 अक्ट' नि 5 अक्ट 'आव रुंसारि जादोंमोन। 31 अक्ट' नि 61 अक्ट 'आव बिबैफोरा लीजखौ गोदान खालामफिननो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। गावनि 27 अक्ट 'नि 62 अक्ट' नि बिथोनजों डेप्युटी कमिस्नार खासी जयंतिया हिल्सा बिबैफोरनो फोरमायदोंमोन दि गोदान खालामफिननायनि आर 'जखौ नेवसिनाय जानांगौ। 1962 माइथायनि 10 अक्ट' नि 22 अक्ट 'आव बिबैफोरा मिरु सरकारनो नेम 54 नि सिङाव मोनसे फोसाबनाय आर' ज दाखिल खालामदोंमोन। बेखौ 1963 माइथायनि 8 अक्ट 'नि 2 अक्ट' नि 1963 माइथायाव नेवसि जादोंमोन। 7 अक्ट 'नि 63 अक्ट' नि 7 अक्ट 'नि बिबैफोरा 27 अक्ट' नि 62 अक्ट 'नि बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय आरो लीजखौ गोदान खालामफिननो बिथोन होनाय मेन्डामस रिटनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे रिट आर' ज दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ आदालतआ बिबैफोरनि दारै दाखिल खालामनाय आर 'जखौ गनायथि होदोंमोन दि नेम 24 (3) नि सिङाव बिबैफोरनि आर' जखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन आरो बिबैफोरनि आर 'ज
बेनि जेबो आयेनारि गोहोम गैयामोन दि नेमखान्थि 54 नि बुंफुरलुखौबो आयेननि गाहाय खोन्दोफोरनि हेंथा महरै बोखारनांगौमोन। बे आदालतआव जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामनायाव, हेल्डः (i) आयेन आरो नेमखान्थिफोराव सरकारनि हाफोराव प्रस्पेक्टिं लाइसेनसनि गनायथि आरो गोदान खालामनायनि सोमोनदोआव आबुं क' ड दंमोन, लोगोसे गावारि सुबुंफोरनि हाफोराव माइनिं लीजाबो दंमोन। सावरायजानाय माइनिं लीजआ सरकारनि हा आरो बे आयेननि सेथि फारियाव सोफादेरनाय खनियानि थाखायमोन, जायनि सोमोनदोआव सरकारनि सिगांनि गनायथि गैयालासे जेबो माइनिं ली, पी
खौ गनायथि होनो हाया। सरासनस्रायै, सम्पथिनि जायखिजाया गुबुन बिगोमाफोर बायदि सोरखारा सोरजों सायख 'नो मोन्थाइ दं, बियो फालांगि खालामगोन आरो बेयो मा रोखोमनि रादायाव हाबगोन, नाथाय मोनसे सोरखारि मावख' गिरि जानानै, बेनि माखासे नेमखान्थिफोरा गोनांथार महरै नेमखान्थिफोर आरो जुथाय नेमखान्थिफोरनि सिङाव खनिफोरनि जौगानायखौ सामलायनो थांखि लाजानाय खानफोर आरो खनिफोरखौ सामलायनायनि मोनसे जाथाय।
बे थांखिनि थाखाय गोनां राहाफोरखौ थि खालामदो। आइनआव आयेननि सिङाव आरो बिनि बायदियै एबा आइनजों बानायजानाय एबा होनायफोरनि अनगा जायखिजाया मोन्थाइनि अनगा सोरखौबा सोरखौबा सोरखौबा सोरखौबा सोरखौबा सोरखौबा लीज एबा प्रस्पेक्टिं लाइसेन्स दाबि खालामनो हाया। (174जीएच) आयेननि दफा 19 आरो 20 नि राहाफोरनि फिथाइ महरै, बिनायगिरिनि बिफानो होनाय लीजखौ गोदान खालामफिननाया आइन आरो नेमफोरजों सामलाय जायो। नेम 24 (3) जेरै फोसाबनाय जादों, बेनि गोहोमा बेनो दि गोदान खालामफिननायनि आर 'जलाइनि 90 सानफोरनि गेजेराव बेखौ फोजोबनायनि राहाफोरा दाबो दं, बेखौ 170 होनना गनायनायनि राहाफोरा दाबो गैया। नेम 54 नि बुंफुरलुआ मोननै थांखि दङः (i) नेम 24 (1) आव मुंख' नाय आर 'जलाइफोरखौ फोजोबनायाव फेलें जानायनि गोहोमखौ बुंफोरनाय आरो (2) नि सिङाव थि खालामनाय बिन्दोनि सिङाव (2) बेफोर बिन्दोफोरनि बिन्दोफोर जेरै बिन्दोफोरनि बिन्दोफोर जेरै बिन्दोफोरनि बिन्दोफोर जेरै बिन्दोफोरनि बिन्दोफोर जेरै बेफोर बिन्दोफोरनि बिन्दोफोरनि बिन्दोफोर जेरै बेफोर बिन्दोफोरनि बिन्दोफोरनि बिन्दोफोर जेरै बेफोर बिन्दोफोरनि बिन्दोफोरनि बिन्दोफोर
दाननैनि गेजेराव जायनि सिङाव नेम 54 नि सिङाव गोदान नोजोरनि थाखाय आर 'जलाइखौ सायख' नो गोनां जायो। (175डी, जी आरो 176ए) (ii) मिरु सरकारजों गनायजानाय बिथोनआव जेबो थार नङि गैया। बे बिथोनआव बेखौ मुंख 'नाय जादों दि बै बिजिरसंनाय आर' जलाइयाव मुंख 'नाय खारिफोरखौ सांग्राङै बिजिरनायनि उनाव, बेखौ सम होबथाजानाय महरै नेवसिनाय जादोंमोन। साखिगिरिफोरजों सायख' जानाय मिरु सरकारनो आर 'जलाइयाव गासैबो खारिफोर दंमोन। बेखौ सान्नायनि जेबो जाहोन गैया दि मिरु सरकारा बेफोर खारिफोराव गावसोरनि गोसोखौ बाहायाखैमोन। (177डीई) (iii) नेम 24 (3) आरो नेम 54 नि बुंफुरलुखौ आयेननि दफा 8 नि राहाफोरखौ सिफायनाय होनना बुंनो हाया। बेफोरो सरकारनि नेम बानायनायनि गोहोफोरनि सिङाव दं आरो नेम 24 आरो 54 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै, मोनसेल' जाहोन जायनि थाखाय रायजो सरकारा नेम 26 नि सिङाव फोरमायनो हायो, मानोना बेखौ बुंफुरलु होनो हाया।
दफा 8 नि एनआ बिनि साननायनि गेजेरजों गाज्रि खालामजायो दि गोदान खालामफिननायनि आर 'जलाइनि सायाव गासिबो बिथोनखौ मिरु सोरखारा गनायथि होजानांगौ। बेयो गोरोन्थि। मिरु सरकारनि गनायथिजोंल' गोदान खालामजानो हाया आरो नेवसिनाय नङा। [177 एफ
एच.] शिबजी नाथुभाई बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर, [1960] 2S.C.R 775, सुप्रीम कर्टनि 7,8 1967 मायथाइनि बिजिरनाया सी
ए
आव। 657/67 जुनिया। सीता रामैया बनाम अन्ध्र प्रदेश रायजो, ए
आई
आर
1963 ए
पी
54, शिवाजी नाथुभाई बनाम भारत जुथाइ, ए
आई
आर
1959 पंजाब 510 खौ मुंख 'नाय जादों।
