मुलामफा होग्राया मे 1958 मायथाइयाव आय खाजोना आइन, 1922 नि सिङाव गावनि रेबथुमनायखौ गोदान खालामफिननायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि सिगांनि बोसोरनि आय, जाय 31 मार्च, 1958 मायथाइयाव जोबदोंमोन, बाहागोआरिफोरनि गेजेराव रानजादोंमोन। बिफान ट्रिब्युनल आरो गोजौ अदालते फोथायाखैमोन दि सिगांनि बोसोरनि आयखौ बोखावनाय जादोंमोन आरो आरजखौ नेवसिदोंमोन। बे बिजिरसालिनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, हेल्डः इन, कम टेक्स रुल्स आरो बिथोन होनाय फर्मफोरनि दफा आरो नेम 2,3 आरो 6 खौ फरायनायनिफ्राय, बेयो रोखा दि गोदान खालामफिननायनि आर 'जलाइनि बेलायाव, बेसेन होग्राया सिगांनि बोसोरनि मुलाम्फाखौ गोदान खालामफिननायनि आर' जलाइ खालामनायनि सिगां बोखावनांगौ जायो। सैथोआ बेनो दि ओंथि फोरमायनाया मुलामफा होग्रानो गोब्राब जानो हागौ, जेब्ला रावआ सरासनस्रा जायो। [81], जीमल, 43 आर, आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
खाजोना, यु
पि., खौ मुंख 'नाय जायो।
