रिप 'न्देन्टफोरा दिल्लीनि कर' ल बाग ओनसोलाव मोन्नै न 'फोरनि बिगुमाफोरमोन। न' फोरा दिल्ली इमप्रुभमेन्ट ट्रास्टजों मोन्थाइ, दाहारनि आरो दोहोनफोरनि थाखाय गोलाव लीजआव होनाय हाफोराव बानायनाय जादोंमोन। जायनि उनाव दिल्ली देभलपमेन्ट अथ 'रिटिआ जाफुंसार जादोंमोन। लीजनि सर्तफोरनि सिङाव हाफोराव लुनाय बिल्दिंफोरखौ थाग्रा थांखिनि थाखायल' बाहायनो गोनांमोन। जुदि बेफोरखौ लीज होग्रानि गनायथि गैयालासे गुबुन जायखिजाया थांखिनि थाखाय बाहायनाय जायो अब्ला लीजफोरा उदायै जागोन। सावरायजानाय बिल्दिंफोरनि बाहागोफोरखौ जिखिजायामानो फालांगियारि थांखिनि थाखाय हगारनाय जादोंमोन, जेरै खानाय सिनग्रा गला आरो स्कुटार फाहामनाय गला। दिल्ली देभलपमेन्ट अथ 'रिटिआ हा बिगुमाफोरनो फोसावनाय जादोंमोन दि बिल्दिंफोरखौ फालांगियारि थांखिनि थाखाय बाहायनो गनायथि होनाय जादोंमोन, मानोना लीजफोरखौ थि खालामनो गोनांमोन। बिसोरहा फालांगियारि थांखिनि थाखाय हा बाहायनायखौ बन्द खालामनो बुंनाय जादोंमोन, जाय बिसोरनो दिन्थिनायाव फेलें जादोंमोन।
बेनि उनाव खहा खालामालाबानो फिन हाबनो नाङा। बेनि उनाव न 'मालिकफोरा न' फोरनि फालांगियारि बाहायनायखौ बन्द 'खालामनो थिननानै न' खर बाहागोलागिरिफोरनो फोसावनाय जादोंमोन। न 'मालिकफोरा उनाव दिल्ली रेन्ट कन्ट्र' ल एक्ट, 1958 नि सिङाव न 'खर बाहागोलागिरिफोरनि बेरेखायै मावफारि जागायो, नाथाय कन्ट्र' लारआ, आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा न' मालिकफोरनि फारसे थिरांथा लादोंमोन। जर 'खा सुथिनि गेजेरजों बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनो थाखाय सोंनाया बेमोन दि न 'मालिकफोरा खाजोना लागिरिफोरनिफ्राय सम्पथिनि दखल लानो हेंथा होजादों ना गैया मानोना बिसोरो गावनो बेखौ फालांगियारि थांखिफोरनि थाखाय हगारदोंमोन। कर्टआ आयेननि दफा 14 नि राहाफोरनि सायाव सान्ना सोंनो गोनां जादोंमोन। हेल्डः (i) जुदि बे मोनसे जाथाय जेराव न' बाहागोलागिरिहा गावनि खाजोना लागिरिनि समफारिफोरनि हेंथा दं, न 'फोरखौ फालांगियारि थांखिनि थाखाय बाहायदोंमोन, अब्ला न' मालिकआ दफा 14 (1) नि दफा (1) नि सिङाव खामानि मावनो हायो।
एन क्लज (के) गासैयावबो। मोनसेल 'थासारि जेराव क्लज (के) या गोहोम खोख्लैनो हागौ जेब्ला लीजआ न' मालिक आरो भाराहा मोन्नैजोंबो गनायजानाय मोनसे फालांगियारि थांखिनि थाखाय जायो, नाथाय, थामहिनबा, न 'मालिकनि फारसे हानि लीजनि सर्तफोरनि उलथा। (459ईजी) (ii) आयेन आफादफोरनि खान्थिया खालि मावख' गिरिफोरखौ भारायाव होनाय हाफोरनि दखलखौ मोनफिन्नायनि बदलै भारायाव होनाय हाफोरनि गनायथि गैयै बाहायनायखौ फोजोबनाय बायदि नुयो। बे थिरांथाखौ दफा 14 नि दालाय दफा 11 नि मुंख 'नायजों आरोबाव गोख्रों खालामनाय जायो। लीजाखौ खालि बेनि थाखाय जब्द खालामनाय जाया मानोना भारायाव होनाय हाखौ गनायथि गैयालासे बाहायनाय जायो। भाराहा होग्रानो दफा (1) नि दफा (1) आव मुंख' नाय जायखिजाया मावख 'आरिफोरजों न' मालिकनि सायाव लाजानाय सर्तखौ मानिनो मोनसे खाबु होनाय जायो, जेराव बेखौ गोलाव समनि थाखाय मानहानि राहा महरै बिथोन होनाय जायो।
थाथायफोरनि, जाय मावख 'आरिनि सिगाङाव खालामजानांगौ। (459एच; 460एडी) (iii) आयेन आफादनि जिंगाया खाजोना लाग्राखौ रैखाथि होनायनि अनगा गनायथि गैयै बाहायग्राखौ होबथानाया एबा खाजोना लाग्राखौ गोहोम खोख्लैनायाव जौगाथाय मावख' आरिनि आखायफोरखौ गोख्रों खालामनाय। जौगाथाय मावख 'आरिआ जेब्लाबो बाङाइसिननि थाथायफोरखौ नाजावनो हायो, (460एफजी) बेयाव जेबो हेंथा गैया मानोना न' लुगिरि आरो खाजोना लाग्राया मोननैयावबो मोनथियोमोन दि हा खाजोनानि थाथायफोरनि सिङाव खाजोना लाग्राखौ गनायथि होनाय जायामोन। जायखिजाया थासारियाव आयेननि बेरेखायै जेबो हेंथा होनो हाया। जुदि बेखौ मानिनाय जायो दि न 'लुग्राया बिथांखौ होखारनो हाया, अब्ला बेयो खाजोना लाग्रानो मुलाम्फा जानाय नङा। न' लुग्राया गावनि धोनखौ खोमागोन आरो खाजोना लाग्राबो। जौगाथाय मावख 'आरिनि उनाव बिथाङा बेखौ फालांगियारि थांखिनि थाखाय बाहायनो हाया।
जाय थाथायफोरनि सिङाव बिथांखौ हाखौ भारायाव होनाय जादोंमोन बेखौ सिफायनायनि मोनसे बाहागो महरै। खोनदोनि रोखा सोदोबफोर एबा आयेननि खान्थिनि सायाव बिजिरनाया जोंफोरखौ बे थिखिनियाव दैदेनाखै दि बेनि जागायनायाव खाजोनाया उदायैमोन जुदि बेयो सासे गनायथि गैयै बाहायगिरिनि थाखायमोन। [461 ए] श्रीमती उमा कुमारी बनाम जसवन्त राय चोपड़ा, पी
एल
आर
(1960) 460 आरो दफा पी
अरोरा बनाम अजीत सिंह, आई
एल
आर
(1970) 11 दिल्ली 120, गनायजायाखैमोन। वामन श्रीनिवास किनी बनाम रति लाल भगवानदास,;, मुंख 'नाय जादोंमोन। [कर्टआ मोनदों दि दिल्ली जौगाथाय आयेननि दफा 14 आ केसाव बाहायजाथाव नङामोन। बे बाथ्राखौ सामलायगिरिनो दफा 14 नि दालाय दफा (11) नि सिङाव सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय हरफिनदोंमोन। बिथाङा बेयाव मुंख' नाय गुबुन मोननैखौ बाहायनांगौ ना नाङा।]
