1957 मायथाइनिफ्राय 1962 मायथाइसिम 58 निफ्राय 63 बोसोरसिम आय खाजोना होग्राखौ आय खाजोना मावख 'गिरिजों' सुबुं आफाद 'महरै बिजिरनाय जादोंमोन। बिसोर बै बोसोरफोरनि गिबि मोननैनि थाखाय' सुबुंफोरनि आफाद 'महरै गावसोरनि दाखिलखौ दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय 1959 मायथाइआव 60 माइथायाव बिसोर दाबि खालामदोंमोन दि बिसोर गावसोरनि सुदखौ गावसिनि सिङाव थानाय सेयारफोराव बोखावदोंमोन आरो बेनि उनाव बिसोरखौ' सुबुं 'महरै बिजिरनाय जादोंमोन। एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ आय' खाजोना मावख 'गिरिनि बिथोनखौ थि खालामदोंमोन। बबेखानि ट्रिब्युनला बुंदों दि आयखौ' सुबुं आफाद 'महरै नङा,' सुबुं आफाद 'महरै बिजिरनाय जानांगौ। गोजौ अदालते रायलायनायाव खाजोनानि फारसे फिन होदोंमोन। फोरमान बिलाइजों आपिलाव आर' ज खालामनाय जादोंमोन दि थार बाथ्राफोर दि सेयारफोरनि मोनसे जथाय अनथोबखौ सासेनिफ्राय बांसिन सुबुंनि फारसे होनाय जादोंमोन एबा बै सेयारफोरखौ गावसिनि मुंजों जथाय महरै रेबथुमनाय जादोंमोन एबा मुलाम्फा बाहागोआरिफोरा लोगोसेयै मोनदांनाय नङामोन।
मोनसे 'एस' सिएशन अफ पर्सन्स '। हेल्डः (i) मोनसे' एस 'सिएशन अफ पर्सन्स' बानायनो थाखाय सोद्रोमाफ्रा आय आर्जिनो थाखाय ज 'जाथारनांगौ। मोनसे' एस 'सिएशन अफ पर्सन्स' खौ अब्लासो बानायनो हायो जेब्ला सानै एबा बांसिन सुबुंफ्रा गाव हारसिङैनो मोनसे थि थांखिनि थाखाय ज 'जायो। बेनिखायनो एस' सिएशननि सोद्रोमाफोरनि बाहागोआ मोनसे गोनांथार गुदिमुवा। (519एफजी) जेराव बबेबा सामलायनायनि जेबो सोंथि गैया, बै सेयारफोरनिफ्राय मुलाम्फा बाहागो मोन्नायनि बेलायाव, बेखौ सान्नो गोब्राब जायो दि सानै एबा बांसिन बाहागोआरिफ्रा 'एस' सिएशन अफ पर्सन्स 'महरै खामानि मावो, खालि बे सैथोथिनि थाखाय दि बिसोरहा ज' यै मोनसे एबा गोबां बाहागो दं आरो ज 'यै मुलाम्फा बाहागो मोनो। बेफोर थासारिफोरा गाव हारसिङैनो दिन्थिया दि बिसोरो मोनसे' एस 'सिएशन अफ पर्सन्स' महरै खामानि मावदोंमोन। (519जीजीएच) (1958) आरो 58 बोसोरफोरनि थाखाय बिजिरदोंमोन, जाय मोनसे 'एस' सिएशन अफ पर्सन्स 'नि मोनसे थार फोरमानमोन, जाय मोनसे' एस 'सिएशन अफ पर्सन्स' मोन।
9, H; 520A B] (iii) बोसोर 1959 60 आरो 1962 63 नि थाखाय बिसोरो थि महरै बुंदोंमोन दि बिसोरो मोनसे 'सुबुं आफाद' महरै खामानि मावाखै। मोनसे 'सुबुं आफाद' नि बेलायाव बेयो बिनि सोद्रोमाफोरनि थाखाय जेब्लाबो गेवनाय। सोरबा सासेखौ आफादनि सोद्रोमा महरै थाबाय थानो थाखाय नारसिननो हाया। आफादनिफ्राय बोखारनायनि थाखाय जेबो थि महरखौ नायनायनि गोनांथि गैया। आथिखालाव गोरलैसिनै सोंनाया खालि मुलाम्फानि मोन्दांथिजों सोमोनदो गोनां। आफादनि गावारि सोद्रोमाफोरा गावारि महरै गावसिनि मुलाम्फाखौ मोनदांनो सायखयोब्ला आफादनि जोबनाय जायो। बिजिरसंगिरिफोरनि बे बाथ्रा बुंनाया दि बिसोरो गावसिनि गावारि गोहोआव गावसिनि मुलाम्फाखौ गाज्रि महरै मोनदांदोंमोन, नंगुबै जाना थायो। गावसोरनि दाबिखौ फोरमान खालामनो जेबो गैयामोन। दाबि खालामनायजों गोरोबै होनना बुंजानाय 516 नंगुबै बाथ्राफोरनि गेजेराव जेबो गैया। (520CD) बेनिखायनो 1962 आव 631 (521) बोसोरसोआव 631 (521) सुबुंनि मुलाम्फाखौ बिजिरनांगौ।
