आर 'जलाइगिरिखौ पान्जाब सेकिउरिटि अफ स्टेट एक्टनि दफा 9 नि सिङाव मोनसे सुबुं जुथुमाव बिबुंथि होनायनि थाखाय नालिस खालामनाय जादोंमोन, जेराव बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि बिथाङा डिफेन्स मावख' गिरिफोरखौ रायजोनि रैखाथि एबा राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनि सायाव गोहोम खोख्लैनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन। आयेननि दफा 9 आ बिबुंथि एबा बिबुंथि बायदिफोरखौ होबथायो, जाय रायजोनि रैखाथिखौ लोरबां खालामो। रायजो, गुबुन हादोरफोरजों लोगोआरि सोमोन्दो, राइजोआरि बिखान्थिनि देलायमालाय एबा सोलिबोनाय एबा जाय बिजिरसालिनि मानहानि, मानहानि एबा रायजोनि रैखाथिनि फारसे गोहोम खोख्लैग्रा दाय एबा राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनि सायाव नारसिननाय एबा जाय रायजोखौ बांद्राय नारसिन्नाय खालामो। दाखिल खालामजानाय खाख्रिफोरनि सायाव बिजिरनायनि उनाव फौजदारि पि
सि
नि दफा 173, मेजिस्ट्रेटा गिबि नोजोरै केसखौ गायसनदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ हाय कोर्टनि सिगाङाव हेंथा होदोंमोन आरो बिनि उनाव जर' खा आर 'जलाइजों आर' जलाइ होदोंमोन।
आइननि दफा 9 नि आयेनारि गनायथिनि बाथ्रा। आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायोः (i) पान्जाब रायजो रैखाथि आयेननि दफा 9 आ संबिज' ननि दफा 19 (1) (ए) नि सिङाव गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइखौ सिफायदोंमोन, आरो (ii) गुबुन फारसेथिं, दफा 9 नि मावफुंनाया खालि बेबादि आयदाफोरावल 'सिमागोनां जानांगौ जेराव हिंसाखौ थुलुंगा होनाय एबा राइजोआरि गुलाय-गुजाय सोमजिहोनो गोसो जानाय एबा राइजोआरि गोजोनखौ खायसो खालामनो गोसो जानाय। आर' जलाइखौ नेवसिगारनायाव। (i) "रायजोखौ बांद्राय गारनो गोसो जानाय" सोदोबफोरनि अनगायै दफा 9 नि आद्रा थानाय राहाफोरा संबिज 'ननि दफा 19 (2) नि राहाफोरखौ फिन दिहुनफिनदों। अनागारि बिबुंथि, बाथ्रा दानथेलायनाय एबा गुबुन फोसावथायफोरजों सोमोन्दो थानाय होबथानाया जाय रायजोखौ रोखा महरै "रायजोखौ रैखाथि होनो थाखाय मोनसे दायगोनां दायनि थाखाय थुलुंगा होनाय" बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो।
थार बाथ्राफोरनि सायाव फोजोबनाय। (ii) जायखिजाया गोजोन मोजांमोनग्रा सोदोमस्रिगोनां समाजनि दावगालु लामाफोरनि सायाव जथाय जौगाथायनि थाखाय दफा 19 (2) आव मुंख 'नाय आयदाफोरनि सोमोनदै गनायथाव हेंथाफोर गोनांथार। दफा 19 (2) आ बेबादि आयेननि दफा 9 नि आयेनारि गनायथिखौ रैखा खालामो। दफा 19 (2) आ आबुङै गोरोन्थि सानना लानाय आरो दफा 19 (2) नि गुवार गोसारनायखौ नोजोर होनानै दफा 1 आरो दफा 9 नि गेजेराव रुजुथाय। आयेननि दफा 9 खौ बैफोर बिबुंथिफोर आरो फोरमायथिफोरावल' सिमागोनां खालामनो हाया जाय खालि हिंसाखौल 'थुलुंगा होयो एबा थुलुंगा होयो। दफा 9 खौ मोनसे होबथाजानाय दफा 761 सुपारसिआइ/73 534 आदब दफा 124 (1) आई
पि
सि
खौ केदारनाथ सिंह बनाम बिहार रायजो (1966 साप' र्ट
2 एस
सि
आर
769) आव फोरमायदोंमोन। दफा 136 (ए
आइ
आइ
आइ
आइ.) नि दारै जौसिन बिजिरसालिनि दारै मोनसे जुनिया सम हगारनाय गनायथि होनो हागौ, आयेन दारानि दारै मोनसे आयेनारि गनायथिनि थाखाय आपिल खालामजानो हाया। दफा 9 खौ मोनसे होबथाजानाय दफा 761 सुपारसिआइ/73 534 नि दारै फोरमायनो हाया। दफा
अपील खालामग्राया थार दाबि महरै गुननि सायाव बिजिरथि होनो हाया। आदालतआ अपील खालामग्रानि बेरेखायै बानायनाय दायनि गुननि सायाव गावनि बिबुंथिखौ फोसावनाय नङा। [540 सि
इ.]
