सेप्टेम्ब 'र 1966 मायथाइनि सिगां मावसोमग्रानि कम्पानिनि हाथायखालामनाया मोनथाम खोन्दोआव दंमोन। बेनि उनाव बेखौ मोन्नै खोन्दोआव रान्नाय जादोंमोन। मावसोमग्रानि आरो मावग्रानि गेजेराव गुवारै आरो गोबाव सम सावरायनाय जादोंमोन, नाथाय दाफिननाया मावग्रानि दारै गनायजायाखैमोन। गोदान बिथांखिखौ 5 एबा 6 सेप्तेम्बराव जागायदोंमोन आरो बेनिफ्राय जानाय दारिमिनारि गुलाय-गुजायखौ 30 सेप्तेम्बराव ट्रिब्युनलाव थिनहरनाय जादोंमोन। मावग्राया सानफ्रोमबो खामानि मावनो थाखाय नुजादोंमोन आरो गोजाम बिथांखि बायदियै खामानि मावनो जासिदोंमोन, नाथाय बिसोरनो जेबो खामानि होजायाखैमोन। बिसोरनो बुंनाय जादोंमोन दि जेब्लासिम बिसोर गोदान बिथांखिनि सिङाव खामानि मावनो नेवसिगारो अब्लासिम बिसोरनो जेबो मुजुरि होनाय जानाय नङा। माखासे मावग्राया गाव हारसिङैनो बिबान एंगारदोंमोन आरो मासिफोरा आबुं जायाखै। बिनिखाय, सिगांनि मुंख' नायनि सायाव बिजिरनायनि गोबाव समहालागै, मोनस्नि मावगिरिफोरा दफा 33 ए नि सिङाव आर 'जलाइफोर दाखिल खालामदोंमोन, अभियोग खालामदोंमोन दि एडजुकेसननि थाबथानाय समाव, बिसोरनि मावमिननि थासारिफोरखौ गाज्रि महरै सोलायनाय जादोंमोन।
अक्ट 'बर दाननि आयखौ होजायाखैमोन। दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ मोन्नै मामलायाव गुबुन गुबुनमोन आरो मोन्नै मामलायाव होनाय फोरमानखौबो। गाहाय बिन्दोआव ट्रिब्युनलआ मावसोमग्रानि फारसेमोन। मावदांसाफोरनि आर' जलाइखौ नोजोर होनानै, गुबुन ट्रिब्युनलआ मावदांसाफोरनि फारसे बे बिन्दोआव मानिदोंमोन दि हाबानि थासारिफोरखौ मावदांसाफोरनि सानथांखिनिफ्राय सोलायनाय जादोंमोन, दा फिन दाफिननाया मावदांसाफोरखौ बोखारनो हागौमोन, बे बाथ्राया आइनखौ फारि 4 नि आइटेम 10 नि सिङाव गोग्लैदोंमोन आरो बेनिखायनो, मावदांसाफोरा खामानि मावनो नेवसिनाया न्यायगोनांमोन। मोन्नैबो हानजाया बे कर्टाव आपिल खालामदोंमोन, हेल्डः मोन्नैबो बान्थाफोरनि बेसादनि सायाव बिजिरनायाव मोन्नैबो बान्थाफोरखौ हमथाना लाखिनांगौ। (628 ए
बि.) (1) गाहाय बिन्दोआव होनाय फोरमानआ मावदांसाफोरजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइफोराव फोरमाननि बाहागो नङामोन, बेखौ बिजिरना मावदांसाफोरनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय आर' जलाइखौ बिजिरना लानाय जायो।
मावख 'गिरिफोरनि फारसे। (628ए) (2) बे अदालते, दफा 136 नि सिङाव मोनसे बाथ्राखौ बिजिरनायाव, सरासनस्रायै फोरमानखौ फिन बिजिराखै जायनि बिथायाव ट्रिब्युनलआ गावनि फोजोबनायाव फैदोंमोन। बेयो जेबो फोरमानजों हेफाजाब होजायाब्ला एबा आबुङै गाज्रि जायोब्लाल' थार बाथ्राफोरनि दिहुनथायफोराव हेंथा होगोन। (3) दाफिननाया आयेननि ब्रैथि अनुसूचीनि आइटेम 8 नि सिङाव गोग्लैनायाव सोलायनाय नङा, एबा आइटेम 10 नि सिङाव गोग्लैनायाव थारथि नङा, एबा आइटेम 11 नि सिङाव गोग्लैनायाव जायखिजाया बिफानआव थिसनजानाय सुबुंफोरनि अनजिमायाव बारायनाय एबा खमायनाय नङा; आरो बेनिखायनो, आयेननि दफा 9ए नि सिङाव जेबो फोसावथाइ होनायनि गोनांथि गैयामोन। (633डी
ई.) 625 (ए.) थिस 'नगिरिहा गावनि खामानिखौ बिखान्थि बायदियै सामलायनायनि मोनसे मोन्थाइ दं। (631सी.) गुबुन गुबुन थांखिफोर जाय बेखौ जेब्लाबो मोनसे थि मावमिन एबा गनायथिनि खारिथिनि सायाव सोनारो।
बेखौ गनायनाय जाया दि बे मामलायाव बिसोरनि खहानि थाखाय मावदांसाफोरनि मावमिननि नेम आरो थाथायफोराव जेबो सोलायनाय जादों। [633 सि
इ.] पैरी एन्ड कम्पानिनि; धरंगधारा केमिकल, वर्क्स लिमिटेड, बनाम कानजु कालू एन्ड अर्स
[1955] 1 एल
एल
जे
316; चन्द्रमलाई एस्टेट बनाम बेनि मावदांसाफोर; द ग्राहम ट्रेदिं क '
(इन्डिया) लिमिटेड बनाम बेनि मावदांसाफोर; हिन्दुस्तान शिपयार्ड लिमिटेडनि मावदांसाफोर बनाम आई
टी.; मैकलियड एन्ड क'
बनाम बेनि मावदांसाफोर; इंडियन ओभरसिज बेंक बनाम बिसोरनि मावदांसाफोर [1967 68]; इंडियन ऑक्सीजन लिमिटेड बनाम उदयनाथ सिंह, ऑयल एन्ड नेसारेल गेस कमीशन बनाम बिसोरनि मावदांसाफोर आरो टाटा आयरन एन्ड स्टील क '
बनाम मावदांसाफोर;, मुंख' नाय। ट्रिब्युनलआ (सी.) खुगा फोरमाननि सायाव बिथा खालामनानै बुङो दि बेयो मावदांसा मावदांसाफोर एबा मावदांसा मावदांसाफोरनि थाखाय मोनसे थि सम एबा फोसाबनाय आदबफोरनि मोनसेल 'बुंफुरलुमोन जाय मावदांसा मावदांसा मावदांसाफोर एबा मावदांसा मावदांसाफोरखौ
मावदांसाफोर जाय बै बेसादनि सिङाव गोग्लैयो आरो खालि रैसेनलाइजेसन एबा मानथाखो खालामनायल 'नङा। दानस्लायनायखौ साननाया दफा 2 (00) आव बुंजानाय बायदि दानस्लायनाय, जेराव मावदांसाफोरनि गावनोगाव बिबान हगारनायखौ लाफानाय नङा। बेनिखायनो मावदांसाफोरा गावनोगाव बिबान एंगारनाय आरो मासिफोरखौ आबुं खालामैनि जेंना खालामनो हाया आरो आयदाखौ आइटेम 10 नि सिङाव लाबोनो नाजा। मावदांसाफोरा मावदांसाफोरखौ आबुं खालामनो आरो बेबादि खामानिफोरखौल' आबुं खालामनो थिरांथा लानो मोन्थाइ दंमोन जाय सोलिबाय थादोंमोन आरो साफ्रोम सुबुंखौ गावनो गाव सोलायाखैमोन। (630 ए
एच.) एलेम्बिक केमिकल वर्क्स क
लिमिटेड बनाम मावदांसाफोर,, मुंख 'नाय। बेनिखायनो, ट्रिब्युनलनि फिथाइफोरनिफ्राय गुबुन जानायनि जेबो जाहोन गैया। ट्रिब्युनलआ आइटेम 8 नि सिङाव फैनाय मावदांसाफोरखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैनायाव जेबो सोलायनाय जायाखै, आरो आइटेम 102 (632डी) नि सिङाव जेबो दानस्लायनाय जायाखै।
खामानि मावग्राफोरनि थाखाय बै खोन्दोआ बेबादि सोलायनायजों गोहोम खोख्लैजानो हागौ। थासारिफोराव 'गोहोम खोख्लैजानाय' सोदोबा मावदांसाफोरखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैनायखौल 'फोरमायो आरो जेब्लासिम बेखौ दिन्थियाखै दि मोनसे बिफाननि फोजोबनाया मावदांसाफोरखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैदों अब्लासिम बेखौ आइटेम 11 नि सिङाव लाबोनो हाया। (631 ए
सि.) (बे सोंनाया दि हानजाफोरनि गेजेराव गोलाव आरो गुवारै सावरायनाया दफा 9 ए नि राहाफोरखौ मोजाङै मानिनायमोन ना थि खालामजायाखैमोन)। (633ई.) (5) नाथाय बे जाथायनि थासारियाव मुजुरानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सेप्टेम्बरनि थाखाय नाथाय अक्टबरनि थाखाय। (ख) मजुरि होनो नेवसिनाया मोनसेल 'जाथाय नङामोन जायनि बेलायाव दफा 33 सि नि सिङाव आर' जलाइ होनो हागौमोन। बेयो मोनसे सोलिबाय थानाय नेवसिनायमोन आरो मावआगाननि जाहोना जाबाय थायो। जुदि मावदांसाफोरा फोसाबनाय बिथांखिनि सिङाव खामानि मावनो नेवसिनाया थार जायो अब्ला सामलायनायनि गेजेरजों होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
(घ) जोबोरैनो गोसो गैयैमोन। खामानि मावग्राफोर, आरो खामानि मावग्राफोरनि बे गिनांगौआ सैथो जादोंमोन दि दाफिनजानायनि फिथाय महरै खामानि मावग्राफोरनि माखासे सोद्रोमाफोरा बांद्राय जागोन। [635 ए
बि.] नर्थ ब्रुक जुट क
लिमिटेड, नेशनल क 'ला क
बनाम एल
पि
डेव, शमा बिस्कुट क
बनाम बिसोरनि खामानि मावग्राफोर, मुंख' नाय जादोंः राम नाथ क 'येरी बनाम लक्ष्मी देवी शुगर मिल्स आरो गुबुनफोर, गनायथि होजादोंमोन। (ङ) जुदि गासैबो फोरमानफोर जाय गाहाय बिदिनथिआव होजादोंमोन ट्रिब्युनलाव मोनथावनामोन जाय मावदांसाफोरनि आर' जलाइखौ थि खालामदोंमोन, फिथायआ गुबुन जानो हागौमोन। नाथाय बेखौ बुंनो हाया दि ट्रिब्युनलआ बे बाथ्राखौ बे रोखोमै फोजोबनायाव गोरोन्थिमोन। [636 ए
डी.]
