आर 'जलाइगिरिआ महाराष्ट्र रायजोनि' मुलुन्द चेक प 'स्ट' आव मोनसे अक्ट्र 'ई क्लियरिंग एजेन्सि सालायगासिनो दंमोन। बियो मन्टगमेरी ट्रेन्स्प' र्ट क 'म
नि माखासे ट्रेन्जेकसनफोरावबो बाहागो लायोमोन। 16 दिसेम्बर, 1968 मायथाइयाव, बुंनाय ट्रेन्स्प' र्ट कम्पानिनि मोनसे ट्राक मेसार्स इम्पेरियेल टबेको क 'म
नो दैथायहरनो थाखाय मोनसे मेसिन लाना चेक प' स्टआव सौफैदोंमोन। आर 'जलाइगिरिया ट्रेन्स्प' र्ट कम्पानिनि मेनेजारनो अक्ट्र 'ईनि रां होनायनि राहा खालामनो फोरमायदोंमोन, जायनि राङा 8,000/- रांनि बांसिनमोन। बेनि मथै, 8,196/रांनि बिबांखौ ट्राक सालायग्रानि सिगाङाव आर' जलाइगिरिनाव होदोंमोन। बिजिरसंनायनि उनाव बेखौ मिथिनो मोनोदि इम्पेरियेल टबेको क 'म
जों लाजानाय अक्ट्र' ईनि रां होनायनि रसिदआ नंगुबै नङामोन आरो कम्पानिनि दारै दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइनि सायाव, आर' जलाइगिरिखौ खानाय जादोंमोन आरो 467 दफा, सेसन्स क 'र्टनि दफा 477 नि सिङाव बिजिरसंनाय जादोंमोन।
दफा 420 1 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय। गोजौ बिजिरसालिनि आपिलखौ "नेवसिजानाय" सोदोबजों सिमागोनां महरै बोखारनाय जादोंमोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बुंजानाय बाथ्राआ बेनोमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि आपिलखौ मोनसे सोदोबजों "नेवसिजानाय" नि गेजेरजों नेवसिगारनाया थार नंगौ ना नङा, बोखारनायनि जाहोनफोरखौ फोरमायो। केसखौ फिन खोनानायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दोनफिननाय। HELD: (i) बै बिजिरसालिनि आपिलाव बिजिरनो गोनां बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्राफोरनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनि गोनांथि जेब्ला आर 'जलाइगिरिजों नंगुबै एबा आयेननि सोंथिफोरा जुजिनो थाखाय गेवनाय जायो, 20 बोसोर सिगां बे बिजिरसालिनि मुस्ताक हुसैन बनाम बम्बे रायजो, 1973 आव जर होनाय जादोंमोन।
एस
सि
243आ बेखौ फिन बुंफिनदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिलखौ नेवसिगारनायनि जाहोनफोरा, जुदि रेबगान्थिनाय जायो, जोबनायाव गुननि सायाव आपिलखौ नेवसिगारनायाव बे बिजिरसालिनि थाखाय मोनसे बेसेनगोसा हेफाजाब जागोन। बेबादि जाहोनफोरखौ रेबगान्थियाव लाखिनायनि गुबुन मोनसे मुलाम्फाया जादों, दायगोनां आपिल खालामग्राया, जाय जेब्लाबो बिजिरसालिनि सिङाव थाङा जानो हागौ, बिजिरनायनिफ्राय बेखौ मिन्थिना गोजोन मोनगोन दि बिथांनि मामलायाव बिजिरनायनि थाखाय आरजाथावै नुजानाय बाथ्राफोरखौ थारैनो बे गोजौ बिजिरसालिनि दारै बिथांनि आपिलखौ नेवसिगारनाय समाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन आरो थि महरै गनायनाय जादोंमोन। होबथाग्रा मामलायाव, मानोना गोजौ अदालते आपिलखौ नेवसिगारनायनि थाखाय गावनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थियाखैमोन, बे आदालतहा आइन बायदियै बुंजानाय बाथ्राफोरखौ बिजिरसंनाय आरो बिनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थियाव लानायनि उनाव केसखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव फिन हरनायनि अनगा जेबो राहा गैया।
