ल 'ट नं
4635ए (गोजाम अनजिमा 5199), मेरठ नोगोर खुंथायारि ओनसोलाव थानाय बिघा आरो 2 बिसवाफोरनि बिबाङा लाला नानक चन्द ट्रास्टजों आथिखालनि रिप' न्देन्टफोरनि सुदआव सिगांनिफोरनो भारायाव होजादोंमोन। 23 जुन, 1926 मायथाइनि लीज दिदनि बायदिब्ला लीजखौ "मोनसे बागान गायनो, दालानफोर गायस 'ननो आरो दैखर जावनाय बायदिनि थांखिनि थाखाय" होनाय जादोंमोन। लीजनि समफारिआ 30 बोसोरमोन नाथाय लीज होग्राया गनायदोंमोन दि बै समफारिनि जोबनायाव बिथाङा लीजनि आर' जनायाव आरोबाव 30 बोसोरनि थाखाय लीजखौ गोदान खालामगोन। 1 जुलाई, 1956 मायथाइयाव 30 बोसोरनि जागायजेन्नाय समफारिनि जोबनायाव लीज होग्राया गोजौनि हानि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे नालिस खालामदोंमोन। नालिस खालामग्रानि दारै नालिसखौ बिसार खालामनाय जादोंमोन, नाथाय गिबि आपिल कर्टजों बिथोन होजादोंमोन। बिनि उनाव फिन 30 बोसोरनि थाखाय मोनसे थि समफारिनि थाखाय मोनसे आर 'ज खालामनाय आर' जखौ बिजिरग्रा कर्टआ नेवसिदोंमोन।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
आरआ बाथ्रा दानथेलायो दि आयेननि दफा 2 (1) (डी) जेराव जुलाइ 1955 नि गिबि साननि सिगां लीजआव थानाय हाखौ बिनि सायाव न 'लुनायनि थांखिनि थाखाय हाबा मावनाय जादोंमोन, बेखौ' आबाद ओनसोल 'सोदोबजों संबिजुनि दफा 31 ए जों रैखाथि होनाय जादोंमोन। एच
ई
एल
डी.: (i) लीजआ खालि गंसे न' नि लीज नङा। गनायथावनायै गंसेबो न 'लुजायाखैमोन। बिनायगिरिफोरा दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा फांसे बिफां गायदोंमोन। बेबादि जायोब्ला, हाया दफा 2 (1) (सी) (viii) जों खोबजानाय जागोन, बेनिखायनो लीजखौ दफा 2 (1) (डी) नि सिङावल' गोग्लैनो हानाय नङा। (790बी) 784 (ii) दुर्गा प्रसादनि मामलायाव इलाहाबाद गोजौ अदालते दफा 2 (डी) नि जारिमिनखौ दिन्थियो। गोजौ अदालते बे नोजोर लादोंमोन दि दफा 2 (डी) नि सिमा गोनां हा, जाय आबाद मावनायनि थांखिफोरनि थाखाय थि खालाम जानाय नङा, बेखौ खोन्दो 2 (1) (डी) नि सिङावल 'बाहायनो हानाय नङा।
दफा 31 ए नि रैखाथि आरो दफा 14,19 आरो 31 खौ सिफायनायनि बिथायाव गाग्लोबनायनिफ्राय उदां जागोन। (792सी) दुर्गा प्रसाद बनाम खाजोना बर्ड, इलाहाबाद आरो गुबुनफोर, ए
आइ
आर
1970 गासै 159, मुंख 'नाय। (iii) आयगनि रिपर्टआ बेखौ दिन्थिया दि नांलायनायाव थानाय हाया इउ
पि
टेनान्सी एक्ट, 1939 नि दफा 2 (6) नि ओंथि सिङाव मोनसे बागानमोन। मानोना आर' जलाइगिरिफोरा गावसोरनि आर 'जलाइयाव हानि गोजाम अनजिमाखौ होदोंमोन, सरकारा आर' जलाइयाव अभियोगनि फिन होजायाखैमोन। बेनि मथै दानथेलायनायाव थानाय हाया दफा 2 (1) नि सिङाव थि खालायजानाय अक्ट 'आव मोनसे' आबाद ओनसोल 'मोन ना नङामोन, बे सोंनायनि सायाव जेबो फोजोबनाय बिबुंथि फोरमायनाया जाथावैमोन। आबाद मावथायनि थाखाय बाहायजागासिनो दंमोन, आबाद मावथायनि थाखाय बाहायजागासिनो दंमोन, बे बाथ्राखौ मावख' आरि दारै गोदानै थि खालामजानांगौ।
आयेननि राहाफोरनि बायदियै गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन। [793सी] [16 जून, 1964 मायथाइनि फोसावथाइया नेवसि जायो, आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरा नेवसिजानाय आर 'जलाइफोर आरो नालिसफोरखौ फोजोबनाय जायो।]
