सानै रौनिया मावख 'गिरिफोर आरो सासे फालांगियारिखौ क्रिमिनल ल एमेन्डमेन्ट एक्ट, 1952 नि सिङाव जर' खा जजनि सिगाङाव बिसावरिनो थाखाय दोननाय जादोंमोन। बिसोर गासिबोखौ दफा 120 बी, आई
पी., सी
नि सिङाव फावफान्दायनायनि दायनि थाखाय दाय होनाय जादोंमोन। अनागारि होबथाग्रा आयेननि दफा 5 (2) आरो दफा 420 आई
पी
सी
जों फरायनाय जादोंमोन। फालांगियारिखौ दफा 420 आरो 511 आई
पी
सी
नि सिङाव दाय होनाय जादोंमोन। सानै रौनिया मावख 'गिरिफोरखौ दफा 420 आई
पी
सी
नि सिङाव अनागारि होबथाग्रा आयेननि दफा 5 (1) (डी) जों फरायनाय दायफोरनि थाखायबो दाय होनाय जादोंमोन। साथाम दायगोनांफोरजों मोनसे आर' जलाइनि सायाव माखासे साखिफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, गोजौ अदालते दायफोर आरो मावखान्थिफोरखौ बे बिथायाव नेवसिदोंमोन दि केसखौ नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिया बेबादि खालामनो हाथावना नङामोन; (2) जाय दायफोरखौ गनायनो हाथाव नङामोन।
ङ) आरो साखिगिरिफोरनि आनजाद नायनाया (फ्राय 4 1/2 बोसोर), केसखौ दावगाहोनो थाखाय दायगोनांखौ नारसिन्नाय कोर्टा फारिखान्थिनि गाज्रि बाहायनाय जागोन। बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनो गनायथि होनाय, हेल्डः (1) (ए) 1964 मायथाइयाव बेखौ फोसाबनायनि सिगां करपसन होबथाग्रा आयेननि दफा 5 ए नि सिङाव, पुलिसनि लेङाइ सुपरिनटेन्डेन्ट रेंकनि गाहायाव थानाय रावबो मावख' गिरिआ दफा 161,165,165 ए आई
पी
सी
नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायफोरनि सायाव नायग्रोमनो हायामोन, एबा करपसन होबथाग्रा आयेननि दफा 5 नि सिङाव, प्रेसीडेन्सी मेजिस्ट्रेट एबा मेजिस्ट्रेट फार्स्ट क्लासनि बिथोन गैयालासे। जेराव मोनसे दायखौ मोनसेनिफ्राय बांसिन जायगायाव खालामनाय जायो, जेराव गासिबो मेजिस्ट्रेटनि बिथोन थायो, जायनि सिङाव दाय एबा दायनि बाहागोखौ नायग्रोमनायनि गोनांथि गैयामोन। गासिबो गोनां दि मेजिस्ट्रेटआ दफा 5 ए नि सिङाव जायखिजाया दायनि बिथोन होयो।
तेजपुर आरो गौहाटी मोननैयावबो फावफान्दायनायनि दाय होनाय जादोंमोन आरो सोमोन्दो गोनां इनस्पेक्टरा तेजपुरनि सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ मोन्नो हादोंमोन। चिन्नाप्पा बनाम मैसूर रायजो, ए
आई
आर., चटर्जी बनाम दिल्ली स्पेसाल पुलिस एस्टाब्लिशमेन्ट आई
एल
आर
1969 असम आरो नागालैंड 275 आरो भारत जुथाइ बनाम बी
एन
अनंतपद्मनाब्बिया, ए
आई., आर
खौ मुंख 'नाय जादोंमोन। (ख) गोजौ अदालते सन्देह दिन्थिदोंमोन दि तेजपुरनि मेजिस्ट्रेटनि बिथोनआ थारमोन ना नंगुबैमोन। बेबादि जेबो सन्देह दंब्ला बे मामलायाव बिजिरगिरिनि बिबानमोन आरो बिथोनआ नंगुबै ना नंगुबै, आरो 819 खौ गावनो आबुं महरै गोजोन होदोंमोन, आरो बे मामलायाव मोनसे रोखा बिजिरथि होदोंमोन। जायखिजाया सन्देहगोनां दायफोरनि थाखाय खथा एबा जेलाव दोनजानांगौमोन, जायखिजाया सन्देहगोनां दायफोरनि थाखाय ए
आई., आर., ए.
7 बोसोर आरो बेनि बांसिनखौ दायगोनां दाय महरै दिन्थिनाय जायो। करपसन होबथाग्रा आयेननि दफा 5 (2) नि सिङाव साजाखौ 7 बोसोरसिम बारायनो हागौ। बेनिखायनो करपसन होबथाग्रा आयेननि दफा 5 नि सिङाव मोनसे दायगोनां दायआ मोनसे दायगोनां दाय। बे खोन्दोआव 'क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डआव जेखि जाया मानो, सोदोबफोरा खालि क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि राहाफोरनिफ्राय मोनसे सिमागोनां हगारनायखौ महर होयो जेराव बिसोर सुबुंफोरनि थाखोखौ सिमागोनां खालामो जायफोरा नायबिजिरसंनो आरो वारन्ट गैयालासे ग्रेप्तार खालामनो हाथावना। खालि सैथोआ दि आयेननि सिङाव माखासे हेंथाफोर होनाय जायो जायफोरा दफा 5 ए आव मुंख' नाय दायफोरनि सायाव नायबिजिरसंनो हाथावना मावख 'गिरिफोरनि थाखाय बैफोर दायफोरखौ जेबो खम दायगोनां खालामनो हाया। बेनिखायनो, आई
पी
सी
नि दफा 161,165 आरो 165 ए नि सिङाव दायफोर आरो दफा 5, करपसन होबथाग्रा आइननि दफा 5 नि सिङाव दायफोरा दायगोनां दायफोर आरो बिसोरनि लेङाइ सुपरिनटेन्डेन्टजों बिजिरसंजानायनि जेबो सोंथि गैया।
दि सासे पुलिस इन्सपेक्ट 'रजों नायबिजिरजायोब्ला बुजिनो हाथाव नङा; आरो बेफोर दायफोरखौ दफा 156, सिआर
पि
सि
नि सिङाव नायबिजिरजायोब्ला जेबो सोंथि जानो हाया, नाथाय दफा 5 ए, करपसन होबथाग्रा आइननि सिङाव नायबिजिरजायोब्ला नङा। बेखौ बुंनाया थार नङा दि दायफोरा माखासे थासारिफोराव बुजिनो हाथाव जागोन आरो माखासे गुबुन थासारिफोराव बुजिनो हाथाव नङा। बेनिखायनो, दफा 196 ए, सिआर
पि
सि
नि सिङाव गनायथिनि दन्दर नुजाया। (824ए
एच.; 825ए
डी.; 827) भारत जुथाइ बनाम बी
एन
अनन्तपद्मनाभियाह, ए
आइ
आर., भारत जुथाइ बनाम महेश चंद्र, ए
आइ
आर
1957 मध्य भारत 3 आरो पब्लिक प्रसिक्युटर बनाम शेख शरीफ, ए
आइ
आर
1965 ए
पि
372, ताज खान रायजो, ए
आइ
आर., ए
आइ
आर., ए
आइ
आर., ए
आइ
आर., ए
आइ
आर., ए
आइ
आर., ए
आइ
आर., ए
आइ
आर., ए
आइ
आर., ए.
सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिफोरखौ बांद्राय गोबाव खालामनाय आरो खायसो खालामनाया जेबो नङा। बेनिखायनो, बै बिथायाव दायफोरखौ फोजोबनायनि जेबो बाथ्रा गैया। (4) क्रिमिनल ल एमेन्डमेन्ट एक्ट, 1952 नि दफा 6 आरो 7 (3) नि सिङाव, आरो एस
एस
235 आरो 239, सी
आर
पी
सी., फालांगियारि (गावारि सुबुं) आरो सानै रौनिया मावख' गिरिफोर, (सोरखारि मावख 'गिरिफोर) खौ ज' खालामनो हायो। (829 ए
सी.) अन्ध्र प्रदेश रायजो बनाम कान्डिमल्ला सुब्बैया आरो ए
एन
आर., बिनि उनाव जादोंमोन।
