खौरां मोनखांनायनि उनाव पुलिसआ 14 मे, 1968 मायथाइयाव आपिल खालामग्रानि न 'आव नागिरदोंमोन। बै न' नि मिरु खथायाव गंसे आलमिरा दंमोन जायनि चाबिआ आपिल खालामग्राया दिहुनदोंमोन आरो पुलिस इनस्पेक्टरनो होदोंमोन। जेब्ला आलमिराखौ खुलिदोंमोन अब्ला बिहाय गोथां कारतुज आरो मोनसे सिलाइजों लोगोसे मोनसे बेग मोननाय जादोंमोन। मानोना बिसोरनाव थानो थाखाय जेबो लाइसेन्स एबा पारमिट गैयामोन, आपिल खालामग्रानि सायाव केस सालायनाय जादोंमोन आरो एसएस
25 (1) (ए) आरो 27 नि सिङाव साजा होजादोंमोन आरो आपिल खालामग्राखौ बोसोरनै आर
आइ
नि थाखाय जेलनि साजा होनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथांनि आपिलखौ गुसुंयै बोखारनाय जादोंमोन। बे कर्टाव आपिल खालामनो जर 'खा गनायथि होनाय जादोंमोन आरो आपिलखौ फोजोबनायसिम दायगोनांखौ जामिनाव दोननाय जादोंमोन। हेल्डः (1) गोजौ कर्टहा मोनसे सिमा गोनां आपिलखौ नेवसिगारनो गोहो दंमोन, जेराव जेबो थार बाथ्रा एबा बिजिरथि गैया, नाथाय जेराव आइनजों सोमोन्दो थानाय बाथ्रा दानथेलायनाय एबा बाथ्रा दानथेलायनायफोर दं, जाय थार बाथ्राफोर, जाय थार बाथ्राफोर, थार बाथ्राफोर, थार बाथ्राफोर, थार बाथ्राफोर, थार बाथ्राफोर, थार बाथ्राफोर, थार बाथ्राफोर, थार बाथ्राफोर, थार बाथ्राफोर
बेबादि जाथायफोराव गोजौ बिजिरसालिनि लामाफोरखौ मोजाङै बुजिनो आरो बाख्नायनो थाखाय गोजौ आदालतजों रेबगान्थिनाय जाहोनफोराल 'बे बिजिरसालिनि थाखाय हेफाजाब गोनां जानाय नङा, नाथाय बियो दायगोनांफोरखौ रोखा खालामनोबो हेफाजाब होगोन दि बिथांनि आर' जलाइयाव बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ गोजौ अदालतजों मोजाङै दानथेलायनाय आरो मोजाङै गनायनाय जादों। [64डीएफ] मुश्ताक हुसैन बनाम बॉम्बे; आरो मुश्ताक अहमद हुसैन, आरो मुख्तार हुसैन अली हुसैन बनाम गुजरात रायजो।, सी
आर
ए
1973 नि ए
नं
9आ 13,373 आव थिरांथा लानाय जादोंमोन। (2) बबेखानि, न्यायनि गुवार मोजांनि थाखाय आथिखालनि केसखौ फिन थिरांथा लानो थाखाय गोजौ अदालताव दैथायहरनाया मोजां नङा आरो गोनांथि गैया। आर 'जलाइगिरिखौ जुन 1969 आव साजा होजादोंमोन आरो गोजौ अदालतनि थिरांथाखौ थाबैनो लानाय जादोंमोन। आर' जलाइफोरनि थाखाय आर 'जलाइखौ गोबाव खालामफिननाया दायारि दायनि जोबथा थांखिसिम दावगाहोनायखौ थुलुंगा होयो।
समाजआ दायारि न्यायनि खुंथायाव, जाय आयेननि शासननि गोहोमआव समाजनि आयेन मानिनाय सोद्रोमाफोरनि फोथायनायखौ हमथाना लाखिनो थाखाय गोनांथार। बेयो दायगोनांखौ जुक्तिगैयै गोलाव बिसावराय आरो आर 'जलाइफोराव थाफानाय नेवसिनो हाथाव नारसिन्नायनिफ्रायबो रैखा खालामो। (64एफएच; 65एबी) (3) रेबगान्थियाव थानाय फोरमानआव बेखौ गनायनाया जाथावै नङा दि आलमिरायाव हाथियारफोरनि थाथाया आर' जलाइगिरिनि गियान गैयालासेमोन आरो बिथांनि हाथियारफोर लाखिनाया गोसो गैयैमोन। बेनिखायनो, दफा 25 (1) (ए) नि सिङाव बिथांनि साजायनाया न्यायगोनांमोन। (65ईएफ) (4) दफा 27 नि सिङाव दायनि थाखाय साजायनायखौ मदद होनो जेबो फोरमान गैया, आरो बेनिखायनो, बै दफा 65एफ) (5) नि सिङाव बिथांनि साजाखौ हमथाना लाखिनो हाया।
जुदि ख 'रंनि साजाखौ बैसिम खमायनाय जायो जाय सिगाङावबो बारबायमोन आरो बेनि अनगायै जरिमानानि साजाबो होजायो। [65एच; 66एडी]
