आर 'जलाइ खालामग्रा फार्मखौ बिजिरनाय बोसोर 1957 58 आरो 1958 नि थाखाय फान्नाय खाजोनानि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिनि दारै खाजोनानि सुजुनायनि थाखाय खालामनाय आर 'जलाइआव 1957 58 नि खाजोनानि रिकभारिनि सायाव थाद' नाय जादोंमोन। 25 सेप्तेम्बराव थाद 'नाय बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव फान्नाय खाजोना मावख' गिरिआ मुंख 'नाय बोसोरफोरनि थाखाय फान्नाय खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
दफा 8 नि दालाय दफा (1 ए) आव होनाय बाथ्रा, जायनि बायदियै खाजोनानि बिबांजों सुदखौ दाजाबदेरनाय जागोन आरो गासैबो थांखिनि थाखाय खाजोनानि बाहागो होनना गनायनाय जागोन, बेखौ रिकुभारिनि थांखिनि थाखायल 'दाजाबदेरनाय जादों। रोखा ओंथिआ बेनोमोन दि सुतनि बिबांखौ फान्नाय खाजोनानि बिबांजों एखे रोखोमै रिकुभ खालाम नांगौ। दफा 8 नि दालाय दफा (8) नि सिङाव फान्नाय खाजोनानि बिबां आरो गुबुन होनां रांखौ हा खाजोनानि होनां रां महरै रिकुभ खालामनो हायो। बेयो बाथ्रा दानथेलायनायखौ जेबो बेले-बेजेनिफ्राय गोजानाव दोननो आरो फान्नाय खाजोनानि सायाव सुदखौ हा खाजोना महरै रिकुभ खालामनो हाया होन्ना जायखिजाया हेंथाखौ एंगारनो थाखायमोन, जेराव दफा (1 ए) आ बिथोन होदोंमोन दि सुदखौ खाजोनानि बिबांजों दाजाबदेरनाय जागोन आरो गासैबो थांखिनि थाखाय बेखौ खाजोनानि मोनसे बाहागो होन्ना सान्नाय जागोन। बेयो साननायनि जायखिजाया बिबाङाव सुदखौ सान्नो थाखाय खालि सानजाबारिनि बिबाङाव सौहैनायनि मोनसे आयदा।
एबा कालेक्टरनो रिकुयारिनि फोरमान बिलाइ दैथाय हरनायनि सिगां सुदखौ लानानै डिमान्ड न 'सिस हरनायखौ बिनि थाखाय गोनां खालामनाय। (28जि 29सि) (ii) फान्नाय खाजोना मावख' गिरिया रिकुयारिनि फोरमान बिलाइयाव सुदखौ थि खालामनि बाथ्रा बुंनायखौ गनायनाय नङा। मानोना फान्नाय खाजोनानि रिकुयारिनि समहालागै सानफ्रोम्बो सुदनि बिबाङा बारायलांगासिनो थायो, रिकुयारिनि फोरमान बिलाइयाव सुदनि थि बिबाङा रोखा रोखा बुंनाया जाथावै नङा। (29डि) इउ
पि
जेनेरेल क्ल 'ज एक्ट, 1904नि दफा 5 नि दालाय दफा (1) नि दफा (बि) नि बायदियैब्ला, जेराव जायखिजाया इउ
पि
एक्टआ संबिज' न जागायनायनि उनाव बानायनाय इउ
पि
एक्टनि बेलायाव मोनसे थि सानाव बाहाय जानाय नङा, बेयो बै अक्ट 'आव बाहायजागोन, जाय अक्ट' आव रायजो बेंगिरिया गनायथि होदोंमोन एबा 1964 मायथाइनि गेजेतआव गिबिखेब फोसावजादोंमोन। इउ
पि
जेनेरेल क्ल 'ज एक्ट, 1904, जेराव जायखिजाया इउ
पि
एक्टआ संबिज' न जागायनायनि उनाव बानायनाय इउ
पि
एक्टनि बेलायाव मोनसे थि सानाव बाहाय जानाय नङा।
1964 माइथायनि फेब्रुआरि दाननि गेजेट आरो बेनिखायनो बेखौ बै सानाव बाहाय जानाय जानांगौ आरो बै अक्ट 'आव नङा जेराव हादोरगिरिनि गनायथि होनाय जादोंमोन, (29एफ) (iv) आयेननि दफा 8 (1ए) नि रावाव ओरैबायदि जेबो गैया जाय जायखिजाया थाद' नाय बिथोनखौ बाहायनायनिफ्राय सुदखौ खारहोनायाव हेंथा होयो। थारैनो सुद होनायनि बिबानखौ आयेनजों बानायनाय जायो आरो फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिहा सुद होनायनिफ्राय जेबो एंगारनाय होनो गोसो गैया।
