आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानीया गावनि साथाम मावदांसाफोरखौ हगारदोंमोन आरो बे रोखोमै जानाय दारिमिनारि गुलाय-गुजायखौ बिजिरनायनि थाखाय लेबार कर्ट, गोरखपुरआव दैथायहरदोंमोन। लेबार कर्टजों 1960 नि 93 नं एडजुडिकेशन केस महरै रेबथुमनाय जादोंमोन। हानजाफोरा गावसोरनि लिरबिदां फोरमायथिखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो मावफारिफोरा सोलिबाय थादोंमोन जायनि फिथाय महरै लेबार कर्टआ 26 फेब्रुआरि, 1961 नि मोनसे बिथोन हगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि साथाम मावदांसाफोरनि जिरायनायआ आयेनारि नङा आरो थारबो नङामोन। गोबां गुबुन मावदांसाफोरनि जिरायनाय सोमोनदै रोखोमसे गुलाय-गुजाय दंमोन आरो बिसोरजों सोमोन्दो थानाय गुलाय-गुजायखौ एखे लेबार कर्टाव थिनहरनाय जादोंमोन आरो बे रायखांनायखौ 1960 नि 98 नं एडजुडिकेशन केस महरै रेबथुमनाय जादोंमोन। साथाम मावदांसाफोर जायनि मामलागुलिफोरा गिबि रायखांजानायनि आयदामोन, बिसोरबो नैथि रायखांनायाव सोफादोंमोन। बिसोर लेबार कर्टआव गावसोरनि मुंखौ नैथि रायखांनायनिफ्राय बोखारनो आर' जलाइ होदोंमोन। बै बायदियै 27 फेब्रुआरि, 1961 आव लेबार कर्टआ गावनि नैथि रायखांनायखौ होदोंमोन।
बे बान्थायाव लेबार क 'र्टआ जर' खायै बुंदोंमोन दि बियो गिबि मुंख 'नायजों खोबजानाय साथाम मावदांसाफोरनि सोमोनदै जेबो बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामाखै। आर' जलाइगिरिनि थानदैनि सायाव रायजो सोरखारा 28 फेब्रुआरि 1961 मायथाइयाव मोनसे फोसावथाइ हगारदोंमोन। गोजौनि साथाम मावदांसाफोरजों सोमोन्दो थानाय गिबि मुंख 'नायखौ बोखारदोंमोन। बेखौ इउ
पि
नि दफा 6 जि नि दालाय दफा (1) नि सिङाव खालामनाय जादोंमोन। अब्लाबो रायजो सोरखारा 6 मे, 1961 मायथाइयाव गिबि मुंख' नायाव बान्थाखौ फोसावदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ 26 फेब्रुआरि, 1961 मायथाइनि बान्थाखौ नेवसिगारनाय फोरमान बिलाइ लिरनायनि जारि खालामनायनि थाखाय संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर 'ट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन आरो 6 मे, 1961 मायथाइनि फोसावथाइखौ बोखारनो रायजो सोरखारा बिथोन होनाय मोनसे बिथोननि थाखायबो। मोनसेल' बिजिरगिरिजों लोगोसे डिवीजन बेंचा बे आपिल क 'र्टनि सिगाङाव बिनि बेरेखायै थांखि लादोंमोन।
जायखिजाया मावखान्थिखौ बोखारनो एबा मोनसे मावखान्थिखौ मोनसे लेबार क 'र्ट एबा ट्रिब्युनलनिफ्राय गुबुन मोनसेयाव बारस्लायहोनो गोहो हो। नाथाय आयेननि गुबुन राहाफोरखौ नोजोर होनानै फरायजानाय दफा 6जि नि बिथांखिखौ नोजोर होनानै खोन्दोखौ रायजो सोरखारा मोनसे मावखान्थिखौ मोनसे लेबार क' र्टनिफ्राय गुबुन मोनसेयाव बारस्लायहोनो हानाय गोहोखौल 'होनाय होनना बुजिनो गोनां जागोन। जेब्ला दफा 6 आ बेखौ गोनांथार खालामो दि सोमोन्दो गोनां ट्रिब्युनलजों मोनसे बान्था होनांगौ आरो बेखौ बेनि मोनफिन्नायनि 30 सानफोरनि गेजेराव रायजो सोरखारा फोसावनांगोन आरो फोसावदोंमोन दि बान्थाखौ मिजिंथिनाया दि आयेन आफादफ्रा सोरखारि दफा 6जि आव बोखारनायनि आबुं गोहोखौ होनो थांखि लादोंमोन। दफा 6जि खौ फरायनायनि थि आदबा जाबाय मोनसे मावफारि एबा ट्रिब्युनलनिफ्राय गुबुन मोनसेयाव मावखान्थि बारस्लायनायनि थांखिनि थाखायल' बेयाव मुंख 'नाय बोखारनायनि गोहोखौ सिमागोनां खालामनाय। दफा 75डी आरो दफा 6डीनि राहाफोरा सार्कल एक्टनि मोनसे फोजोबनायखौ मदद खालामाखैमोन।
लिमिटेड आरो अदरस बनाम अन्ध्र प्रदेश सरकार आरो गुबुन मोनसे;, फारागथि गोनां। (ii) दफा 6 जि (1) आव 'जायखिजाया मावखान्थिखौ बोखार' एबा 'मोनसे मावखान्थिखौ बारस्लाय' नि गेजेराव रायखांनाय 'एबा' सोदोबखौ 'आरो' महरै बुजिनो गोनां जागोन। मजागांव डक लिमिटेड बनाम आय खाजोना आरो बांद्राय मुलाम्फा खाजोनानि कमिस्नार;, आव सोनारनाय जादोंमोन।
