मध्य प्रदेश सोरकारजों सामलायजानाय आरो सामलायजानाय मोनथाम दारिमिनारि फसंथानफोरखौ 1 एप्रिल, 1963 निफ्राय मध्य प्रदेश रायजो दारिमिन निगमनो बोस्लायहोजादोंमोन। 16 फेब्रुआरि, 1963 मायथाइनि बिलायजों रायजो सोरखारा मोनथाम फसंथानफोरनि मावदांसाफोरखौ मोन्नै सर्तफोरनि सायाव निगमनो बोस्लायहोजादोंमोन। सेथिआ बेनोमोनदि बिसोरनि सोलिबाय थानाय रां होनाय आरो बिबां आरो मावमिननि गुबुन थासारिफोर आरो मुलामफाफोर जायनि थाखाय बिसोर मोन्थाइगोनांमोन बे सोलायनायजों गोहोम खोख्लै जानाय नङा। नैथिआ बेनोमोनदि मावमिनफोरनि सोलायनायखौ मावमिनआव हेंथा महरै सान्नाय जानाय नङा। गुबुन सोदोबफोराव, बेखौ बुंनाय जादोंमोन
रायजो निगमनि सिङाव बिसोरनि मावमिनफोरा गावसोरनि गासै हेंथागैयै मावमिनफोरनि सोलिबायथानायमोनब्ला मावदांसाफोरा जिरायनाय आरो गुबुन मुलामफाफोरनि मोन्थाइ मोनगोन। बबेखानि, मुंख 'जानाय नैथि सर्तनि सायाव सोनारनानै मावदांसाफोरा गनायदोंमोन।
1968 मायथाइयाव बिजिरनायनि दानथेलायनाया, निगमनिफ्राय दाबि खालामनाय रोखोमसे बिबाङाव आरो रोखोमसे बिथायाव जायखौ रायजो सोरखारा उनाव गावनि मावसाफोरनो होगासिनो दंमोन। लेबार कर्टआ बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन। मावसाफोरनि आफादनि सेक्रेतरि महरै आथिखालनि आपिलआ दफा 2नि सिङाव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ अदालते पिटिसनखौ नेवसिगारदोंमोन। फोरमान बिलाइजों आपिलखौ बे कर्टाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै। हेल्डः सरासनस्रायै मावसाफोरनि सोलायनाया मावस्लायनायाव हेंथा होनायनि गोहोम गोग्लैगोन। थाथाय 2आ, बेनिखायनो, बै थासारिखौ होखारनो थाखायमोन। बे थाथाइया मावस्लायनायनि सोलायसोल 'नि गोहोमजों सोलियो जेराव सासे मावसाआ गावनि मावस्लायनायाव जेबो हेंथा गैयाब्ला मोनहाथाव मोन। बेयाव नैथि साजा, जेरै' गुबुन सोदोबफोराव 'बायदिफोरा खालि सानथांखि गोनांमोन। मावस्लायनायनि गिबि साजाखौ सोलायसोल' खालामनाय नङा होनना मानिनाय जादोंमोन।
आरो बेखौ ओंथि महरै फरायनो हाया दि रायजो सोरकारनि सासे मावगिरिफोरा इयुनाव जेखि मुलामफा मोननो हायो, निगमनि मावगिरिफोरा गावनो गाव बिसोरनि मोन्थाइ जागोन। जुदि सर्त नं 2 खौ मोनसे सोलायजानाय मावगिरिनि मुलामफाफोरखौ रैखाथि होनाय महरै फरायनांगौमोन, जायखौ सरकारा इयुनाव गावनि मावसाफोरनो होनो हागौ, जाय सर्त नं 1 नि हेंथा जागोन, जाय बेबादि मुलामफाफोरखौल 'रैखाथि होयो, जायनि थाखाय सोलायजानाय मावसाफोरा सोलायसोल' नि समाव मोन्थाइ गोनांमोन। [89एफ]
