आर 'जलाइगिरिआ, कम्पानिनि सरासनस्रा खान्थि बायदियै, इं 1966 माइथायनि जागायजेन्नायाव बै बोसोरनि बन्द' सानफोरनि फारि फोसावदोंमोन। बे फारिलाइ बायदियै, कालीपुजानि थाखाय बन्द 'सानखौ सुक्रुबार 11 नबेम्बर इं 1966 माइथायाव बुंनाय जादोंमोन। बे कम्पानिनि खामानि मावग्राफोरखौ मोन्नै इउनियन' द एमक 'एमप्ल' यिज एस 'सिएशन' आरो 'एमक' श्रमिक संघ 'जों थान्दैथि खालामनाय जादोंमोन, जायनि गेजेराव संघआ बे कम्पानिनि गोबांसिन खामानि मावग्राफोरखौ थान्दैथि खालामदोंमोन। 8 नवंबर इं 1966 माइथायाव, आर' जलाइगिरिआ फोसावनायसै दि 11 नवंबर इं 1966 माइथायाव कालीपुजानि थाखाय कारखानाया बन्द जागोन। 10 नवंबर इं 1966 माइथायाव, संघनि जेनेरेल सेक्रेटारिआ कम्पानिनि कारखानानि मेनेजारनो मोनसे लाइसि लिरदोंमोन, जेराव बिथांखौ कालीपुजानि बदलै सनिबार 12 नवंबर इं 1966 माइथायाव कारखानाखौ बन्द 'खालामनो आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। आरोबाव मोनसे आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि कम्पानीयाव खामानि मावनायनि सम सोलायनायखौ गनायथावै महरै दोननो हागौ।
सनिबाराव गोबां अनजिमानि मावदांसाफोर थाङा आरो दिहुन्थायनि गोबां खहा जागोन। बे बिलाय मोनखांनायनि उनाव, आर 'जलाइगिरिआ बै सानावनो मोनसे फोसावथाइ होयोदि संघनि आर' जलाइनि फिननायाव कारखानाया सुक्रुबारनि बदलै 11 नबेम्बर सनिबाराव बन्द जागोन। कालीपुयानि थाखाय बन्द 'सान सोलायनायनि सोमोनदै कम्पानिनि फोसावथायनि उनाव, गुबुन जुथाइ, एस' सिएसना एखे सानाव सामलायगिरिनो मोनसे लायजाम लिंहरदोंमोन दि कालीपुजानि थाखाय बन्द 'सान सोलायनाया थार नङा आरो गुबै अक्ट' खौ गसंनो होजानांगौ। कम्पानिया बे आर 'जलाइखौ मानियाखैमोन आरो बिनि फिथाय महरै एस' सिएस 'जों सोमोन्दो थानाय बांसिन मावदांसाफोरा 11 नबेम्बर, 1966 खालि खामानियाव थाङाखैमोन। बै साननि थाखाय आरज खालामग्राया बै सानाव गैयै मावदांसाफोरनो मजुरि होजायाखैमोन, जाय बै बोसोरनि सिगां मावदांसा आयेननि दफा 33 नि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन।
सोमोन्दो गोनां समाव थाबथानाय आरो दफा 33 आरो दफा 9 ए नि राहाफोरखौ मानियालाबानो थिस 'नगिरिआ कालीपुजानि थाखाय बन्दनि अक्ट' खौ सोलायनानै मावमिननि थाथायखौ सोलायदोंमोन। बिनायगिरिफोरनि बायदिब्ला, कालीपुजानि थाखाय सानसे बन्द 'खौ गोबां बोसोरफोरनि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बेयो मावमिननि मोनसे थाथाय जाबायमोन। कम्पानिनि दिदोम बिथोनफोरा अपील खालामग्रानो कालीपुजानि थाखाय बन्द' खौ सोलायनो जेबो गोहो होआमोन, आरो बेनिखायनो आयेननि दफा 33 (2) (ए) खौ सिफायनाय जादोंमोन। बिसोरनि बायदिब्ला, अक्ट 'नि जायखिजाया सोलायनायखौ दफा 9 ए नि बायदियैल' गोहोम खोख्लैनो हागौ। बेनिखायनो थिस 'नगिरिया 12 नबेम्बरखौ बन्द' होन्ना फोसावदोंमोन आरो 11 नबेम्बर 1966 नि थाखाय मुजुरि होनो नेवसिगारदोंमोन। गुबुन फारसेथिं, सामलायगिरिया आयेन गैयालासे खामानि मावदोंमोन दि मावमिननि सुबिदायाव जेबो सोलायनाय गैयामोन।
बेनि मुलामफा गैया। लेबार क 'र्टआ सामलायगिरिनि आर' जलाइखौ मानिना लायो, नाथाय बुङो दि बन्द 'खौ गुबैयै 11 अक्ट' नि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन, नाथाय उनाव बेखौ 12 अक्ट 'आव सोलायहोनाय जादोंमोन, जायनि जाहोनाव मावमिननि थाथायाव सोलायनाय फैदोंमोन आरो बेनिखाय, दफा 9 ए नि सिङाव मावखान्थिखौ फालियाखैमोन। मानोना बुंनाय बिखान्थिखौ आर' जलाइगिरिआ फालियाखैमोन, लेबार क 'र्टआ मानिदोंमोन दि बे आयेननि दफा 9 ए जों लोगोसे फरायजानाय दफा 33 खौ सिफायदोंमोन आरो बिथाङा बेनि बायदियैनो रैखाखालामदोंमोन। आर' जलाइखौ गनायथि होनानै, 117 एच
ई
एल
डी.: (i) 11 निफ्राय 12 नबेम्बर 1966 सिम कालीपुजानि थाखाय बन्द 'नि अक्ट' खौ सोलायनाया मावमिननि थाथायफोराव सोलायनाय होनना गनायजाया। खामानि मावग्राफोरखौ 'कालीपुजा' नि थाखाय बन्द 'होनो गोनां जानो हागौ। नाथाय बबे थि अक्ट' आव कालिपुजा एबा फ 'ल्सखौ मोनसे बन्द' सान फालिनाय जायो आरो बेखौ सामलायग्रा आफादजों लोगोसे मोनसे गिदिर हाबा मावनायनि अक्ट 'नि सोलायसोल' खौ फोसावनाय जायो।
जाहोना बेनो दि फोरबोआ गिबि थि सानाव फालिजायाखैमोन
आरो सामलायगिरिया अक्ट 'खौ सोलायदोंमोन, बेखौ बुंनो हाया दि मावमिननि थाथायफोराव जेबो सोलायनाय जादोंमोन। खामानि मावग्राफोरा जेबो नङामोन, कालिपुजानि थाखाय बन्द' निफ्राय एंगारजानायमोन। थारै, बिसोर बेखौ 12 नबेम्बर 1966 मायथाइयाव मोनदोंमोन। मेसार्स सुर आयरन एंड स्टील कंपनी प्राइवेट लिमिटेड बनाम मेसार्स सुर आयरन एंड स्टील कंपनी प्राइवेट लिमिटेडनि मावदांसाफोर। (ii) कालिपुजानि थाखाय बन्द 'नि अक्ट' खौ सोलायनाया मावमिननि मोनसे थाथाय जागोन होन्ना सान्ना लानायब्लाबो, दासानदि लेबारनो मोनसे बन्द 'सान फोसावनाय जादोंमोन, जायखौ थारै 12 नबेम्बराव कलजानि फारसे आरज गाबनाय जादोंमोन।
दफा 33 ए नि सिङाव आदालतखौ गोरोन्थि सानना लानाय जादोंमोन। [121ई] मेसार्स टाटा आयरन एंड स्टील क
लिमिटेड बनाम वर्कमेन एंड ओरस, सावरायजादोंमोन आरो फाराग खालामदोंमोन।
