आर, जायखौ प्रिभेन्सन अफ फुड एडुल्टरशन एक्टनि दफा 7 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 16 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन। कच 'र्टआव बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा अपील खालामग्रानिफ्राय सिल खालामजानाय टिनआव सोंजानाय कारि पाउडारखौ बायदोंमोन आरो बै एखे थासारियाव बियो कारि पाउडारखौ फानदोंमोन जेराव बिथाङा बेखौ आपिल खालामग्रानिफ्राय बायदोंमोन। गिबि आपिल खालामग्राखौ केसाव बिजिरनाय जादोंमोन। बिथाङा फोरमान होदोंमोन दि कारि पाउडारखौ नैथि आपिल खालामग्रानि कम्पानिजों बानायनाय जादोंमोन आरो बेखौ आरआ बिगोमामोन, जायजों सोमोन्दो थानाय कम्पानिखौ टिनआव फान्नाय जादोंमोन। बिथाङा नैथि आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय मोनसे वारेन्टीनि बाथ्राखौबो मानिना लादोंमोन। बे फोरमान आरखौ नोजोर होनानै। बेनि उनाव आपिल खालामग्राखौ गोरोन्थि वारेन्टी जारि खालामनायनि थाखाय बिजिरनायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। आरआ दाबि खालामदोंमोन दि बिसोरनि बेरेखायै मावखान्थिखौ फोजोबनाय नांगौमोन, मानोना आर एक्टनि बिखान्थिफोरनि बायदियै बिसोर बिसोरनि बेरेखायै बिथोन होजानांगौमोन।
गाहायनि बिजिरसालिनि मावख 'गिरिफोर आरो बिथोन होदोंमोन दि आरजों लोगोसे आरजों लोगोसे आरजों लोगोसे आरजों लोगोसे आरजों लोगोसे आरजों लोगोसे आरजों लोगोसे आरजों लोगोसे आरजों लोगोसे आरजों लोगोसे आरजों लोगोसे आरजों लोगोसे आरजों लोगोसे आरजों लोगोसे आरजों लोगोसे आरजों लोगोसे आरजों लोगोसे आरजों लोगोसे आरजों लोगोसे आरजों लोगोसे आरजों लोगोसे आरजों लोगोसे आरजों लोगोसे आरजों लोगोसे आरजों लोगोसे आरजों लोगोसे आरजों लोगोसे आरजों लोगोसे आरजों लोगोसे आरजों लोगोसे आरजों लोगोसे आरजों लोगोसे आरजों लोगोसे आरजों लोगोसे आरजों लोगोसे आरजों लोगोसे आरजों लोगोसे आरजों लोगोसे आरजों लोगोसे आरजों लोगोसे आरजों लोगोसे आरजों लोगोसे आरजों लोगोसे आरजों लोगोसे आरजों लोगोसे आरजों लोगोसे आरजों लोगोसे आरजों लोगोसे आरजों लोगोसे आरजों लोगोसे आर' जों लोगोसे आर 'जों लोगोसे आर' जों लोगोसे आर 'जों लोगोसे आर' जों लोगोसे आर 'जों लोगोसे आर' जों लोगोसे आर 'जों लोगोसे आर' जों लोगोसे आर 'जों लोगोसे आर' जों लोगोसे आर 'जों लोगोसे आर' जों लोगोसे आर 'जों लोगोसे आर' जों लोगोसे आर 'जों लोगोसे आर' जों लोगोसे आर 'जों लोगोसे आर' जों लोगोसे आर 'जों लोगोसे आर' जों लोगोसे आर 'जों लोगोसे आर' जों लोगोसे आर '
मेजिस्ट्रेटखौ, मोनसे थि केसाव, होनाय फोरमानखौ नोजोर होनानै, बिजिरनायनि मोजांनि थाखाय, दिहुनगिरि, रानसारग्रा, डिलार, जेरै केस जानो हागौ, बेखौ थिसननायनि गोनांथि दंना गैया। क्रिमिनल प्रोसिजर क 'डनि सिङाव सरासनस्रा नेमआ मोनफ्रोमबो दायगोनांखौ आलादा आलादा बिजिरनाय जायो जेब्ला बिथांनि मावजानाय दायआ रोखा आरो गुबुन गुबुन जायो। एस
एस
233 निफ्राय 239 नि राहाफोरा इंगित होयो दि हैट ज्वाइन्ट ट्राइलआ फारागथि। क्रिमिनल प्रोसिजर क' डनि दफा 5 (2) आव बुंनाय दं दि बै क 'डनि राहाफोरा भारतारि, पेनाल क' डनि अनगायै जायखिजाया आयेननि सिङाव मोनसे दायनि बिजिरनायनि थाखाय बाहाय जागोन, बै समनि थाखाय बाहायजानाय जायखिजाया आयेननि सिङाव, बिजिरसंनाय, नायबिजिरसंनाय, नाजावनाय एबा बेबादि दायखौ सामलायनायनि आदब एबा जायगाखौ सामलायग्रा जायखिजाया आइनजों लोगोसे। जुदि बेबादि जायो, अब्ला दफा 20 ए नि अनगायै, जेराव मोनसे सरासनस्रा खान्थि दं, जेराव सरासनस्रा नेमखान्थि
दिहुनगिरि, दिसत्रिबिउटार एबा डिलारखौ नारसिन्नायनि मोनसे आबुं बिबान आरो आइन बायदियै दायगोनां सुबुंजों लोगोसे बिखौबो बिसार खालाम। बे ओंथियाव दि दिहुनगिरि, दिसत्रिबिउटार एबा डिलारखौ दफा 20 ए नि राहाफोरनि सिङाव दाय होजायाब्ला आरो बिसार खालामजायाब्ला, मोनसे गुबुन बिसारखौ हेंथा होनाय जागोन। अन्ध्र प्रदेश रायजो बनाम चीमलपति गणेश्वर राव आरो गुबुन मोनसे,; 328, मुंख 'नाय। दफा 20 ए नि गुबै थांखिया, जेसेबां हायो, गोरोबलायै फिथाइफोरखौ नेवसिनाय। फारिखान्थिफोरनि बांनाय-बांनाय आरो फिथायफोरनि नांलाय-मोनलायनिफ्राय बारग' नो थाखाय बेयो गोनांथार दि मेजिस्ट्रेटा बेफोर सुबुंफोरखौ दफा 20 ए नि सिङाव जेब्ला खोन्दोयाव थि खालामनाय सर्तफोरा गोजोन जायो अब्ला बिसार होजानांगौ। बेखौ बुंनाया बेनिफ्राय गोजान। दिहुनगिरि, डिलार एबा डिस्ट्रिबिउटारआ मोनसे गुबुन बिसारखौ नाजावगोन।
दिहुनगिरि
गुबुन गुबुन बिसावरायग्रा एबा डिलार। बिनिखाय बे आर 'जलाइखौ मानिना लानो हाया दि बबेबा मोनसे एबा गुबुन मोनसेखौ सायख' नो थाखाय बिथोन गैयै गनायथि होनाय जायोब्ला फारागथि जानो हागौ। सा भारत केटारार्स प्राइबेट लिमिटेड आरो गुबुन मोनसे बनाम पान्जाब रायजो आरो गुबुन मोनसे;, मुंख 'नाय जादोंमोन।
