आर 'जलाइगिरिआ गावनि अट' स्कुटार रिकशा सालायगासिनोमोन जाय आर 'जलाइगिरिजों हरखाबै गिदिंनायनि जाहोनाव मोनसे ट्राकाव सौदावदोंमोन। गोहोम गोग्लैनायनि उनाव आर' जलाइगिरिआ गावनि स्कुटार रिकशानि सामलायथिखौ खोमाना मोनसे बिफांजों सौदावदोंमोन। फिथाय महरै सासे हौवा आरो सासे आयजोआ जुरीआव सादारन जादोंमोन आरो जाय गथ 'खौ आयजोया गावनि आखाइजों हमथाना दंमोन बियो गाज्रिसिन जखम जादोंमोन। आर' जलाइगिरि आरो ट्राक सालायग्रानि सायाव भारतारि दण्ड बिखान्थिनि दफा 304 ए नि सिङाव दाय होजादोंमोन आरो बिसावराय बिजिरसालिनि दारै साजा होजादोंमोन। उफेरा सेसन्स जजआ ट्राक सालायग्रानि आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन नाथाय आर' जलाइगिरिखौ दायगोनां मानिदोंमोन। बिजिरसंनायाव गोजौ बिजिरसालिनि मोनसेल 'जजआ आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ रोखा खालामदोंमोन। जर' खा जिरायनायजों बे बिजिरसालिनि आर 'जलाइयाव आर' जलाइयाव आर 'जलाइ खालामनाय।
बेखौ थि खालामनो थाखाय फोरमानखौ फिन बिजिरनो लुबैदों दि मोनथामनिबो एखे समावनो फोजोबनाया बेसेबां गोजानसिम आर 'ज गोनांमोन। (207एच) (ii) आर' ज खालामग्रानि बेरेखायै दायारि मावआगानआ 8 बोसोरनि एसे बांसिन समहालागै सोलिदोंमोन। जाय थासारिफोराव ट्राक आरो आर 'ज खालामग्रानि स्कुटारनि गेजेराव सौदावनाया जादोंमोन, गिबि नोजोरै बेखौ फोरमायो दि सानै सालायगिरिफोरानो दायगोनांमोन। 8 बोसोरनिबो बांसिन समनि थाखाय दायारि बिसावरायखौ नारसिन्नाय आरो आर' ज खालामग्राया जाय खर्साखौ खालामथारनांगौमोन, बे समाव बे बिजिरसालिनि साजानि सोंनायखौ गनायनाय समाव आयेनारि महरै सान्ना लानो हागौमोन। (208एफ) (जेलनि साजाखौ सिगांनि समखोन्दोसिम खमायनाय जादोंमोन। क 'र्टआ बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि केसनि नायबिजिरनाया बिगियानारि बिथायाव खालामजायाखैमोन आरो केसखौ फोजोबनायाव गोबाव खालामनायाबो मोनसे जेंनामोन।)
