भारतनि सोरखारि रेलवे बिफाननि सिङाव रेलवे बर्डआ 1 नबेम्बर 1346 मायथाइनिफ्राय मोनसे बिथांखि जागायदोंमोन, जेराव थि गाहाय मावख 'फोराव थानाय माखासे रेलवे मावख' गिरिफोरनो (1945 मायथाइनिफ्राय सासे रेलवे मावख 'गिरिजों लोगोसे) थि हारफोराव खहा खालामग्रा (नोगोर) बानथा आरो न' भारानि बानथा होनाय जादोंमोन। गिबि बानथा होग्राया 18 आगस्त 1948 मायथाइसिम गावनि आयजों लोगोसे बे बानथा लादोंमोन, जेब्ला बिथांखौ सरकारा गावनि मासिनि थाखाय आरजाथाव क्वार्टरफोर होनो थाखाय बिथोन होदोंमोन, नाथाय बिथाङा बेखौ लानो नेवसिगारदोंमोन आरो बिथांखौ होनाय क्वार्टरखौ लानो नेवसिगारनायनि अक्ट 'निफ्राय न' भारानि बानथा होनायखौ बन्द 'खालामनाय जादोंमोन। सरकारजों बानायजानाय आयेनारि नेमफोरनि नेम 3 (i) आरो 1 नबेम्बर 1947 मायथाइनिफ्राय बे बायदि सोलिबोनाय जादोंमोनः "न' भारानि बानथा बैसोर सुबुंफोरनि थाखाय गनायजाथाव जानाय नङा, जायफोरा सरकारा होनाय एबा थाग्रा खुलिनि बानथा होनो नेवसिगारदोंमोन, जायफोरा न 'भारानि बानथा होदोंमोन।"
जेब्ला सासे मावग्राया थि थावनिफोरनि गेजेराव मोनसेयाव थाफायो आरो बिथांखौ सोरखारि क्वार्टरफोर होनाय जाया अब्लासिमल 'बेसेन खमायनाया गनायजाथाव जायो। नेमफोरा रोखा महरै बिथोन होयो दि सरकारि क्वार्टरफोरखौ आवग्रिना थानाय सुबुंफोर एबा बैसोर जायफोरनो बेबादि क्वार्टरफोर होनाय जादों, नाथाय जायफोरा अफारनि मुलाम्फाखौ लानो नेवसिदों, बिसोरनो रां होनाया गनायजाथाव नङा। गोजौनि फोरमायथिनि सासे मावसाखौ नांगौ बायदि न' आव थानायनि खाबु होनाय जायो आरो बिथाङा बेखौ नेवसियोब्ला, बिथाङा न 'भारानि बानथा मोन्नायनि मोन्थाइखौ खोमाना लायो आरो बे बानथाआ आयेननि दफा 2 (vi) नि ओंथिनि सिङाव "मुजुरि" जानो हाया मानोना बेयो कन्ट्रेक्टनि समफारिफोरनि सिङाव रां होथावना नङा। न' भारानि बानथा होनायया मावख 'गिरिनाव जेरावबो बिथांखौ थिसन्नो हायो आरो जेरावबो थासारिफोर दं, जेरावबो बिथांखौ सरकारि क्वार्टरफोर होनाय जादों ना जायाखै, मोनसे गोरोनथिगैयै मोन्थाइ सोमजिहोआ।
