आर 'जलाइगिरिआ रेलवे मावख' आरिफोरनि सिगाङाव दैथाइहरग्राजों गावनि फारसे गनायथि होजानाय मोनसे रेलवे रसिदखौ दिन्थिनायनि उनाव सेब थाफानाय मोनसे पारसेलखौ मोन्नो हादोंमोन। पारसेलखौ खेवनाय समाव सेबजों लोगोसे गोबां बिबांनि अफियाम मोननाय जादोंमोन। आफियाम आइन 1878 नि दफा 9 (ए) नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय गावनि बिसावरियाव जिखिजायामानो बिथाङा नेवसिगारदोंमोन दि बिथाङा पारसेलजों जेबो सोमोन्दो दंमोन। ओरैबायदि जेबो फोरमान गैयामोन दि आर 'जलाइगिरिया मिथियोमोन दि पारसेलाव अफियाम दं। बिथांखौ बिसावराय अदालते साजा होदोंमोन आरो सेसन्स जजजों आर' जलाइ खालामखांनायनि उनाव आरो गोजौ अदालते बिजिरनायनि उनाव साजाखौ थि खालामदोंमोन। जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइ खालामनायाव, बे अदालते आयेननि दफा 10 नि गोहोमखौ बिजिरनांदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि दफा 9 "नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइयाव बेखौ फोरमान खालामजासिम सान्नाय जागोन, जायनि थाखाय दाय होजानाय गासिबो अफियाम एकाउन्टआ अफियामखौ गोजोन होनो हानाय नङा।
गुबुन राहायै होनाय जायोब्लाबो, बेखौ सानना लानांगौ दि आयेन दारिया मोनसे आइनखौ हौवाफोरनि राय गैयाब्ला मोनसे दाय खालामनो हाया। हेल्डः (1) सरासनस्रायै, बेयो सैथो दि मोनसे आयेननि सोदोबफोरनि सरासनस्रा रावारि ओंथिआ साबसिन लामा दिन्थिग्रा। नाथाय आथिखालनि बायदि जाथायफोराव, सोंनाया बे सोदोबफोरनि ओंथिया नङा दि संसदआ सरासनस्रा नेमखानथिखौ एंगारनो सानदों दि हौवाफोरनि रिया मोनफ्रोम दायाव मोनसे गोनांथार गुदिमुवा। मावख 'आरिफोरा दिन्थियो दि सरासनस्रायै आयेननि सोदोबफोरनि उनथिं थांनांगौ आरो गुबुन जाहोनफोरखौ सान्ना नायनांगौ। बे बिथिङाव आयेन दारानि थांखिखौ नायसंनो आरो बेखौ नागिरना नायनो गनायथि दं दि नंगुबै बाथ्रा महरै आयेन दारिया लिरबिदांनि दखलनि अनगा जेबो फोरमान खालामनो सानदों नामा।
जेथिं दायआ आबुं, दफा 9 आव थानाय सोदोबआ थानाय बेसादनि सोमोन्दै माखासे रोखोमनि गियानखौ फोरमायो। बेखौ दिन्थिनाया गोनांथार दि दायगोनांहा लिरबिदां दंमोन जाय अफियाम जादोंमोन। थारै बेखौ दिन्थिनायनि गोनांथि गैया दि बिथांहा जाय दंमोन बिनि थार गियान दंमोन। रेगुलेटार भि
एशवेल आरो रेगुलेटार बनाम वार्नार, 289, बिनि सायाव सोनारदोंमोन। (ii) दफा 10 आ बे साननायनि सायाव दावखोयो दि सासे सुबुं जाय आफियामजों जायखिजाया रोखोमै सोमोनदो दं एबा जायखिजाया रोखोमै बेखौ सामलायदों, बेखौ आयेननि दफा 9 नि सिङाव मोनसे दाय खालामदोंमोन होनना सान्ना लानांगौ, जेब्लासिम सुबुंआ जाथावगौनि गोबां बिबाङै फोरमान खालामनो हाया, बियो मिथिगोनाङै दखल खालामाखैमोन एबा गुबुन थासारिफोर जाय बिथांखौ उदां खालामदोंमोन। हिसाबनि बिबाना अब्लासो ओंखारगोन जेब्ला दायगोनांखौ माखासे आदबजों सोमोनदो गोनां मोननाय जायो एबा माखासे अफियामजों सोमोन्दो गोनां बिजिरसंनाय मोनो।
लिरबिदांजों सोमोनदो थानाय एबा बेजों सोमोन्दो थानाय। जुदि उखिलाया लिरबिदांखौ हमथानाय एबा बेनि देहायारि हमथानायखौ फोरमान खालामो। अब्ला बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना बिनि सायाव जायो दि दायगोनांआ मिथिगोनाङै लिरबिदांखौ लाखियाखैमोन। दायगोनांनि गोथों गियाननि सिङाव माबा मोनसे फोरमान खालामनो थाखाय उखिलनि बाहायजाथाव गोब्राबथिया आयेन आफादखौ बेखौ सान्नो नारसिनदोंमोन जानांगौ दि जुदि बिखौ दाय होनाय जायो, अब्ला आयेननि थांखिया गोसो बायनाय जागोन। ल 'कियार बनाम गिब, 246, सम्राट बनाम सान्ता सिंह, ए
आई
आर
1944 लाहौर 339, साहेतजद्रा सिंह बनाम सम्राट, ए
आई
आर
1948 पटना 222, अब्दुल अली बनाम रायजो, ए
आई
आर
1950 असम 152, प्रीतम सिंह बनाम रायजो, 1966 पी
एल
आर., 200, सुबास कुमार, 130, आई
एल
ए., आई
एल., आई
एल., आई
एल., आई
एल., आई
एल., आई
एल., आई
एल., आई
एल., आई
एल., आई
एल., आई
एल., आई
एल., आई
एल., आई
एल
) दफा 342 नि सिङाव गावनि फोरमायथियाव आर 'जलाइगिरिआ पारसेलजों जेबो सोमोन्दो थानायखौ आबुङै नेवसिगारो। बिथाङा माब्लाबाबो केसखौ सिगाङाव दोनाखैमोन दि बिथाङा थारै फोथायोमोन दि पारसेलाव खालि आपेलल' दं। बिथाङा आफियामनि देहायारि हेफाजतेआव दंमोन। बिथांहा जेबो आर 'जलाइ गैयामोन दि बिथाङा बेनि बागै मिथियामोन। बिनि मथै साजाखौ रोखा खालामथारनांगौ।
