1962 आरो 1963 मायथाइनि बोसोरफोरनि थाखाय आर 'जलाइगिरिफोरनि मावगिरिफोरा दानथामनि गुदि मुजुरिफोरनि दाजाबदेरनाय बानसखौ दाबि खालामदोंमोन। ट्रिब्युनल, जेराव मोन्नैबो बाहागोफोरजों बिनि सिगाङाव दोनजानाय बेसादफोरनि सायाव बिजिरनायनि सायाव दारिमिनारि नांलायलायनायखौ मुंख' नाय जादोंमोन, मुलाम्फाफोरनिफ्राय खालामनाय माखासे दाननायफोरनि सोमोनदै बिबै सामलायगिरिनि केसखौ नाजावदोंमोन। आरो मानिदोंमोन दि खामानि मावग्राफोरनो सिगांनिफ्रायनो होनाय बानसआ थोजासेमोन आरो बिसोर बै बोसोरनैनि थाखाय जेबो दाजाबदेरनाय बानसनि मोन्थाइ गैया। बे कर्टाव आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। हेल्डः (i) बोसोरनैनि थाखाय डनलप, इउ
के
निफ्राय मोन्नाय कमीशन आरो रयेल्टीखौ बिबैआ गावनि मुलाम्फायाव थारै सोफादेराखैमोन, मानोना फोरमानफोरा गायसनदोंमोन दि जाय थासारिफोरनि सिङाव आर' जलाइगिरिफोरा रां आरजिदोंमोन बियो दिन्थिदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिफोरा जेबो बिहोमा होजायाखैमोन, खामानि एबा मावसोमनाय रां आर्जिनो थाखाय हिन्दुस्तान मटरस लिमिटेडनि एम
फ्रु
फ्रु
फ्रु
फ्रु
फ्रु
फ्रु
फ्रु
फ्रु
फ्रु
फ्रु
फ्रु
फ्रु
फ्रु
फ्रु
फ्रु
फ्रु.
नं., (1968) 2 एस
सि
आर
311, उनाव फैयो। टाटा आयल मिल्स क
लिमिटेड बनाम बेनि खामानि मावग्राफोर आरो गुबुनफोर;, मुंख 'नाय जायो। (ii) 70 लाख रांनि सेयार प्रिमियामनि सायाव जेबो फैफिननो नाङा होन्ना आर' जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ ट्रिब्युनलआ थारै नेवसिगारो। जेब्ला मोनसे कम्पानीया राइट्स इस्यू खालामो, अब्ला सरकारा गनायथि होनानै बै सेयारफोरनि थाखाय मोनसे थि प्रिमियामनि बिबांखौ थि खालामो। बै सेयारफोरखौ बै सेयारफोरखौल 'हगारनाय जायो जाय बिसोरखौ बिनाय खालामो आरो जाय सेयारनि मुंनिल' बेसेननि अनगायै प्रिमियामनि बिबांखौ होयो। फोसाबनाय बायदियै, मोनसे कम्पानीयाव सेयारहोल्डारफोरजों थिसनजानाय धोनखौ मोनसे आलादा आइटेम महरै अनुसूची VI नि बायदियै दिन्थिनांगौमोन। नाथाय सेयार प्रिमियामनि मुलाम्फा रानजायाखै आरो बेखौ मुलाम्फा बाहागो महरै रानजानो हाया। बेयो थारै फिन होफैग्रा बाहागोनि आरो फिन होफैग्रा बाहागोनि दाहारनि फोरमान।
दोनथुमनायफोरनि बबे बाहागोखौ थारै खामानि मावग्रा धोन महरै बाहायनाय जादोंमोन। दोनथुमनायफोरनिफ्राय जायखिजाया बिबांखौ खामानि मावग्रा धोन महरै बाहायनाया सासे मावसोमग्राजों एफिडेविटनि गेजेरजों एबा गुबुन राहायै खामानि मावग्राफोरनो क्रस बिसावरियाव गावनि नंगुबैथिखौ हेंथा होनो खाबु होनायनि उनाव थार फोरमान होनानै फोरमान खालामजानांगौ। कम्पानिया गोजोनथावै फोरमान होनांगौ दि जाय रांनि सायाव फैफिन्नायनि दाबि खालामनाय जादों बेखौ थारै खामानि मावग्रा धोन महरै बाहायनाय जादों। नाथाय आथिखालनि मामलायाव फिन होग्राया खुगा आरो डकुमेन्टारि फोरमान होदों। बेयो ओरैबादि जाथाय नङा जेराव खालि मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखिखौल 'फिन जेबो फोरमान गैयालासे दाखिल खालामनाय जादों। बेनिखायनो आपिल खालामग्राफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायनि जेबो बिथाय गैया दि फिन होफैग्राया खामानि मावग्रा धोननि सायाव फैफिन्नायनि थाखाय गावनि दाबिखौ मोजाङै गायसनाखैमोन। (234जीएच, 235सी
डी
2डी
2डी
2डी
2डी
2डी
2डी
2डी
2डी
2डी
2डी
2डी
2डी
2डी
2डी
2डी
2डी
2डी
2डी
2डी
2डी
2डी
2डी
2डी
2डी
2डी
2डी
2डी
फिन होफिन्नायनि थाखाय कम्पानिनि दाबिखौ आबुङै नेवसिगारोब्ला, फिथायफोरनि बिथायाव, थामहिनबा फिन होफिन्नायनि दाबिफोर, गनायथि होजानाय आरो नेवसिजानाय, आरो कम्पानिजों मोन्नो हानाय आय खाजोनायाव रैखाखालामनायखौ सान्ना नायखांनायनि उनाव, खामानि मावग्राफोरनो दाबो ओरैबायदि हाराव बानस होनाय जागोन जायखौ बे कर्टआ थार होनना गनायदों। (237 सी
डी.) फिन होफिन्नायनि दाबिनि सोमोनदै आर 'जलाइगिरिफोरनि बायदिब्ला सोलोंनायनि बिथायाव, फिन होफिन्नाया एसे बिबांनि मोन्थाइ मोनगोन। बे बाङाइ बिबांखौ सान्ना लानाय जायोब्लाबो मोनथावना बांद्राय रांखौ आरोबाव खमायनाय जागोन, आरो फिथायआ बे जागोनदि फिन होफिन्नायनि गेजेरजों सिगांनिफ्राइ होनाय बानस राङाबो बे कर्टनि थिरांथाफोरनि बायदियै खामानि मावग्राफोरनो मोन्नो हानाय बेसेननिख्रुइ बांसिन जागोन। (238 सी
एच
ट्रिब्युनल), 1957 आव मोनसे थि दारिमिनारि दाबिनि थाखाय बुंफुरलुयै बुंफोरनाय जादोंमोन, मानोना मोनसे थि बोसोरनि थाखाय कलकतायाव फिन गनायथि होजानाय बानस राङा आरोबाव गुवारै सावरायजादोंमोन।
गोख्रों खालामनायनि दायफोर। जेब्ला खेबसे ट्रिब्युनलआ रोखोमसे दाबिनि सायाव बिजिरदोंमोन आरो बाहागोआरिफोरजों होनाय फोरमाननि बिथायाव बेखौ नाजावदोंमोन, अब्ला सरासनस्रायै फिन होफिन्नायनि थाखाय होनाय राङा उननि बोसोरफोरनि थाखाय थि नङाब्लाबो नाजावजानांगौमोन। आथिखालनि मामलायाव फिन होफिन्नायनि दाबिखौ 1958 मायथाइनि सोलायसोल 'खरसानि बिथायावल' खालामनाय जादोंमोन। जुदि आपिल खालामग्रानि मामलाया बेमोनदि ट्रिब्युनलआ 1957 मायथाइनि दाबिखौ मावनाय समाव साखिफोरखौ मोजाङै बुजियाखैमोन, जाय साखिगिरिफोरा फिन होफिन्नायनि बिथानि सायाव फोरमान होजानांगौमोन, जाय साखिगिरिफोरा फिन होफिन्नायनि बिथानि सायाव फोरमान होयोमोन, जाय साखिगिरिफोरा फिन होफिन्नायनि बिथानि सायाव फोरमान होयोमोन। नाथाय आपिल खालामग्राया फिन होफिन्नायनि बिथानि सायाव हेंथा होआमोन आरो लोगोसे कम्पानिया फिन होफिन्नायनि दाबिनि बिथानि सायाव फोरमान होयोमोन। साखिगिरिफोरनि फारसे जेबो सुबुरुन होनाय जायाखैमोन जाय फिन होफिन्नायनि बिथानि बिथायाव फोरमान खालामजानांगौमोन।
खालामजानाया जायखिजाया राहायै गोरोन्थिमोन। (237G 238D) बेनिखायनो, जायखिजाया नोजोरनिफ्राय बाथ्राखौ नोजोर होनानै, मावदांसाफोरा मेसार्स गेन्नन डंकर्ली एन्ड क 'लिमिटेड बनाम बिसोरनि मावदांसा, ए
आइ
आर
खौ सिगांनिफ्राइनो होनाय बेसेननि अनगायै जेबो दाजाबदेरनाय बानसनि मोन्थाइ मोन्नायनि जेबो बाथ्रा गैया।
