आर 'जलाइगिरिखौ इं1942 माइथायाव रिप' न्देन्ट कम्पानिनि सेक्रेतरि थिसनदोंमोन। उनाव बिथांखौ जेनेरेल मेनेजार महरै जौगा होनाय जादोंमोन। 16 दिसेम्बर, 1953 माइथायनि मोनसे थांखिजों कम्पानिनि बर्ड अफ डाइरेकटरआ आर 'जलाइगिरिनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि थांखि लादोंमोन। मोनसे टेलिग्राम आरो 17 दिसेम्बर, 1953 माइथायनि मोनसे लाइसिजों आर' जलाइगिरिखौ लिंहरनानै बर्ड अफ डाइरेकटरनि चे 'रमेनआ आर' जलाइगिरिनि सिबिथाइखौ फोजोबदोंमोन। बेनि उनाव 23 दिसेम्बर, 1953 माइथायाव जानाय मोनसे मेलाव बर्ड अफ डाइरेकटरआ 16 दिसेम्बर, 1953 माइथायाव जानाय जथुमानि बाथ्राफोरखौ रोखा खालामदोंमोन आरो चे 'रमेनआ 17 दिसेम्बर, 1953 माइथायनि लाइसि आरो टेलिग्रामजों आर' जलाइगिरिनि सिबिथाइखौ फोजोबदोंमोन। आर 'जलाइगिरिया गावनि आर' जलाइखौ हेंथा होनानै मोनसे नालिस खालामदोंमोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा गावनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि सिगां 18 दाननि नोटिस मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। बिसावराय आरो गोजौ आदालतआ आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै आर' जलाइखौ बिजिरदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि मावमिना थारमोन आरो (ii) आर' जलाइगिरिआ कम्पानीनि नेमफोरजों लोब्बागोनांमोन ना नङामोन, जाय दानसेनि फोसावथायनि उनाव मावदांसाफोरनि मावमिनखौ फोजोबनायनि राहा होदोंमोन। आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, एच
इ
एल
डी.: (i) मिटिंआव गनायजानाय जायखिजाया थांखिनि थारथिनि थाखाय दिथागिरि आफादनि गासिबो दिथागिरिफोरनो फोसावनाया गोनांथारमोन। जेरै गनायथावनायै 16 दिसेम्बर, 1953 खालि दिथागिरिफोरनि गेजेराव सासेनो जथुमानि जेबो फोसावथाइ होजायाखैमोन, आर' जलाइगिरिनि मावमिनखौ फोजोबनायनि थांखिखौ गनायजायैमोन। (307 डी
ई.) नाथाय दिथागिरि आफादनि थिरांथाया गावनि टेलिग्राम आरो 17 दिसेम्बर, 1953 नि लाइसिजों आर 'जलाइगिरिनि मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि आफादगिरिनि मावथायखौ रोखा खालामनो लानायमोन, जाय दिन्थियो दि बर्डआ आफादगिरिनि मावथायखौ गनायथि होदोंमोन। जुदिबो बेयो गनायजायो दि 16 दिसेम्बर, 1953 खालि आफादगिरिनि मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि बिथोनगिरिनि आर' जलाइया उदायैमोन।
बिनि मावमिनखौ नाजावोब्ला, बेयो मानि जानाय नङा दि दिथागिरि आफादनि मोनसे नेमबादि खुंजानाय जथुमनायाव आफादगिरिनि मावखान्थिखौ गनायथि होनो हानाय नङा। ओरैबायदि मानिनाबोदि मासिगिरिया आर 'जलाइगिरिनि मावमिनखौ फोजोबनो आयेनारि महरै गनायथि होजायाखैमोन, बियो बेबादि खालामनायाव कम्पानिनि फारसेनिफ्राय खामानि मावदोंमोन, मानोना बिथाङा गोरोन्थि थिरांथाखौ उनसंनानै खामानि मावनो सानदोंमोन। बेनिखायनो बे मावखान्थिखौ गनायथि होनो थाखाय दिथागिरि आफादनि मोनसे नेमबादि जुथुमनि थाखाय गेवनायमोन, जाय गनायथि गैयाब्लाबो, कम्पानिनि फारसेनिफ्राय खालामनाय जादोंमोन। गनायथि होनाया जेब्लाबो गनायजानाय आयेननि अक्ट' जों सोमोन्दो गोनांमोन आरो बेनिखायनो बेखौ मानिनो गोनांमोनदि आर 'जलाइगिरिनि मावमिनफोरा 17 दिसेम्बर 1953, [307 जी 308 सी] (ii) गासिबो मावमिनफोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि बेलायाव मोनसे दाननि फोसावथायनि थाखाय होनाय नेमफोरा आर' जलाइ खालामग्रानो आर 'जलाइ महरै आर' जलाइ होनो गोनां नङामोन, जेराव आर 'जलाइ खालामग्रानो जेबो रोखा जाहोन गैयामोन।
लान्टआ फिननाय होग्रानि कम्पानीनि मावगिरि नङामोन। आर 'जलाइगिरिआ गावनो नेमखान्थिनि सायाव सोनारदोंमोन। बिनिखाय बे बाथ्रा दान्थेलायनाया दि बिखान्थिफोरा बिखौ हमथानाय नङा। आर' जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनाय दि बिथाङा 18 दाननि फोसावथायनि मोन्थाइ दं, बेखौ नेवसिथारनांगौ।
