15, 000 रांनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि फारसे मोनसे सम्पथि बन्द' खालामनाय जादोंमोन। बन्दक होग्राया मोनसे नालिस खालामदोंमोन आरो मोनसे बिथोन लायदोंमोन। जेब्ला बिथाङा बन्दक दोन्नायनि सम्पथिखौ फान्नो थाखाय मावफुं बिखान्थि लानो नाजादोंमोन, अब्ला साखिगिरि 1 आरो 2 आ मोनसे फोसावथायनि थाखाय नालिस खालामदोंमोन दि बिथांनि बिफाजों मावजानाय बन्दक दोना गावसिनि बेरेखायै नंगुबै आरो उदायैमोन। मानोना सम्पथिआ मोनसे जथाय हिन्दु नख 'रारि सम्पथिमोन आरो बन्दक दोना गनायनाय आरो नख' रारि गोनांथि गैयालासे गोहोम खोख्लैजादोंमोन। बादीफोरा (साखिगिरि 1 आरो 2) 16,000 रांनि मोनसे क 'र्ट फिस होदोंमोन आरो न्यायबिधाननि थांखिफोरनि थाखाय नालिसनि बेसेनखौ 16,000 रां होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव साखिगिरि जजआ बिजिरदोंमोन दि केसआ' एस
आइ
सि
एस
'(फिस' एक्टनि दफा) जों खोबजानायब्लाबो, कच 'र्टखौ 16,000 रां होनो बिथोन होदोंमोन।
रां होजायाखैब्ला, नालिसखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। बिनायगिरिआ बै थिरांथाफोरनि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन। गोजौ आदालतआ बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै बे नोजोर होनानै बिथोन होदोंमोन दि नालिसारिफ्रा दानथेलायनायाव दानथ' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख'
जेराव मोनसे आर 'जलाइनि सायाव होनोगोनां आर' जलाइनि मासुलखौ थारै आर 'जलाइनि सायाव बिथा खालामनानै थिरांथा लानाय जायो आरो आर' जलाइयाव आर 'जलाइ खालामनाय जायो आरो बे सोंनाया दि फिथाय महरै रैखाखालामनायनि थाखाय बिनाय खालामनाया कर्ट फिसनि बिसावरियाव जेबो सोमोनदो गैया, बै थाखोआव बिजिरनांगौ, आर' जलाइनि बिसावरियाव जेबो गुन गैया। (324ईजी) वासु बनाम चाक्की मणि (ए
आइ
आर
1962 केराला 84)
रत्नवर्मराजा बनाम श्रीमती विमला, (ए
आइ
आर
1962 केराला 84); मुंख 'नाय आरो जुनिया खालामनाय जायो। (ii) जेराव आर' जलाइनि सायाव होनोगोनां कर्ट फिसखौ थारै आर 'जलाइनि सायाव बिथा खालामनानै थि खालामनाय जायो आरो आर' जलाइयाव आर 'जलाइ खालामनाय जायो आरो बे सोंनाया दि बिनि फिथाइ महरै रैखाखालामनायनि थाखाय बिनायगिरिनि खोन्दोआ नालिस खालामनाया कर्ट फिसनि कर्टनि सोंनायाव जेबो सोमोनदो गैया।
बन्दकखौ मावफुंनाया जेबो आयेनारि गोनांथि नङामोन। दा बेयो मोजाङै थि खालामजादों दि हिन्दु आयेननि सिङाव, जुदि मोनसे जथाय नखरनि सामलायगिरिया बिफा आरो गुबुन सोद्रोमाफोरा फिसाज्लाफोर, अब्ला बिफाया दाहार लानो हागौ, जेब्लासिम बेयो गाज्रि थांखिफोरनि थाखाय नङा आरो जथाय नख 'रारि एस्टेटखौ मावफुंनायाव लानो थाखाय गेवनाय थायो, दाहार सुख' नायनि थाखाय मोनसे बिथोननि सायाव फारिखान्थिनि। [324G 3250] फकीर चन्द बनाम हरनाम कौर;, मुंख 'नाय जादों। 323 (iii) आथिखालनि मामलायाव, जेब्ला बादीफोरा मोनसे फोसावथायनि थाखाय नालिस खालामदों दि बिथांनि बिफानि बेरेखायै आर' जलाइगिरिजों मोन्नाय बिथोनआ बिसोरनि सायाव हमथानाय नङामोन, अब्ला बिसोरो थारैनो बिथोनखौ बोखारनो एबा बन्दक दोन्नायनि बेरेखायै बिथोनखौ मावफुंनायनिफ्राय बिथोन होग्राखौ होबथानायनि फिथाय महरै रैखाखालामनो थिनगासिनोमोन। [325B] लाहौरआव खालि फर्म एबा खालि लाह 'रआव दाहो एबा दिनथिफुंनाय नङा।
फिसाज्लाया गावनि बिफानि बेरेखायै मोननाय बन्दकनि बिथोनआ गावनि सायाव गोनां जानाय नङा होनना फोसावनायनि थाखाय मोनसे नालिसाव। दाबि खालाम जानाय फोसावथायनि फिथाइ महरै बिथोनखौ बोखारनो आरो दफा 7 (iv) (c) नि सिङाव एड वेल 'रेम कर्टनि मासुल होनो थाखाय फिसाज्लानि थाखाय दाबि खालामनाया गोनांथार। बिफानि बेरेखायै बिथोनआ फिसाज्लानि बेरेखायै मोनसे मोजां बिथोन आरो बिथोनखौ बोखारनाय जायागौमानि, बेयो फिसाज्लानि बेरेखायै मावफुंजाथाव जागोन आरो फिसाज्लाखौ बिथोनखौ बोखारनो थाखाय बुंनाया गोनांथार। आरोबाव, बिफानि बेरेखायै बिथोनआ नख' रारि सम्प 'थियाव गावनि सुदखौ गोहोम खोख्लैया होनना दाबि खालामनायनि थाखाय फिसाज्लानि मोनसे नालिसाव, फिथाय महरै रैखाखालामनाय दं आरो एड वेल' रेम कर्टनि मासुल गोनां। पृथ्वी राय बनाम डी
सी
रल्ली, ए
आई
आर., 1945, लाहौर आरो बिनायक बनाम ए
आई
आर
आइ
एस., नागपुर, 1943 आव आर
आइ
एल
ए
ए
आ गावनि फंबायखौ 70 रां होनोगोनां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
बियो गावनि बिफानि बेरेखायै नैथि रिप 'न्देन्ट थामथि रिप' न्देन्ट आरो बिथांनिफ्राय गुबुनमोनगिरि आपिल खालामग्रानि बेरेखायै नैथि रिप 'न्देन्ट। 13-7,1962 माइथायाव बिफाया मोनसे सम्पथिनि आपिल खालामग्रानि पक्षआव मोनसे बन्दक दायखौ मावफुंदोंमोन, जायनि थाखाय बिथाङा 15,000 रां रांनि मोनसेल' बिगोमामोन होनना दाबि खालामदोंमोन। बन्दक होग्राया, बे बन्दकनि सायाव मोनसे नालिस खालामदोंमोन आरो मोनसे बिथोन बिलाइ मोनदोंमोन। जेब्ला बिथाङा बन्दक दोन्नायनि सम्पथिनि फाननायनि थाखाय फासि होनायनि मावफारि लानो नाजादोंमोन, अब्ला 1 आरो 2 रिप 'न्देन्टआ मोनसे नालिस खालामदोंमोन दि बिथांनि बिफाजों आपिल खालामग्रानि पक्षआव फासि होनाय बन्दकआ सन्यासिनि आरो उदायै आरो गोहोम गैयै मानोना बिसोरनि बेरेखायै सम्पथिआ मोनसे जथाय हिन्दु नख' रारि सम्पथिमोन, आरो बन्दक दोनाङा सान्नाय आरो नख 'रारि गोनांथि गैयालासे गोहोम खोख्लैजादोंमोन। बेनि सायाव बादीफोरा कर्टनि मोनसे थि आई
डी
आरो ए.
आर
टि
फिस आरो जुरिसदिक्सनाव, गाहायनि जजआ बेखौ मोनसे गुदि आयदा महरै बिजिरदोंमोन। बिथाङा मानिदोंमोन दि केसआ कर्ट फिस एक्टनि दफा 7 (iv) (c) जों खोबजानायब्लाबो, बै बाहागोनि बिथोनआ बाहायजादोंमोन आरो बादीफोरखौ 16,000 रांनि बेसेननि सायाव कर्ट फिस होनो बिथोन होदोंमोन, जाय बिबाङाव बादीआ न्यायबिधाननि थांखिनि थाखाय मोकद्दमानि बेसेन होदोंमोन। कर्ट फिसखौ दाबि खालामैखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बादीफोरा पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिलनि सायाव आयदाखौ लादोंमोन। बै कर्टनि सिगाङाव बादीफोरा बे थाथायखौ गोथौवै जुजियाखैमोनदि कर्ट फिस एक्टनि दफा 7 (iv) (c) नि ओंथि सिङाव बिथोनखौ बोखारनायनि फिथायारि सुग्लायनाया फोसावनायाव थाफानायमोन जाय बिथोननि सोमोनदै दाबि खालामनाय जादोंमोन। नाथाय नोजोर होनानै दि बादीफोरा गासिबो हाई कोर्ट एबा बन्दक बिथोनजों सिमागोनां नङामोन।
