आर 'जलाइगिरिखौ सेसन्स जजआ सासे हेड कनस्टेब' ल आरो सासे गुबुन सासेखौ थैनायनि जाहोन जानायनि थाखाय दफा 302 आई
पी
सी
नि सिङाव दायनि थाखाय साजा होदोंमोन आरो मोनफ्रोम हिसाबाव थैनायनि साजा होदोंमोन। आर 'जलाइगिरिखौ दफा 307 आई
पी
सी
नि सिङाव सासे पी
एस
आई
खौ बुथारनो नाजानायनि थाखाय आरोबाव साजा होदोंमोन आरो 7 बोसोरनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होजादोंमोन। बिथांखौ दफा 333,332 आई
पी
सी
आरो हाथियार आयेननि दफा 25 आरो 27 नि सिङावबो साजा होजादोंमोन आरो बिस्फोटक मुवा आयेननि दफा 3,4 (बी) आरो दफा 5 आरो गुबुन गुबुन साजा होनाय जादोंमोन, गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइ आरो रायखांनायाव, गियानगोनां सेसन्स जजनि बिजिरनायखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। गोजौ आदालतआ थासारि फोरमाननि सायाव सोनारनानै आर 'जलाइगिरिनि साजाखौ लाखिदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि सिगाङाव 7 बोसोरनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होजादोंमोन। बिथाङा आर 'जलाइ आयेननि दफा 333,332 आरो दफा 25 आरो 27 नि सिङावबो साजा होजादोंमोन आरो बिनि फिथाय महरै जेब्ला पुलिस इनस्पेक्ट' रआ न 'ए' आव फैदोंमोन, अब्ला नायग्रा नायग्रा नायग्रा नायग्रा नायग्रा नायग्रा नायग्रा नायग्रा नायग्रा नायग्रा
एफ बिस्फोटआव सासे हेड कनस्टेबोलजों लोगोसे सानै सुबुंफोरहा गोब्राब जखम जादोंमोन आरो गुबुन पुलिस मावख 'गिरिफोरा गोब्राब जखम जादोंमोन। सोंनाया बेमोन दि आर' जलाइगिरिनाव हेन्ड ग्रेनेड दंमोन ना गैयामोन आरो बे एखे बिस्फोट जादोंमोन। जायनि फिथाय महरै सानै थैनाय सुबुंफोर आरो गुबुन गुबुन पुलिस मावख 'गिरिफोरा जखम जादोंमोन। आर' जलाइखौ गनायथि होनानै, HELD: (i) आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै केसखौ प्रसिक्युशना गासै गनायथाव सन्देहनि अनगायै फोरमान खालामाखैमोन आरो दाय होजानायखौ गुबुन फारसे दोनथारनांगौमोन। (ii) आर' जलाइगिरिखौ हेन्ड ग्रेनेड लाना थांनाय एबा बिथाङा हेन्ड ग्रेनेड गावनाय नुजानायनि जेबो थोंजों फोरमान गैया। आर 'जलाइगिरिखौ साजा होनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सायाव सोनारनाय थासारिफोरा हारसिङै एबा ज' यै दिन्थिया दि बियो आर 'जलाइगिरिमोन जाय हेन्ड ग्रेनेड गावदोंमोन।
बेवहाय जेबो थोंजों फोरमान गैया दि सोर हेन्ड ग्रेनेडखौ गावदोंमोन। (iii) बेनि अनगायैबो, एफ
आइ
आर
आव मोनसे हेन्ड ग्रेनेडनि जेबो मुंख 'नाय गैयामोन। बुंजानाय रिपर्टाव गासिबो मुंख' नाय जादोंमोन दि सिंनिफ्राय गुलि सालायनाय जादोंमोन; नाथाय सावस्रियारि फोरमाननिफ्राय मिथिनो मोनोदि दुखु मोननाय सुबुंफोरनि गेजेराव रावबो गुलिजों जखम जायाखैमोन। (iv) थासारिारि फोरमाननि सायाव सासे दाय होजानो थाखाय, कर्टआ रोखा जानांगौ दि थासारिआरि फोरमानआ बेबादि आखुनि जाय दाय होग्रानि दायजों गोरोबनायल '। बेंखननाय थाथायफोरा दिन्थिनांगोन दि गासैबो गनायथाव जाथावगौनि गेजेराव, दायगोनां खामानिखौ दाय होग्राया खालामथारनांगौमोन। थासारिारि फोरमाननिफ्राय मोननै मोनदांथिफोर जाथावनाब्ला दायगोनां आरो गुबुन सासेनि दायनि फारसे नोजोर होनायाबो, गनायथाव, दाय होजानाया सोरबा गुबुननि दायनि फोरमानमोन जाय साजायनाय नङा।
