बिनायगिरिनि सायख 'नायखौ हेंथाहोनाय गावनि सायख' नाय आर 'जलाइआव आर' जलाइगिरिआ दाय होदोंमोन दि बिनायगिरि आरो साथाम गुबुन फेजेनजानाय बिनायगिरिफोरा सुबुं थान्दै, आइन, 1951 नि दफा 123 नि दालाय दफा (1) निफ्राय (7) नि ओंथि सिङाव गुबुन गुबुन अनागारि मावखान्थिफोर खालामदोंमोन। बिनायगिरिया गिबि हेंथा दिन्थिदोंमोन दि आर 'जलाइया आयेननि दफा 82 नि राहाफोरखौ मानिनि थाखाय बोखारजानो गोनांमोन मानोना जेन्नाय बिनायगिरिफोर जायनि बेरेखायै अनागारि मावखान्थिनि दायफोरखौ आर' जलाइयाव बाहागोआरि महरै ज 'खालामजायाखैमोन। गोजौ अदालते हेंथाखौ थि खालामदोंमोन आरो आर' जलाइखौ बोखारदोंमोन। बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोनदिः (i) बिसायख' थि आर 'जलाइखौ मदद होनानै आर' जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय एफिडेविटनिफ्राय खालि बुंनाय जादोंमोन दि सोमोन्दो गोनां दफाफोराव थानाय दायफोरा मोन्नाय खौरांनि सायाव बिथा खालामनायमोन आरो मा फुंखाखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, जाय आर' जलाइनि बाहागोमोन।
अनागारि मावखान्थिफोरा जारि खालामजानाय बिजिरनायनि बिथा बानायनो हायामोन (ii) जेराव दफा 82 (a) या गोनांथारमोन दफा 82 (b) आ दिथागिरिमोन आरो बेबादि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनो हायामोनः (iii) दफा 82 (b) आ संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायदोंमोन। आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। (i) मोनसे एफिडेविटआव खौरांनि फुंखाफोरखौ थि खालामनायनि राहाया बिसायख' थि नेमफोर, 1961नि सामलायनायनि दफा 94 ए नि सिङाव थि खालामजानाया गोनां नङामोन। बे खान्थिनि सिङाव फर्म 25 आव एफिडेविटआव जेबो गैयामोन जाय बिनायगिरिखौ बिथांनि खौरांनि फुंखा एबा फुंखाखौ फोरमायनो गोनां खालामदोंमोन। जेब्ला आयेननि सिङाव थि नेमफोर दंमोन अब्ला गुबुन जेबो नेमफोर बाहायजाथाव नङामोन। जुदि आर 'जलाइ आरो एफिडेविटआ आयेननि राहाफोर आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरजों गोरोबनायमोन, अब्ला बेखौ बुंनो हायामोन मानोना एफिडेविटआव खौरांनि फुंखाखौ होजायाखैमोन।
हान्ड्रा गिरि आरो गुबुनफोर
ए
आइ
आर
1932 केल
255 आरो वासुदुराजी बनाम ए
डी
मणि ए
आइ
आर
1951 नाग
26, बाहायजाथाव। (ii) दफा 82 (2) आव बुंनाय जादों दि फैफिन्नाय बिनायगिरिनि अनगा, जायनि सायख 'नायखौ हेंथा होनाय जादोंमोन, जायखिजाया गुबुन बिनायगिरिखौ आर' जलाइनि बाहागो महरै सोफादेरनांगौ दफा 82 जों फरायजानाय दफा 86 आ मोन्नैखौबो क्लस
(ए) आरो (बी) बेफोर गोनांथिफोरखौ मानियै आरो मानियै खालामो। आर 'जलाइखौ नेवसिगारो। बेफोर राहाफोरखौ नोजोर होनानै बेयो गोजौ बिजिरसालिनि सायाव गोनांमोन जेराव दफा जि नि गोनांथिफोरखौ मानियै अभियोग खालामनाय जादोंमोन। (353 ए
डी
चरण) लाल भट्टु बनाम नंदिलाल्ला भट्ट, जायखौ इं1972 माइथायनि 24 अगास्ट खालि भानिलाल्ला आरो (ए
ए.) नि बेरेखायै मोनसे दायगोनां आर' जलाइ महरै सायख 'नाय जादोंमोन।
गुबुन सुबुंफोरनि बेरेखायै नङा, जायफोरा गोनां बाहागो खालामजानांगौमोन। 350 सासे सुबुं जाय बाहागोआरि नङामोन आरो जायनि बेरेखायै बिसावराय आखुथायफोरखौ बिसावरियाव फोरमान खालामनाय जादोंमोन, मिथिंगायारि न्यायनि गोनांथिया बेनोमोनदि बिखौबो बै बिजिरनायखौ हेंथा होनो मोनसे खाबु होजानांगौमोन। दफा 14आव जेबो आर 'ज लायाखैमोन मानोना दफा 82 नि थांखिया मोनसे आरो बोखावजायैमोन आरो बिजिरसालिनि खाथियाव फैनाय सासे सुबुंआ गेबें आखायजों फैनांगौमोन आरो आबुं आरो आबुं बिजिरसंनायखौ होबथानो नाजाथारनांगौमोन नङाबा आर' ज लायसिखौ सायख 'नानै आरो बिनायनि बाहागोफोरखौ सायख' नानै रोखा बिसावरायखौ फेलें खालामथारनांगौमोन।
