आर 'जलाइगिरिआ आइ
पि
सि
नि दफा 323 आरो 502 नि सिङाव बिबै नं
2, बिथांनि गोजौ मावख' गिरिनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। अभियोग खालामदोंमोन दि जेब्ला आर' जलाइगिरिया नैथि बिबैनि खाथियाव मोनसे रोखा आर 'जलाइ लाना थाङो, अब्ला नैथि बिबैआ बिथांखौ गावनि उदैआव लात नांदोंमोन आरो "फान, गुन्डे, बदमाश" बुंना बिथांखौ गाज्रि आखुवाव होदोंमोन। नैथि बिबैया सि
आर
पि
सि
नि दफा 197 नि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि कच' र्टआ सरकारनि गनायथि गैयालासे दायनि सायाव सान्दांथि लानो नाङा, सि
आर
पि
सि
नि दफा 197 जों गोनां जानाय बायदियै। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि दाय होजानाय खामानिफोर, जुदि दायगोनांआ बेरामाव दङब्ला, सासे सोरखारि मावख 'गिरि महरै गावनि बिबानफोरखौ मावनाय समाव खालामनाय जादोंमोन। बिसावराय मेजिस्ट्रेटआ आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन।
गावनि बिबानफोरखौ बाहायना लानाय। फेदेरेल क 'र्ट आरो सुप्रिम क' र्टनि थिरांथाफोराव आर 'जलाइ खालामनाय खामानिफोर जेरै आर' जलाइगिरिखौ अरनाय आरो गाज्रि बाहायनायखौ नैथि रिप 'न्देन्टजों हाबा मावनाय समाव खालामनाय होनना बुंनो हाया। (561एच) (2) उनाव न्यायारि बिजिरसंनाय समाव एबा बिसावरियाव उखिलनि फोरमाननि समाव नुजाखांनाया गनायथिनि गोनांथिखौ गायसननो हागौ। नैथि रिप' न्देन्टनि थाखाय, बिसावरानि समाव लिरबिदांखौ रेबगान्थियाव दोननाया जाथावना जानो हागौ, गावनि बिबान मा बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय आरो बेखौबो अभियोग खालामनाय हाबाफोरा गावनि मावख 'आरि बिबानजों ओरैबादि सोमोन्दो गोनांमोन, जाहाथे कर' रनि दफा 197 जों रैखाथि होजायो। गनायथि होनायनि गोनांथि दं ना गैया।
सायाव।
