आर 'जलाइगिरिफोरखौ आइ
पि
सि
नि दफा 148 आरो 302 नि सिङाव साजा होनाय जादोंमोन, जायखौ आइ
पि
सि
नि दफा 149 जों लोगोसे फरायनाय जादोंमोन। बे साजाखौ जौसिन बिजिरसालिनि गेजेराव हेंथा होनाय जादोंमोन, मानोना मेगननि साखिगिरिफोरनि अनगा, एफ
आइ
आर
आ आरोबाव साथाम सुबुंनि मुंफोरखौ मुंख' दोंमोन, जायफोरा जाथायखौ नुदोंमोन, नाथाय बिसोरखौ उखिलजों आनजाद नायजायाखैमोन। बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनानै आरो आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै। एच
इ
एल
डी.: एफ
आइ
आर
आव मुंख' नाय माखासे मेगननि साखिफोरखौ आनजाद नायजायाब्ला प्रसिक्युसननि केसाव जेबो गाज्रिसिन लोरबांथि नुजाया। बेयो जेबो सन्देह गैया दि प्रसिक्युशना बै साखिफोरखौ नुजानो गोनां, जाय सल 'खौ बेखेवनायाव गोनांथार, जायनि सायाव प्रसिक्युशना बिथा खालामो। बेनि अनगा, बेखौ मोनसे नेम खान्थि महरै थि खालामनो हाया दि जुदि गोबां अनजिमानि सुबुंफ्रा बै समाव हाबना थायो, अब्ला गासिबो प्रसिक्युशनाव लेंहरनांगौ।
मोनफ्रोम केसनि खामानिफोर आरो थासारिफोर। नंगुबै जाथायनि सोमोनदै थोजासे अनजिमानि साखिफोरखौ आनजाद नायनाय जादोंब्ला आरो बिसोरनि साखिफोरा फोथायजाथाव आरो बिनि सायाव दायगोनांखौ फोथाइहोनो थोजासेब्ला, उखिलाया गुबुन साखिफोरखौ आनजाद नायनायनिफ्राय बारग 'नो थिरांथा लानो हागौ। रोखोमसेयै, जुदि साखिफोरनि गेजेराव बबेबा साखिखौ दायगोनां हानजाया देरहायो आरो बेबादि सैथोखौ फोरमायनो हाथाव जाया, अब्ला उखिलहा बिथांखौ आदालतआव आनजाद नायैनि थाखाय मोनसे थार जाहोन थायो। थेवब्लाबो, उखिलाया सासे साखिखौ आनजाद नायैनि थाखाय बे बिथायाव थार नङा दि बिथांनि साखिफोरा गोरोनथि नङाब्लाबो दायगोनांनि फारसे थाङो। बेखौ रोखा खालामनाया बिजिरसालिनि उखिलानि बिबान दि आबुं आरो गुदि खारिफोरखौ रेबगान्थियाव लाबोनांगौ जाहाथे न्यायनि जेबो गोरोनथि जाया। बेबादि दायखौ हगारनाया रेबगान्थियाव माखासे खारिफोरखौ बिजिरनायजों गोहोम खोख्लैजानो हाया, जुदि रेबगान्थियाव लाबोजायो अब्ला बिसिबां नंगुबैफोर।
प्रसिक्युशना गनायथाव नङि एबा मोजां नङै जाहोनफोरनि थाखाय साखिफोरखौ आनजाद नायाखैब्ला, कर्टआ प्रसिक्युसननि उलथा मोनसे अनुमान बानायनायाव न्यायगोनां जागोन। [654F]
