सासे ब्रिटिश नोगोरारि, आर 'जलाइगिरिखौ दफा 3 (1) (ए) (आई) आरो (2) जों लोगोसे फरायजानाय दफा 3 (2) नि सिङाव हमथानाय जादोंमोन। हमथानायनि जाहोनफोरा बेमोनदि बिथाङा हिन्दु आरो सिखफोरनि गेजेराव रागाखालामनाय आरो सुथुर सोमजिहोनायजों लोगोसे हिंसागोनां आदबफोरखौ बाहायना मोनसे आलादा हादोर गायस' ननो थाखाय सिखफोरखौ लिंहरनानै गाज्रि खामानिफोराव नांफादोंमोन। बेनि फिननायाव, आं अकाली पार्टीनि थान्दै महरै आर 'जलाइगिरिखौ हमथानायनिफ्राय हगारनायनि थाखाय पान्जाबनि गिबि मनथ्रिआ रायजो आयेन आफादआव बुंदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ नबेम्बर 1971 मायथाइयाव पाकिस्तानावमोन। सासे पाकिस्तानी मावख 'गिरिजों लोगोसे, बिथाङा पाकिस्ताननि बिरखंनिफ्राय ओंखारलांनाय सावगारि लानाय जादोंमोन, आरो बिथाङा मोनसे खौरां बिलायाव बिबुंथि होदोंमोन दि' भारतआ सिखफोरनि थाखाय मोनसे जेल न 'मोन; नाथाय बिथाङा हमथानायनि बिथोनआव थानाय जेबो जाहोनफोरखौ मुंख' नाय नङामोन।
बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनाय, हेल्डः मोन्नै गुबुन-गुबुन रोखोमनि गोहोफोरजों सोमोन्दो थानाय रादाइनि दफा 3 (1) नि दफाफोर, (ए) आरो (बी)। दफा (ए) नि सिङाव रायजोनो बेयाव मुंख' नाय जायखिजाया पार पोजफोरनि थाखाय सासे गुबुन हादोरारिजों लोगोसे जायखिजाया सुबुंखौ हमथ 'नो गोहो होनाय जायो। (बी) सासे गुबुन हादोरारिखौ भारतआव गावनि थाथ' नायखौ सामलायनायनि थाखाय एबा भारतनिफ्राय होखारनायनि राहा खालामनायनि थाखाय हमथ 'नो गोहो होनाय जायो। बेयो खालि बै केसावल' नङा जेराव सासे गुबुन हादोरारिआ भारतआव थानो लुबैयो दि एलनि सिङाव हमथ 'नायनि गोहो दंमोन। (ए) होबथाग्रा हमथानायनिफ्राय बारग' नो थाखाय, जेरावबो गुबुन हादोरारिआ हादोरनिफ्राय बायजोआव थांनो जासियो। (667 बी) (2) बेखौ बुंनाया थार नङा दि एल
(बी) संसदनि गोहोनि बायजोआव, आरो मोनसे आयेनारि बिथोन, जाय खालि भारतनि सिङाव हाबना थानो थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जायो।
मोनसे गुवार आदबजों बुजिनाय जायो आरो जायखिजाया आयेनखौ जायखिजाया मोनसे एबा गुबुन आयेनारि रेबगान्थिनि सिङाव लाबोनो हायोब्ला आयेननि गनायथावथिखौ सोंनो हाया। रेबगान्थि 10, फारिलाइ I, संबिजुनि फारि VIIआ बायजोआरि आयदाफोरजों सोमोन्दो गोनां आरो गासिबो आयदाफोर जाय जुथाइखौ गुबुन हादोरजों सोमोन्दोआव लाबोयो, थारैनो बेखौ लाफादेरगोन। बेनिखायनो, बेखौ हमथानाय गोहोनि गोहो सिङावनो बेखौ एल
(ए) एबा.....................................................................................................................................................................
बियो सासे भारतारि, जाय हादोरनि गोरोनथि आरो रैखाथिनि थाखाय खैफोदगोनां हाबा-हुखायाव बाहागो लानो थांखि लादोंमोन। रायजोनि गिबि बिबाना जादों थांना थानायनि थाखाय। बेबादि खालामनो थाखाय बियो बायजोआरि आरो बायजोआरि सुथुरफोरजों मोगामोगि जानो गोनां जादोंमोन, बिसोर हादोरनि सिङाव एबा बायजोआरि जायाथों मानो। सैथोआ बेनोदि आर 'जलाइगिरिआ, हगारजायोब्ला, इंलेन्डआव थाङो आरो बैनिफ्राय बे हादोरनि रैखाथि आरो गोरोनथिगैयै हाबा-हुखायाव बाहागो लायोमोन, बेखौ थि खालामनायाव मोनसे गोनां जाहोनमोनदि बिखौ जेब्ला बे हादोरावनो मोननाय जायो अब्ला बिथांखौ हमथ' नो हायोमोन ना नङा। बेयो सैथो दि बे हादाबाव ओरैबायदि जेबो आयेन गैया जायनि बेरेखायै बे हादरा होबथाग्रा हमथ 'नायनि बिथोन होनो गोनां सानदों मोन। नाथाय बेबादि सुबुंखौ बे हादाबाव फैनो थाखाय नारसिन्नाय जायोब्ला बिखौ हमथ' नो हायोमोन। बेयो थार नङा दि बेबादि सासे सुबुंखौ जुदि हादोरनि सिङाव हमथ 'नो हायोमोन अब्ला बिथांखौ हमथ' नो हायोमोन।
69 इ
एफ., एच.) (5) होबथाग्रा हमथानायआ मोनसे दायनि थाखाय साजा नङा। आर 'जलाइगिरिनि बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनो थाखाय दि जेराव हमथानायनि जाहोनफोरा थार बाथ्राफोरनि सायाव बिथा खालामनायमोन जायखौ भारत एबा गुबुन हादोरफोराव मोनसे दाय होनना मानिनाय जायो, अब्ला बिथांखौ हमथानायखौ बेनि दफा 3 (1) आव होनाय जाहोनफोरखौ ओंथि गैयै खालामो। होबथा हमथानायआ गावारि उदांस्रिनि मददगिरिफोरनि थाखाय मोनसे अनागारि, नाथाय समफोरा बिसोर मा, संबिज' न बानायगिरिफोरा गावसोरनि गियानजों बेनि थाखाय दफा 22 आव राहा होदों। बे आयदाजों सोमोन्दो थानाय आयेन गैयाब्ला आदालतफोरा बेखौ थि खालामनांगोन दि जाय मावथायफोरनि थाखाय सासे सुबुंखौ हमथानायआ भारतनि रैखाथि आरो रैखाथिनि फारसे हेंथा गोनांमोन। [669 डी
ई., एच.] (6) जाय जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ हमथानायनि बिथोनखौ होदोंमोन, बिथाङा गाहाय मन्थ्रिनि आर 'जलाइखौ मिथिनो हानाय नङामोन, जायनि फिननायाव गाहाय मन्थ्रिनि दाबिनि फिननायाव मुंख' नाय जादोंमोन।
खाजोना। आर 'जलाइगिरिनि हमथानायनि जाहोनफोरा बिसोरनो मिथिजानांगौमोन। बेनिखाय गिबि मनथ्रिआ बिसोरनो बांद्राय फोरमायथिफोरल' होदोंमोन जाय उनाव बिथांनि गियानाव फैदोंमोन। बेनि सिगाङाव, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जाय आर 'जलाइगिरिनि हमथानायनि गनायथिनि जाहोनफोरा एखे जाहोनफोर नङामोन जायनि सायाव बिथांखौ हमथादोंमोन नाथाय माखासे गुबुनफोरमोन, बेनिखायनो आइनआव जेबो गाज्रि आखुथाय गायसन्नाय जायाखै।
