हिन्दु उनमोनथाय आयेन, 1956 नि सिगां, हानजाफोरा आलियास्ताना आयेनजों खुंजायोमोन। दोरोङारि आलियास्ताना आयेना मोननै गुबुन गुबुन मुंफोरजों मिथिजायोमोन, जेरै मारुमाकट्टयम आरो आलियास्ताना जाय फारियै बियादेल 'एबा बिब' नि फिसाज्लाफोरनि फारियाव उनमोनथाइखौ ओंथि होयो। जथाय नख 'रनि दाथायनि सिङाव थानाय गुदि खान्थिया, नङाब्ला कुटुम्बा एबा तरवाद महरै मिथिजायो, मातृस्रायारि खान्थि, जेराव बोखावनाया हिनजावफोरनि गेजेरजों जायो। दोरोङारि आलियास्ताना आयेननि सिङाव मोनसे कुटुम्बाआ नखर निगममोन; बेयाव जोनोम मोननाय मोनफ्रोमबो सोद्रोमा, हौवा एबा हिनजावहा बिनि सिङाव थानाय सम्पतियाव समान मोन्थाइ दं। कुटुम्बानि जायखिजाया सोद्रोमाहा थैनायाव, थांना थानायनि गेजेरजों आद्रा थानाय सोद्रोमाफोरनाव बोखावजानाय कुटुम्बा सम्पतियाव बिनि एबा बिथांजोनि गोसोजों। बोखावनाया गासै बैसोगोरा गथ' फोरनि बिदिन्थिआवल 'गोहोम खोख्लैजानो हागौ। आलियास्ताना आयेनाव सासे कुटुम्बा हौवा सोद्रोमा, हौवा एबा हिनजाव, नाथाय माद्रासनि क' पियान सोद्रोमा नङामोन।
आरो माखासे बिथिंफोराव सोलायसोल 'खालामदो आरो गुबुन गुबुननि गेजेराव, उदां उनमोनगिरि आरो बोखावनायजों सोमोन्दो थानाय दोरोङारि आलियास्ताना आयेनफोर आरो गुबुन बिथिंफोराव सोलिबाय थानाय आयेनफोरखौ रैखा खालामो। बेनि उनाव, हिन्दु सेसेसन एक्ट, 1956, बाहायजाखांदोंमोन जेराव सिगांनि हिन्दु आयेना ओरैबायदि गोहोम खोख्लैदोंमोन दि बियो आयेननि थाखाय राहा होजादोंमोन एबा बेजों गोरोबैमोन। गिबि आर' जलाइगिरि आरो गुबुन आर 'जलाइगिरिफोरा फारियै सी नि रानदि आरो फिसाज्लाफोर, जेराव गिबि आर' जलाइगिरि आरो गुबुन आर 'जलाइगिरिफोरा फारियै सी नि बिब' आरो बिनि फिसाज्लाफोर। सी आ आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसे गावनि सुदखौ दानस्लायना 15 जानुवारि, 1957 मायथाइयाव मोनसे आर' जलाइखौ मावफुंदोंमोन। 25 जानुवारि, 1957 मायथाइयाव, आर 'जलाइगिरिफोरा सी नो मोनसे फोसाव बिलाइ हगारदोंमोन दि बिथाङा बोखावजायै नखरनि सामलायगिरि मोन, बिथाङा सासे मिसान्थाथि कावारुमोन, आरो गुबुन आर' जलाइगिरिफोरा जाबाय
नखरनि गासै सोलाय-सोल 'आरो सोलाय-सोल' नङि सम्पथिफोरनिफ्राय गावसिनि कावरुजों सोमोन्दो थानाय बाहागो। सीआ 24 जानुवारि, 1957 मायथाइयाव फिन होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि फिन होग्रानि नख 'रा सान्ताथि कावरु नङामोन, नाथाय सासे निसान्थाथि कावरुमोन, मानोना गिबि फिन होग्राया बुंजानाय फोसावथायनि अक्ट' आव बाजि बोसोर बैसोनि ल 'मोन आरो बिथांहा आइजो जेंना गैयामोन। जिखिजायामानो, बिथाङा मानिना लादोंमोन दि न' खराव सानै कावरुफोरल 'दं, आरो मानोना सानै कावरुफोरा निसान्थाथि कावरुफोरमोन, मोनफ्रोमबो कावरुआ कुटुम्बा सम्पथिफोराव आबुं बाहागोनि मोन्थाइ दंमोन। बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि बिथाङा फिन होग्राजों बोखावजानाय दाबिआव जेबो हेंथा गैया आरो बेखौ गोहोम खोख्लैनो थियारिमोन, नाथाय फिन होग्राखौ हेफाजाब होदोंमोन। सीआ उनाव 13 फेब्रुआरि, 1957 मायथाइयाव जिउ खोमाना लादोंमोन, जाफुंसारनायनि उनाव, 23 मार्च 1957 आव, अपील खालामग्रानो मोनसे आलादा फोसावथाइ होदोंमोन, मानोना फिन होग्राखौ दाबि खालामदोंमोन।
बिसोरनो दिंग 'सी' आ आलियास्ताना आयेननि सिङाव जिउहालागै सुदखौल 'मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइ खालामग्राफोरा बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै बोखावनायनि थाखाय मोनसे मोकद्दमा दाखिल खालामदोंमोन, मोकद्दमा सम्पथिनि गावसिनि 1थि बाहागोनि आलादा दखल आरो मोनसे मुलाम्फा। बिसावराय अदालते मोकद्दमा बिथोन होदोंमोन नाथाय गोजौ अदालते नेवसिगारदोंमोन। बे बिजिरसालिनि जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइ खालामनायाव, जाय सोंनायनि थाखाय ओंखारदोंमोन बेफोर जाबायः (i) बाहागिफोरनि मोन्थाइखौ आलियास्ताना आयेननि बायदियै थि खालामनांगौ ना उनमोनथाइ आयेननि सिङाव; (ii) माद्रास आयेननि सिङाव सी 'आ मा सुद दंमोन, 708, बिथांनि थैनायनि अक्ट' आव जथाय नख 'रारि सम्पथिफोराव; (iii) बोखावनायखौ गोहोम खोख्लैनाय जादोंमोन ना नङामोन; (iv) बिथांनि बाहागोनि बेलायाव सी' नि हाबिलाया गोहोम गोनांमोन ना नङामोन; (v) बिथांनि जिउहालागै सुद दंमोन ना गैयामोन, आरो (v) उनमोनथाइ आयेननि सिङाव; (ii) बिथांनि थैनायनि अक्ट 'आव जथाय नख' रारि सम्पथिफोराव मा सुद दंमोन, (iii) मोनसे बोखावनाय जादोंमोन, (iv) बिथांनि बाहागोनि बेलायाव बिनि हाबिलाया गोहोम गोनांमोन
माद्रास आयेननि सिङाव 'कावारु' (दफा 3 (b) (i) आरो (ii)), 'कुटुम्बा' दफा 3 (c), 'निसान्थाथि कावारु' दफा 3 (f) आरो 'संथाथि कावारु दफा 3 (h) आव बेखौ नुनो मोनो दि सासे हिनजावनि गेजेरजों उनमोनथायनि गुदि सानखांथिखौ लाखिना दोननाय जादों। कावरुआव सासे हिनजावनि थाथायाबो कावरुखौ लाखिनायनि गोहोम गोग्लैगोन, जेराव सासे हिनजावनि थाथायआ फोलेरनि गैयैजों समान जागोन।
50 बोसोर आबुं जायागौमानि बियो लिरनायाव गावनि गनायथिखौ दिन्थियाखै एबा कावारुनि थाम बाहागोनि नै बाहागो गाहाय सोद्रोमाफोरा बोखावनायनि दाबिआव बाहागो लायो। सरासनस्रा आजौ-आजौआ बबेखानि गाव हारसिङैनो बोखावनायखौ दाबि खालामनो हायो। बोखावनायनि सायाव कावारूजों मोन्नाय बाहागोआ मोनसे कावारू सम्पथिनि गासिबो जाथायफोरजों लोगोसे जाय बै आइन जागायनायनिफ्राय 15 बोसोरनि समफारिनि थाखाय थि रुजुथायाव रानजायो, आरो बेनि उनाव, मोनफ्रोम स्टर्पसआव रानजायो आरो मोनफ्रोमबो कावारूआ बिथानि सायाव मोनसे बाहागो मोनो। एखे थाथाया मोनफ्रोमबो कावारूनि थाखाय बाहायजायो जाय गुबुन सम्पथि दं जेरै बियो कुटुम्बा। बबेखानि, यु/एस 36 (3), बोखावनायनि समाव जायखिजाया कावारूआ मोनसे बाहागो लानायआ निसान्थाथि कावारू, बिनि जिउहालागै सुदआवल 'थायो, जाय बिनि सम्पथिनिफ्राय खमैबो 50 बोसोर बैसोयाव मोनसे बाहागो लायोब्ला, जाय बिनि न' खरखौ 50 बोसोर बैसोयाव आलादा खालामो, जेराव कुंबा सावथुनाव बोखावनाय जाया, जेराव कुंबा सावथुनाव मोनसे अनजिमा थायो।
i कावारु। नाथाय बेबादि आइजो सोद्रोमा एबा संथाथि कावारु गैयाब्ला, उनमोनथायनि हिन्दु आयेन, नैथि सुजुनाय, पृष्ठा 484 आव मुंख 'नाय। (iii) माद्रास आइन, जर' खायै दफा 36 (2) नि राहाफोर, जेराव बिनि जोबथा सोद्रोमाफोरनि थैनायनि समाव बिनि जिउनि सुदाल 'दंमोन, कुटुम्बा एबा जेराव कुटुम्बाखौ एखे समावनो एबा मोनसे दालाय फारियाव गोबां कावारुफोराव बोखावनाय जायो, खाथिसिन संथाथि कावारु एबा कावारुआव।
माखासे समनि उनाव मेत आरो सिमानि गेजेरजों सम्पथिफोरनि गुबै बोखावनाय जानो हागौब्लाबो बै अक्ट 'आव बाहागोआरिफोरखौ थि खालामनांगोन। (715बि) (iv) उनमोनथाय आयेननि राहाफोरनि सिङाव बोखावनायनि दाबिनि सायाव थाथायाव बोखावनाय दं, आरो मेत आरो सिमानि गेजेरजों बोखावनाय जायाब्लाबो, बै नख' रखौ बेनि उनाव माब्लाबाबो बोखावजायै नख 'र महरै गनायनो हाया आरो लोगोआरिनि सुदखौ बोखावजायै सुद महरैबो गनायनो हाया। बेयो हिन्दु आयेनाव मोनसे मोजाङै गायसनजानाय खान्थि दि मोनसे जथाय हिन्दु नख' रनि सोद्रोमाहा जथाय नख 'रनि गुबुन सोद्रोमाफोरनो गावनि थि आरो रोखा नङि थांखिखौ फोरमायनो मोनसे मोन्थाइ दं दि बियो गावखौ नखरनिफ्राय आलादा खालामगोन आरो गुबुन गुबुन बाहागोआव गावनि बाहागोखौ रंजागोन। बेबादि रोखा नङि थांखिया गुबुन रांखौ फोरमायगोन, आरो बेबादि जथाय दोहोननि बाहागोयाव मोनसे जर' खा बाहागो मोनगोन, जायनिफ्राय बियो गासै सम्पथिनि बाहागोयाव मोनसे थि थामान मोननो हायो।
मोनसे बोखावजायै लोगोआरि सुद, आरो जेराव बिसोरनि रावबो दाबि खालामनो हाया दि बिथांहा बेनि जायखिजाया थि बाहागोआव जेबो मोन्थाइ दंमोन। खनसे गावस्रानायनि थिरांथाखौ रोखाङै फोरमायखांनायनि उनाव आरो बिनि लोगो बाहागोआरिफोरनो रोखा महरै मिथिहोजाबायब्ला, गुबुन लोगो बाहागोआरिफोरा गनायो एबा मानिया, जथाय मानथाखोखौ थाबैनो गावस्रानाय जायो आरो जाय बाहागोनि थाखाय बिथाङा गनायजाथाव महरै मोन्थाइ दं बेखौ मोन्नो आरो लानो बिनि मोन्थाइखौ थि खालामनाय जायो। बे खान्थिया गिरजा बाई बनाम सदाशिव धुन्डिराज आरो गुबुन एल
आर
आव मुंख 'नाय। 43 आई
ए
151 आरो एपोवियर बनाम रामसुब्बियर 11 एम
आई
ए
75 आ माद्रास आयेननि दफा 36 (2) (एच) आव आइन खालामजादों, जाय बाहागो लानायनि सम बिन्दोखौ रोखा खालामो।
रोखा। पान्डुराजा आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै धनवंती आरो गुबुनफोरनि मामलायाव, बे अदालते बिथोन होदोंमोन दि जुदि कुटुम्बानि ज 'जानायखौ हेंथा होनाय जादोंमोन, अब्ला जायखिजाया बोखावनायखौ दाबि खालामनायनि जेबो बाथ्रा गैया मानोना आथिखालनि मामलायाव जेबो कुटुम्बा गैया। रोखोमसेयै, बुंफुरलुनि एखे समानथियाव, जेब्ला सानै कावारुफोर थायो, बोखावनायनि दाबिआ उनमोनथाय आयेननि दफा 7 (2) नि ओंथियाव बिसोरखौ हेंथा होगोन। जुदि बिथांहा सम्पतियाव बोखावजायै सुद गैयामोन, अब्ला बिथांनि सुदखौ आबुं एस्टेटआव फेहेरनो हाया आरो उनमोनथायारि आइनजों बिथांनि उनमोनगिरिफोरनि सायाव बिथांनि सुदखौ बोखावनो हाया। उनमोनथायारि आयेननि सिगां, दोरोङारि आयेन एबा माद्रास एक्टनि सिङाव नङा, आरो भारतारि उनमोनथायारि आयेननि सिङावबो नङा, सासे कोपनारियाननि सुदखौ उनमोनथायारि आयेननि दफा 7 (2) नि ओंथियाव हेंथा होनो हागौमोन। नाथाय बिथांनि सुदखौ उनमोनथायारि आयेननि खोन्दो 30 जों मोनसे रोखा सोलायसोल' खालामनो हाया।
मोनसे कावारूआ मोनसे उइलजों कुटुम्बा एबा कावारुनि सम्पथिफोराव गावनि सुदखौ हगारो। [717एच] कार्तियायिनी कुन्ही बनाम मिनाक्षी अम्मल [1935] एम
एल
एफ
114 आरो महालिंगा शेट्टी बनाम जटाजा शेठी आरो गुबुनफोर [1956] 2 एम
एल
एफ
446, गनायथि होजानाय। पद्मराजा आरो गुबुनफोर बनाम धनवंती आरो गुबुनफोर। [1972] 2 एस
सी
सी
100,104, आरज गाबनाय। गिर्जा बाई बनाम सदाशिव धुंदिराज आरो गुबुन एल
आर
43 आई
ए
151 आरो एपवियर बनाम रामासुब्बियर [1866] 11 एम
आई
ए
75, मुंख 'नाय। (v) आथिखालनि मामलायाव, न' कटुम्बा जानो हागौ आरो न 'कट कावारस' जानो हागौ।
दोरोङारि आयेन एबा माद्रास आयेननि सिङाव आवारू आरो बोखावनायनि थांखिनि थाखाय मोनसे गनायजानाय कावारू नङा। जुदि सीआ कावारू नङा, अब्ला कावारूनि जेबो सम्पथि गैया, जायखौ उनमोनथाय आयेननि दफा 30 नि सिङाव फोजोबनो हायो। बै खोनदोनि फोरमायथिनि सिङावबो, जाय जिउ सुद 'सी' आ थामानखौ सिफायनायनि सायाव दंमोन बेयो मोनसे उइलजों फोजोबनो हानाय सम्पथि नङा आरो बेखौ थांना थानायनि दारै बोखावनो हाया। बियो कवारू नङा आरो बेनिखायनो, कावारूनि सम्पथियाव जेबो सुद गैयामोन। सी 'नि गोथां सुदाबो उनमोनथाय आयेननि दफा 7 (2) नि सिङाव आबुं सुदआव बारायनाय नङा, मानोना आलियास्ताना आयेननि सिङाव जिउ सुद थानाय हौवा सासेया सासे आइजो जाफुंसारगिरिनि समान थाथायावमोन, जाय हिन्दु आयेननि सिङाव सासे आयजोनि समान थाथायावमोन, आरो बेखौ फुवारनायनि मोन्थाइखौ फुवारनाय नङामोन, बबेखानि उननि आइनआव बेबादि थि सुदनि राहाफोरनि थाखाय बेखौ रोखा महरै रैखाथि होनाय नङामोन।
गावनि जिउसमावल '। [721] दुंदारा अदपा आरो गुबुनफोरा गिरिजा आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै। आइ
एल
आर
आ आरज गाबदोंमोन।
