रिप 'न्देन्टआ 1963 मायथाइयाव जम्मू-कश्मीर मुलुगसोलोंसालियाव कन्ट्रेक्टनि बिथायाव बिबुंथिगिरि महरै हाबदोंमोन। उनाव बिथांखौ प्रफेसार महरै जौगाहोदों मोन। प्रफेसार महरै बिथांनि थिसनथाइआबो कन्ट्रेक्टनि बिथायावमोन आरो गनायथिनि गेजेरजों बिथाङा मुलुगसोलोंसालियाव सम-सम बाहायजानाय आयेन आरो नेमखान्थिफोरजों लोब्बागोनांमोन। प्रफेसार महरै गावनि प्रबेशननि समखोन्दोखौ फुवारनाय समाव मुलुगसोलोंसालिनि सेन्ट्रेल काउनसिला थिरांथा लादोंमोन दि रिप' न्देन्टखौ माखासे दायगोनां गाज्रि आखुथायनि थाखाय चार्जशिट हो। जम्मू-कश्मीर मुलुगसोलोंसालि आइन, 1965 नि सिङाव मोनसे नायबिजिरनाया जादोंमोन आरो रिप 'र्टयाव रिप' न्देन्टखौ दायगोनां मानिनाय जादोंमोन। जाय सानाव नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिया रिप' र्टखौ साबमिट खालामदोंमोन, जम्मू-कश्मीर मुलुगसोलोंसालि अर्डिनान्स 1969 खौ फोसावनाय जादोंमोन। अर्डिनान्सनि दफा 52 आ बिथोन होदोंमोन दि कन्ट्रेक्टनि बिथायाव थिसनजानाय फोरोंगिरिफोरा प्र 'चान्सेलारजों बोसोन होखांनायनि उनाव 60 सानफोरनि उनाव बेबादि मासिफोरखौ सामलायनायखौ एबा बेबादि बिबानफोरखौ हगारनायखौ बन्द' खालामगोन।
केस जानो हागौ। "च्यान्सेलरजों बेबादि जेबो बिथोन फोसावजायाखै, सम जोबनायनि उनाव रिप 'न्देन्टफोरनि मावसोमनायखौ बारायनाय। एबा, गुबुन फारसेथिं, भाइस च्यान्सेलरआ बिथांखौ प्रफेसार महरै खामानि मावनो गनायथि होदोंमोन आरो अध्यादेशनि दफा 13 (4) नि सिङाव भाइस च्यान्सेलरजों बिथांनि प्रबेशनखौ आरोबाव बोसोरसेनि थाखाय बारायनाय जादोंमोन (जायखौ सिगाङावनो 16 नबेम्बर, 1969 मायथाइयाव जम्मू-कश्मीर मुलुगसोलोंसालि आइन, 1969 जों सोलायनाय जादोंमोन)। भाइस च्यान्सेलरआ रिप' न्देन्टनि आयखौ हगारनोबो बिथोन होदोंमोन आरो बिथांखौ सासे बारग 'मावख' आरि सोद्रोमा महरै एकादमिक काउनसिलाव खामानि मावनो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन। नायबिजिरलु रिपर्टनि बिथायाव भाइस च्यान्सेलरआ मोनसे जाहोन दिन्थि फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जेराव रिप' न्देन्टआ गावनि फोरमायथिखौ जमा होदोंमोन। मुलुगसोलोंसालि काउनसिला रिप 'न्देन्टनि मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि थांखि लादोंमोन। रिप' न्देन्टजों दाखिल खालामजानाय मोनसे रिट पिटिसनाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि साननाया बेमोन दि इं1969 माइथायनि अर्डिनान्सनि उनाव 1965 माइथायनि आयेननि सिङाव बिथोन होनाय नायबिजिरनाया जोबदोंमोन आरो बिनायगिरिनि बेरेखायै साजा होनायनि बिथाखौ होनो हायाखिसै आरो बेनि जाहोनाव नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिनि रिपर्टनि सायाव बिथा खालामनानै होखारनायनि बिथोनआ आइनआव गाज्रिमोन। बुंनायसैदि गोजौ बिजिरसालिनि फिन थिसननायनि बिथोनखौ नेवसिथारनांगौमोन। बिनायगिरिहा मुलुगसोलोंसालियाव थाबाय थानो जेबो मोन्थाइ गैयामोनब्लाबो बिथांनि सिबिथाइखौ फोजोबनाया उदायैमोन। (i) इं1969 माइथायनि अर्डिनान्स आरो उननि आयेननि सिङाव, जाय बिनि जायगायाव सासे प्रफेसार थिसन्नो हानाय मोनसेल' आफाद, बिनायगिरि बायदि, बेयो मुलुगसोलोंसालि आफाद आरो परिषदाबो बेबादि थिसनथाइफोरखौ दफा 36 जों बानायनाय सायख 'नाय कमितिनि गनायथिनि सायावल' खालामगोन। ओरैबायदि जेबो जाथाय गैया दि सायख 'नाय कमिति एबा बिनायगिरिनि थाखाय बिनाय होग्राखौबो गनायनाय जाया आरो बिनायगिरि थिसननायनि जेबो सुबुरुन गैया।
प्रफेसार महरै लोगोसे। बेनि उनाव बे बिथिङाव गोहो होजानाय मोनसेल 'आयेनारि आफाद 170 आ बिथांनि दाबि खालामनाय मासिनि थाखाय मददगिरिखौ थिसन्नाखै। बेनिखायनो आयेनारि नै दाननि समखोन्दो जोबखांनायनि उनाव मददगिरिनि सोलिबायथानायखौ आयेनजों आयेनारि खालामनो हाया। बे थासारिआव जाय फिन होग्राया मुलुगसोलोंसालियाव खामानि मावदोंमोन, बिथांनाव आइन गोनां महरै थिसनजानाय मावगिरिनि आयेनारि थामानखौ गासिबो रैखाथिजों लोगोसे दोन्नाङा, जायखौ आइन आरो सोमोन्दो गोनां आयेनफोरा बेबादि सुबुंखौ होयो। बेनिखायनो आयेनारि समफारिनि जेबो जाथायनि थाखाय बुंजायाखै, आयेनारि मावसोमनायनि बिथाया गैया। (175एफ) जेब्ला मोनसे आयेनआ मोनसे आफाद सोरजियो आरो बेखौ गोहोजों सोनारो आरो सिमा थि खालामनानै गोहोफोरखौ बेंखनना दोनो। हाबानि गेजेरजों हाबा मावनायनि बुंफुरलुआ आइननि सिङाव थानाय राहाफोर आरो गोहोफोरा मावख' गिरिफोरनि थिसननायनि सोमोनदै आयेनारि सानथांखिखौ सिफायनाय जागोन आरो भाइस चान्सेलारआ बेबादि मावसोमनायखौ गनायनो हाया। (175एफ)
फाक्टम वैलेटनि जायखिजाया बुंफुरलुजों फोरमान खालाम जानाय। (176ई) (ii) जेब्ला इं1969 माइथायनि आइनआव बेबादि जेबो राहा गैयामोन जाय 1965 माइथायनि आइनजों बानायनाय जम्मु-कश्मीर मुलुगसोलोंसालिजों फिन होग्रानि बेरेखायै जागायजेन्नाय बिजिरसंनायखौ सोलिहोबाय थायो एबा फोरमान खालामो। बिजिरसंनाय रिप 'र्टआ फिन होग्रानि सायाव सोनारो। नंगुबै बाथ्रा दि बिथाङा जाहोन दिन्थि फोसावनायाव फिन होग्राया बिजिरसंनायखौ आयेन गोनां खालामनो हाया आरो रिप' र्टआ फिन होग्राखौ साजा होनो हानाय फोजोबनो हानायजों दुखु होनो थाखाय गनायथावै बेसाद। फिन होग्राया मुलुगसोलोंसालिनि बिथोनजों गावनि थाथाइ आरो मानथाखोआव गोबाङैनो गोरोनथि जागोन। बिनि थाखाय बिथांनि सिबिथाइखौ फोजोबनायखौ आयेन गैयै होनना फोसावनाय जायो। (176जी)
