अपील खालामग्राया, सासे रेलवे गार्ड, दफा 509, आई
पी
सी
नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय साजा होजादोंमोन आरो साजा होजादोंमोन। गोजौ अदालते बिथांनि साजाखौ हमथाना लाखिदोंमोन। आपिलाव बे अदालते साजा थि खालामदोंमोन आरो बिथांखौ उदां खालामदोंमोन। बेनि गेजेराव आपिल लान्टआ, 31 मार्च, 1956 निफ्राय खामानिनिफ्राय बोखार जादोंमोन। आपिल खालामग्राया गोजौ अदालते होखारनायनि बिथोनखौ हेंथा होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथांनि बोखारनाया आबुङै उदायै आरो गोहोम गैयैमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राया फिन थिसनजादोंमोन आरो मिथिहोजादोंमोनदि बिथांनि बोखारजानायनि अक्ट 'आरो फिन थिसनजानायनि अक्ट' नि गेजेरनि समफारिनि थाखाय बिथांनि बिखुं मुजुरिनि बाथ्राखौ उनाव थि खालामनाय जागोन। गुबुन मोनसे बिलायजों बिथांखौ मिथिहोजादोंमोन दि बे समखोन्दोखौ जिरायनाय सान महरै मानिनाय जादोंमोन। बिथांखौ 7 मार्च, 1959 आव जोबलांनाय गासै समफारिनि थाखाय रां होनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया दफा 15 नि सिङाव फोसाबनाय आर 'ज खालामदोंमोन।
बेखौ बिथोन होनाय मावख 'आरिआ गनायाखैमोन। बिथोन होनाय मावख' आरिआ दाबिनि मोनसे बाहागोखौ गनायथि होदोंमोन, नाथाय आर 'जलाइगिरिआ आयेननि सिङाव आर' जलाइ मावख 'आरिनाव आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। आर' जलाइ मावख 'आरिआ मानिदोंमोन दि दाबि खालामनाया समजों हेंथा होजादोंमोन मानोना मावमिनावनिफ्राय होखारनायनि अक्ट' निफ्राय सिमा जागायदोंमोन आरो फज 'नायनि अक्ट' निफ्राय नङा एबा जाय अक्ट 'निफ्राय बेखौ बोखारनायनि समखोन्दोखौ जिरायनाय सान महरै गनायनो थिरांथा लानाय जादोंमोन। बे सोंनायाव (i) आर' जलाइ खालामग्राजों आर 'जलाइ खालामनाय आर' जलाइआ सम होबथादोंमोन ना नङामोन आरो (ii) बिथाङा आर 'जलाइ होनायनि मोन्थाइ दंमोन ना नङामोन। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय, एच
इ
एल
डी.: (i) दफा 15 नि दालाय दफा (2) नि गिबि आर 'जलाइआ सिमानि थाखाय मोननै सोलायसोल' जागायजेननाय बिन्दोफोरखौ दिन्थियो, जेरै
गिबियाव दालाय खोन्दो (2) आव आरो बेनि उनाव दालाय खोन्दोआव मोन्नै गुबुन-गुबुन सानदांथिफोर महरै "मुजुरि दाननाय" c आरो "मुजुरि होनांखौ गोबाव खालामनाय" सोदोबफोरखौ बाहायनाय जायो। गनायथिआव मोनसे बाथ्रा सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब सोदोब
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
बे समफारिनि थाखाय बिथांनि आयनि सायाव थिरांथा लानायनि उनाव बेखौ लानाय जायो। बेनिखायनो बे दानस्लायनाया मजुरिखौ दानस्लायनायनि थांखिजों गोरोबनो हागौ। बेबादि थिरांथाखौ फेब्रुआरि, 18,1959 माइथायाव लानाय जादोंमोन आरो बै अक्ट 'निफ्राय जुरिजेननायनि गिबि बाहागोनि सिङाव सिमा होनाय जादोंमोन। जय चन्द साहनी बनाम भारत जुथाइ; डिवीजनल सुपरिनटेन्डेन्ट। सा रेलवे बनाम पुष्कर दत्त शर्मा (1967); बाहायजायै। (ii) सालायनाय रां होनायखौ सानजेर रां होनाय महरै सानना लानाय जादोंमोन, बै जाथायफोरावल' जेराव जिरायनाय सानआ दानसेनि बारा जायामोन। मावख 'गिरिया दावबायदोंब्ला एबा खारदोंब्ला दावबायनाय रां एबा खारगासिनो थानाय रां होनांमोन, नङाब्ला बेखौ बुंनो हाया। बेखौ बुंनो हाया दि आपिल खालामग्राया गावनि मावै मावमिननि गासै समफारिनि थाखाय गावनि आयनि बाहागो महरै रानिं रां होनांमोन। (185जीएच; ए 186जे
जे
ए
अय्यर)
रायजोनि हाबा-हुखा आरो बिबानफोरनि बेलायाव, गावनि नालिस खान्थियाव साबसिन मोनदांथि आरो मोनदांथिखौ मिजिंथिनाया गोरोनथि नङा, जायनि आंखालाव आथिखालनि मामलायाव रेलवेआ गावनि मावगिरिनि मोनसे मावखान्थिखौ गोरोनथिगैयै आरो गोरोनथिगैयै हेंथा होदोंमोन
सासे फिसा मानसिया, खालि मोनसे आरोंदायारि आर 'जलाइखौ नारसिन्नायजों, जायखौ गोजौ आदालतसिम उनसंनाय जादोंमोन आरो नेवसिनाय जादोंमोन, जोंनि बायदि कल्याणारि रायजोनि थाखाय जानुसखौ मोगा-मोगि जानाया मोजां नङामोन आरो निखावरिफोरनो आयेनारि हेफाजाबनि सुबुंआरि बिथांखि दानाय समाव बिनि सिङाव निखावरि मावदांसाफोरनि दाबिफोरखौ सिमा गोनां आरो बायदि बायदि, (186ई)।
