कनस्टेनटाइननि दफा 224 एआव बुंनाय दं दि संबिजुनि 6थि बाहागोनि दफा 5आव जायखि जाया थासेयावबो जायखिजाया रायजोनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरिया हादोरगिरिनि सिगांनि गनायथिजों जायखिजाया सुबुंखौ, जाय 'हेट क' र्ट 'एबा जायखिजाया गुबुन गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि मावख' आव दं, बै रायजोनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि महरै जिरायनो आरो खामानि मावनो थाखाय आर 'ज खालामो। बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादों दि बेबादि आर' ज खालामनाय मोनफ्रोमबो सुबुंआ, बेबादि जिरायनाय आरो खामानि मावनाय समाव, हादोरगिरिया बिथोनजों थि खालामनो हानाय बायदि बानथाफोरनि मोन्थाइ गोनां जागोन आरो गासै न्यायबिगियान, गोहोफोर आरो खाबुफोर मोन्नो हागोन ", नाथाय नङाब्ला बै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि होनना मानिनाय जानाय नङा।
माखासे गुबुन बिसायख 'थि आर' जलाइफोरजों लोगोसे आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ फोजोबनायनि थाखाय बिथांनाव दैथायहरदोंमोन। मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइखौ बिजिरनो थाखाय बिजिरगिरिनि न्यायसुरिखौ सोंनानै आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइ आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै बोखारनाय जादोंमोन। जौसिन बिजिरसालिनि सिगाङाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि (i) आर' जलाइ 224 ए नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि महरै जिरायनो आरो खामानि मावनो आर 'जलाइ खालामनाय सासे सुबुंआ सुबुं थानदै आयेननि दफा 80 ए नि थांखिनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि नङामोन आरो (ii) बिथाङा आयेननि दफा 80 ए नि थांखिनि थाखाय सासे बिजिरगिरिमोन होन्ना सान्नायब्लाबो बिसायख' थि आर 'जलाइखौ अरायथा बिजिरगिरिनो बिबान होखांनायनि उनाव, दफा 224 ए नि सिङाव थिसनजानाय सासे बिजिरगिरिनो रानजानो हायामोन। आर' जलाइखौ फोजोबनायः बेखौ सान्नाबो हाया दि संबिजनाव बिजिरसंगिरिफोरा मोनसे थैबाय थानाय आखुथाय गोनां लिरबिदांमोन जाय लिरबिदां 224 ए नि मोनसे लिरबिदांखौ सोदेरदोंमोन।
बेखौ नेवसिथारनांगौ। दफा 224 ए नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि महरै जिरायनो आरो खामानि मावनो थाखाय आर 'ज खालाम जानाय सासे सुबुंआ आयेननि दफा 80 ए नि दालाय दफा (2) नि थांखिनि थाखाय बै बिजिरसालिनि बिजिरगिरि। दफा 224 ए नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरिया हादोरगिरिनि सिगांनि गनायथि मोनखांनायनि उनाव, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि मावख' आव थानाय सासे सुबुंखौ जिरायनो आरो बै रायजोनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि महरै खामानि मावनो थाखाय आर 'ज खालामो। बेबादि जिरायनो आरो खामानि मावनो थाखाय आर' ज खालाम जानाय सुबुंहा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिजों सोमोन्दो थानाय गासिबो न्यायबिगियान, गोहोफोर हेफाजाब होनाय खाबुफोर थायो। बेबादि सुबुंखौ नङाब्ला बै बिजिरसालिनि बिजिरगिरि होनना मानिनाय जानाय नङा। बेबादि जिरायना थानाय आरो खामानि मावनाय 'सोदोबफोरा दिन्थियो दि बिन' ज खालाम जानाय सुबुंहा खालि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि आरो बिजिरगिरिनि गोहोफोरल 'गैया, बियो बिजिरसालिनि बिजिरगिरि आरो बिजिरगिरिनि खामानिफोरजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरखौबो फोरमायो, नङाब्ला बियो बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि खामानिफोर नङा।
बेबादि आर 'ज खालाम जानाय सुबुंखौ बै बिजिरसालिनि जज होनना मानिनाय जानाय नङा। "नङाब्ला" सोदोबा बे थिरांथाखौ दिन्थिगोन दि न्यायबिगियान, गोहोफोर आरो खाबुफोरनि थांखिनि थाखाय आर' ज खालाम जानाय सुबुंआ सोमोन्दो गोनां गोजौ बिजिरसालिनि जज जागोन आरो न्यायबिगियान, गोहोफोर आरो खाबुफोरनि अनगा गुबुन थांखिफोरनि थाखाय आर 'ज खालाम जानाय सुबुंखौ बै बिजिरसालिनि जज होन्ना सान्नाय जानाय नङा। "गनायजानाय" सोदोबखौ बाहायनाया दिन्थियो दि जाय सुबुंआ बे दफानि सिङाव टिक गोजौ बिजिरसालिनि जज महरै जिरायो आरो खामानि मावो, बियो मोनसे आयेनारि सल' बाथाजों बुंजानाय गोजौ बिजिरसालिनि सासे जज, जाय गुबुन थांखिफोरनि थाखाय न्यायबिगियान, गोहोफोर आरो खाबुफोरजों सोमोन्दो गोनां। "सोदोबफोरखौ नङाब्ला बै गोजौ बिजिरसालिनि जज होन्ना सान्नाय जानाय नङा" आरो गोनांथि गोनां ओंथिफोरनि थाखाय जर होनाय जागोन, आरो बे सैथोथिनि सायाव जर होनाय जागोन दि जाय सुबुंहा बे दफानि सिङाव आर 'ज खालामनाय गोहोफोरा मोनसे सोमोन्दो गोनां बिजिरगिरिनि गोहोफोर।
दफा 224 ए नि जागायनायाव हेंथा गैयै दफाया बेनो दि संबिजुनि दफा 6 नि दफा 5 नि गुबुन राहाफोर थासेयावबो, दफा 224 ए नि सिङाव आर 'ज खालामजानाया सासे बिजिरगिरि महरै हाबा मावगोन, गोजौ बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरिनि न्यायबिगियान, गोहो आरो खाबुफोर थायो। दफा 224 आरो 224 ए नि रावारि फारागथिया बे फोजोबनायनिफ्राय गावस्रालाङा दि दफा 224 ए नि सिङाव आर' ज खालामजानाया सासे सुबुं दं आरो न्यायबिगियान, गोहो आरो खाबुफोरखौ बाहायनायनि थांखिनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि महरै खामानि मावो, दफा 224 आरो 224 ए आ गुबुन गुबुन आयदाफोरजों सोमोन्दो दं।
