बेनि दफा 43आव बुंनाय जादों दि रायजो सोरखारा सम-सम रायजो रोगाथाइ आफादनो स्टेज केरिज आरो रायजोआरि केरिजफोरनि भाराखौ थि खालामनो थाखाय बिथोन होनो हागौ, आरो दफा 44 (3) आव बेबादि बिथोनफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय रायजो रोगाथाइ आफादनि गोनांथि दं। बे गोहोफोरखौ बाहायना सम-सम रायजोआव स्टेज केरिजफोरनि थाखाय भारानि दाथाइखौ थि खालामनाय जादोंमोन। 1963 आव, बिनायगिरिया मटर गारिनि खाजोनाखौ बांहोनो, दावबायारिफोर आरो बेसादफोरनि सायाव खाजोना लागायनो आरो स्टेज केरिजफोरनि थाखाय भारानि दाथाइखौ आरजाथावै फोसाबनो थांखि लादोंमोन। बेनि मथै केराला मटर भेहिकल टेक्स एक्ट, 1963 नि सिङाव, खाजोनानि गोदान हारखौ थि खालामनाय जादोंमोन। केराला मटर भेहिकल एक्ट, 1963 नि दफा 3 आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि गासिबो स्टेजनि भारानि सायाव खाजोना लागायगोन आरो होजागोन।
1963 माइथायनि 1 जुलाइनिफ्राय रायजोआव स्टेज केरिजफोरनि भारानि दाथाइखौ फोसाबनाय जादोंमोन। 1966 माइथायनि जुलाइसिम अपारेटरफ्रा दावबायारिफोर आरो बेसादफोरनि सायाव खाजोना बुथुमदोंमोन आरो सरकारनो खाजोना होदोंमोन, नाथाय 1966 माइथायाव अपारेटरफ्रा भाराखौ बांहोनो थाखाय दावराव-दावसि खालामदोंमोन आरो बे बाथ्राखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नायदोंमोन। थमन एन्ड अर्स बनाम ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'गिरि, एरनाकुलम एन्ड एनर
आई
एल
आर
(1968) 2 केराला 153थि, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि 1963 माइथायनि आइन (दावबायारिफोर आरो बेसादफोरनि खाजोना) नि सिङाव खाजोनाआ बनाम दावबायारिफोर आरो बेसादफोरनि खाजोनामोन, आरोः अपारेटरफोरनि सायाव नङा, जेरै अपारेटरफ्रा दाबि खालामदोंमोन। नाथाय मानिदोंमोन दि आइनआव बिनि बुथुमनायनि जेबो गोजोनथाव राहा गैयामोन, जेराव बेयो रोखा नङामोन दि खाजोनाआ दावबायारिफोरखौ होजानो गोनांमोन। मटर सालायगिरिफोर आरो केरालानि बाहनफोरनि खाजोना (1963 माइथायनि गोदान आइन) नि दफा 18 जों फोसाबनाय जादोंमोन।
भाराजों आरो माल-रोगानायजों लोगोसे मुवाफोरखौ सालायगिरिफोरनो दैथाय हरग्राफोर आरो बेखौ दि सालायगिरिफोरा बेबादि खाजोनाखौ सरकारनो होनो गोनां जागोन। 1971नि आइन 18आव मोनसे गनायजाथाव खोन्दोबो दंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि खाजोना लानाय एबा बुथुमनाय खाजोनाखौ जेब्लाबो आयेन बायदियै लानाय एबा बुथुमनाय मानिनाय जागोन, जेरै 1971नि एक्ट 18जों फोसाबजानाय 1963नि एक्टनि दफा 3आ गासैबो बेसादारि समफोरावनो बाहायजानायमोन। 1971नि गुबुन मोनसे एक्ट, मटर भेहिकल (केराला थामथि फोसाबनाय) एक्ट 34आ, मोन्नै गाहाय सोलायनायफोरखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन, जेरै, (1) 1963नि एक्टनि दफा 43आव दालाय दफा (1ए) दाजाबदेरनाय, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन दि बेसेन आरो माल-रोगानायफोरनि थि खालामनायनि सोमोनदै जायखिजाया बिथोनआ मिजिं थिनाय एबा उनथिंजायारि महरै राहा होनो हागौ, जेरै 1963नि एक्टनि दफा 3आ गासैबो बेसादारि समफोराव बाहायजानायमोन।
15 अक्ट 'बर, 1971 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय, सोरखारा बेसेनफोरखौ फोसाबफिनदोंमोन। सामलायगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोनदिः (1) 1971 मायथाइनि आइन 18 आरो 34 नि राहाफोरा दावबायारिफोर आरो बेसादफोरनि सायाव खाजोना नङा, नाथाय सालायगिरिफोरनि आयनि सायाव खाजोना, (2) खाजोनानि उनथिंजायारि फोरमानथि (खाजोना महरै बुथुमनाय बिबांनि खाजोनानि थाखाय बुथुमनाय राङा आरो बेनिखायनो खाजोनाया भारानि सायाव मोनसे गोदान खाजोनामोन, आरो (3) उनथिंजायारि गनायथिया जुक्तिगोनां नङामोन मानोना सालायगिरिफोरखौ मोनसे खाजोनानि थाखाय दायगोनां खालामनाय जादोंमोन जायखौ बिसोरो थारैनो जुलाइ 1966 निफ्राय 14 अक्ट' बर 1971 नि समफारियाव बुथुमाखैमोन, जेब्ला बिसोरो एफ
ए
आर
नि बारायनायनि थाखाय जुजिदोंमोन। 322 बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारनानै
आदालत, एच
ई
एल
डी.: (1) 1963 नि आइन (दावबायारिफोर आरो बेसादफोरनि खाजोना) नि राहाफोरा दिन्थियो दि खाजोनाआ मोनसे आइन आरो बेसाद बिगोमाफोरनि सायाव खाजोनामोन जाय खालि दावबायारिफोर आरो सरकारि खाजोना सामलायग्राफोरल 'खाजोना बुथुमदोंमोन।
बेबादि राहा लानायनि गोहोआ संबिजुनि स्निथि फारियाव थानाय रायजो फारिलाइनि रेबगान्थि 56 निफ्राय लानाय जायो। (329बि
सी
डी
एफ.) मेसार्स सैनिक मटरस, जधपुर आरो गुबुनफोर बनाम राजस्थान रायजो, बेनि उनाव फैयो। (2) उनथिंजायनिफ्राय मोनफिन्नाय खाजोनाआ एखे खाजोना, दावबायारिफोर आरो बेसादफोरनि सायाव मोनसे खाजोना। खाजोनाआ 1963नि आइनजों लाजायो आरो बेनि आखुथाइ आरो जाथायफोरा 1963नि आइनजों थि खालाम जायो। 1971नि एक्ट 34नि सिङाव जेबो खाजोना लानाय एबा बुथुमनाय जाया, आरो खाजोनानि आखुनि जेबो सोलायनायबो जाय सिगाङावनो लाजादोंमोन। बेनि आयजें बुथुमनायनि थाखाय दाजेमारि, जाय 1963नि एक्टआव हाबना दंमोन, बेखौ 1971नि एक्ट 18 जों रोखा खालामनाय जादोंमोन। रायजो सोरखारा 1963नि एक्ट 43 (1963 ए) नि सिङाव दावबायारिफोरनिफ्राय बुथुमनाय खाजोनानि थार खारिजों लोगोसे दावबायारिफोरनिफ्राय खाजोना आरो 1963नि एक्टनि गेजेरजों लाजानाय मुवाफोरनि सायाव खाजोनानि गुदिखौ नोजोर होनानै 1963नि जुलायाव भाराखौ थि खालामदोंमोन।
l बिथायाव। भारानि सोमोनदै बिथोनफोरा खाजोनाखौ लाफादेरनो हागौ होनना आइन बानायनायजों रायजो आयेन आफादनि थाखाय बेखौ फोसाबनो हानाय गोहो दं। 1971 मायथाइनि मोन्नै आइनफोरा थाममान केसआव नुजानाय सन्देहफोरखौ होखारनायनि थाखायल 'मोन।' राय रामकृष्ण आरो गुबुनफोर बनाम बिहार रायजो;,, बुंफोरनाय; आरो उनसंनाय। दफा श्रीकंठिया आरो गुबुनफोर बनाम ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद, अनन्तपुर आरो गुबुनफोर, (1971) साप
एस
सी
आर
816, उनसंनाय। (3) भारानि फोसाबनायजों सोमोन्दोआव मावख 'गिरिजों थियारि खालामजानाय खौरां आरो खोनानायनि न' टफोरा दिन्थियो दि मटर गारिफोरनि खाजोनायाव बांनाय आरो दावबायारिफोर आरो बेसादफोरनि सायाव खाजोनायाव बांनायखौ 1973 माइथायनि 1 जुलाइनिफ्राय बेसेन थि खालामनायाव गनायनाय जादोंमोन, मानोना गासै खाजोनानि बिबाङा मोनसे नंगुबै गुदिमुवामोन, गुबैयै खाजोना सामलायगिरिफोरनि थाखाय नाजावजानाय थार नङा।
2बि सि; 334सि डि]
