आर 'जलाइगिरि, सासे न्यायारि मावख' गिरि, उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंसजों साजा होजादोंमोन आरो साजा होजादोंमोन। उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि रेबथुमगिरि बनाम बरदाकान्टा मिश्रा आरो गुबुनफोर। आई
एल
आर
[1973] कटक 134। सासे न्यायारि मावख 'गिरि महरै आर' जलाइगिरिनि जिउराहाया गोजोनथाव नङामोन। जेब्ला बिथाङा उफेरा जिल्ला आरो सेसन्स जज महरै खामानि मावदोंमोन अब्ला बिथाङा जोबोद सांग्राङै दिन्थिदोंमोन आरो गोब्राब न्यायारि गोरोनथि खालामदोंमोन। गोजौ आदालतजों बिथांनि बेरेखायै हगारजानाय निलम्बननि बिथोनखौ बोखारनायनि थाखाय बिथाङा रायजो बेंगिरिनो आर 'जलाइ खालामनायनिफ्राय मानहानि हाबाफारि जागायदोंमोन आरो बिथाङा गोजौसिन अदालतआव सिगाङाव दाखिल खालामनाय आर' जलाइनि बिसावरियाव दाय होदोंमोन। रायजो बेंगिरिनो गावनि आर 'जलाइयाव आर' जलाइगिरिआ गोरोन्थि दाय होदोंमोन दि रायजो बेंगिरिया बिथांनि बेरेखायै सिगांनि बिथोनारि मावखान्थिखौ फोजोबदोंमोन, जेरै गोजौ अदालत आरो साजाखौ नेवसिदोंमोन।
बिथांनि बेरेखायै, दि बे मावखान्थियाव "गोजौ बिजिरसालिनि रोखा गोरोन्थि नोजोर" नि थाखाय सरकारा गोबां रां बाहायदोंमोन, गोजौ अदालते बिथांनि दानस्लायनायखौ बोखारनाय सरकारनि बिथोनखौ अनजाथावै मानियाखैमोन, गोजौ अदालते मोनसे गोदान आगान लानानै सरकारनि बुंजानाय थिरांथाखौ हेंथा होनो थाखाय "फावफान्दायनाय" नि राहा लादोंमोन आरो गोजौ अदालते पेटेन्ट गाज्रि मोन्दांथिजों मोगा-मोगि जादोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि गुबुन बिजिरसंगिरिफोरा गावसिनि जेबो उदां बिजिरथि गैयामोन आरो गाहाय बिजिरगिरिया गोहोम खोख्लैजादोंमोन दि बिसोरो सिगाङाव लानाय गाज्रि नोजोरनिफ्राय गुबुन मोनसे नोजोर लानो थाखाय आरो गोजौ अदालते "अनागारिनि इन्जिन" आरो बिथांनि निलम्बननि बिथोनखौ "रहस्यगोनां" महरै सिनायथि होदोंमोन। रायजो बेंगिरिनो होनाय गुबुन मोनसे थानदैआव आर 'जलाइगिरिआ दाय होदोंमोन दि खुंथायारि फारसेथिं गोजौ अदालते बिथांनि बेरेखायै गोथौवै सानदांथि आरो फारसेथि गोनांमोन आरो बेबादि खामानि मावदोंमोन जेरै जुदि बिथाङा गोजौ बिजिरसंगिरिफोरजों गायसनजानाय गोब्राबसिन साजाखौ मोननो गोनां नङामोन।
कच 'र्ट, जुदि बियो बिफानारि नायबिजिरनायखौ सामलायो। बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि बिथाङा गोजौ कच' र्टआव गावनि बुंफुरलुखौ जमा खालामनाया खैफोदगोनां सान्दों आरो गोजौ कच 'र्टआ न्यायनि साबसिन मोजांनि थाखाय बे दायफोरनि सायाव फिन नायबिजिरनाया मोजां नङा। बिथाङा सुबुरुन होदोंमोन दि कच' र्टआ फोरमानखौ जखा खालामनो आरो रेबगान्थियाव थानाय बेसादफोरखौ बिजिरनो आरो बिथांनि गोरोनथिजों गोरोबनाय साजा होनो हानाय थासारियाव गैयामोन। गोजौ कच 'र्टजों लाजानाय मावआगानखौ "सरासनस्रा नङि" होन्ना ब्रान्द खालामनाय जादोंमोन। बे थानदैनि मोनसे कपिखौ गोजौ कच' र्टआव बे बुंफुरलुजों दैथायहरनाय जादोंमोन दि गोजौ कच 'र्टआ थानदैखौ हमथ' नाय जानो हागौ, बेखौ थोंजों रायजो बेंगिरिनो जमा खालामनाय जादोंमोन। जौसिन कच 'र्टआव दाखिल खालामनाय आर' जलाइनि मेमोआव, आर 'जलाइगिरिआ गोजौ कच' र्ट आरो बेनि गाहाय ज 'जास्टिस
गुबै साजा होनो थिरांथा लादोंमोन आरो "बिसोर न्याय होनो हानाय थासारियावबो गैयामोन"। बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनायाव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोनः (i) जाय खोनदोफोरनि बागै आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन, बेफोर जायखिजाया न्यायारि, बिजिरगिरिफोरनि खामानिफोर आरो गोजौ कर्टनि खुंथायारि हाबाफोरनि सावरायनायखौ नेवसिगारो, बेनि ओंथिया आदालतखौ मानहानि खालामनाय नङामोन, आरो (ii) आर 'जलाइ खालामनाय हाबाफोरा अपील खालामग्रानि कर्टआव बिथांनि निलम्बन आरो दिसिप्लिनारि मावखान्थिनि सामलायनायखौ जुजिनायमोन, गोजौ कर्टनि बिथोनफोरनिफ्राय रायजो बेंगिरिनो मोनसे आर' जलाइ एबा थानदैयाव फोरमायदोंमोन आरो बिथाङा गावनि आर 'जलाइखौ फोरमायदोंमोन एबा नङाब्ला कच' र्टखौ गाज्रि खालामनो एबा बेखौ नेवसिगारनो नोजोरै खामानि मावाखैमोन, नाथाय, गोजौ कर्टनि बिथोनफोरखौ मोनफिन्नायनि मोनसेल 'थांखिया बिथांनि बेरेखायै एच
ई
एल
डी
खौ नारसिन्नाय महरै गोहोम खोख्लैदोंमोन।
न्यायनि सायाव आरो, बेनिखायनो, आर 'जलाइगिरिखौ दायारि मानहानि दायनि थाखाय थारै साजा होनाय जादोंमोन। (304एफ) (i) मानहानि मावआगानफोरा जेब्लाबो न्यायनि खुंथायनि सोमोनदोआव थायो। दफा 2 (सी) नि गासै मोनथाम दालाय दफाया, न्यायनि खुंथायाव हेंथा एबा हेंथा होनाय आरो मानहानि खालामनायनि बिथिङाव मानहानिखौ रोखा खालामो, दालाय दफा (1) नि ओंथि सिङाव न्यायनि खुंथायनि सोमोनदोआव आदालत एबा बिजिरगिरिनि सोमोनदोआव जानांगौ। [297सी डी] देवी प्रसाद शर्मा बनाम राजा सम्राट। 70 भारतारि आर' जलाइफोर
216, मुंख 'नाय। (ए) गोजौ बिजिरसालिनि खुंथायारि हाबाफोरनि सोमोनदोआव खालामनाय मानहानि दायफोरआ आदालतनि मानहानि समान नंगौ ना नङा बे सोंथिया बेनि सायाव सोनारो दि दानस्लायनाया न्यायनि खुंथायखौ गोहोम खोख्लैयो। बेयो मानहानि बिथानि सायाव सोनारनाय जाय न्यायनि खुंथायखौ गोहोम खोख्लैयो आरो साजा होजानांगौ। (बी
298ई.) न्यायनि जायखिजाया हान्जानि गेजेराव बिजिरनायनि मावथायल' नङा।
मोनसे बिजिरसालिनि प्रिजाइडिं जजआ गावनि सिङावनो कर्टखौ सिनायथि होयो। आरो जेब्ला न्यायखौ सामलायनायनि खामानियाव खामानि मावो अब्ला क्लर्क आरो मन्थ्रि मावख 'गिरिफोरजों हेफाजाब होजायो। जाय आइनफोराव बिसोर हाबा मावो, बेफोर न्यायनि खुंथायनि हेफाजाबाव खामानि मावो। बेनिखायनो, जेब्ला गाहाय ज' जिस्तिआ मन्थ्रि मावख 'गिरिफोरखौ थिस' न खालामो आरो बिसोरनि सायाव दिसिप्लिनारि सामलायनायखौ नाजावो, बेयो मोनसे हाबा जायखौ खुंथायारि महरै बरनायनाय जायो, थारै न्यायनि खुंथायनि समाव जायो। बिजिरगिरिनि न्यायारि जथाय हाबा आरो न्यायारि खुंथाय खुंथायाव गेबेंथिनि गोजौ मानथाखोफोरनि जेबो फारागथि गैयैखौ सहायनो हाया, जेराव सोमोनदो दं। मोनसे बिजिरसालिनि गासै फसंथाना बेनि थाखाय जायो जाय न्यायनि खुंथाय आरो सामलायनायनि थांखिया, जायखौ बिजिरगिरिया गावनि हेफाजाबगिरिफोरनि सायाव बाहायो, बिनि थाखायबो न्यायनि गोथारथिखौ लाखिनायनि थांखि थायो। (298एफएच; 299ए)
मावफुंनाया मोनसे हाबा जायखौ गोजौ अदालते न्यायनि खुंथायनि मोजांनि थाखाय बाहायनांगोन। बेयो मोनसे हाबा जायखौ बियो मोन्नो हानाय गुवार ओंथिआव न्यायनि खुंथायनि थाखाय गोनांथार आरो, बेनिखायनो, जेब्ला गोजौ अदालते मोनसे बिथोनारि गोहोआव खामानि मावो, बियो न्यायनि खुंथायखौ दावगाहोनायावल 'बेबादि खालामो। गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय आइनखौ सामलायनाया जेसेबां गोनांथार एसेबांनो गाहायनि बिजिरगिरिनि आखु आरो आखुखौ नोजोर होनानै सांग्रां जानाया एसेबांनो गोनां, मानोना मोन्नैबो हाबाफोरा न्यायनि गोनांथार खुंथाय। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया, जेराव बे बिथोनारि दबथायनाया सासे बिजिरगिरिनो बिबान होजायो, बेबादि आयदाफोर जेरै जेब्ला बिथाङा गावनि सिगाङाव केसफोरखौ सामलायो आरो फोजोबो। (300ई; 299डी) (डी) जायखौ सरासनस्रायै मोनसे खुंथायारि हाबा महरै बरनायनाय जायो जेब्ला बेखौ गोजौ अदालाव बिबान होनाय जायो, बेखौ आइनजों गले गले गनायनाय जायो।
ras a
8; हाइ क 'र्ट्स एक्ट, a
9; गभर्नमेन्ट अफ इन्डिया एक्ट, 1935,%
224; भारतनि संबिज' न, 1950, दफा 225,227 235; सोनाब बंग 'रायजोआ नाथ बागचीखौ मुंख' दों। (ङ) बे रोखोमै गंसे रायजोआव जौसिननिफ्राय गाहायसिमनि न्यायबिगियानफोरा गावसोरनि संबिज 'नजों न्यायनि खुंथायजों थोंजों सोमोन्दो थानाय हाबाफोरखौ बिबान होनाय जायो आरो बे बैसोर गासै सुबुंफोरनि आसा आरो फोथायथि जायहा फालांगि दं एबा जानो हागौ दि कच' र्टफोरा गावसोरनि गासिबो हाबाफोरखौ सिगांग्रो एबा मदद, अननाय एबा गाज्रि गोसो गैयालासे गोजौ थाखोनि थारथिनि सायाव मावो। आरो, कच 'र्टफोराव बे दोरोङारि फोथायनायाव दि बिसोरनि गेजेराव न्यायखौ खुंनाय जागोन जाय मानहानि मावखान्थिजों रैखाथि होजानो थाखाय जुजिनाय जायो। [300FG] बनाम रेक्स एलम' न (1765) नि बिबुंथिफोरा, विल्मेन्डाल 'नि मोनसे रोखोम
कच 'र्टआ जाय सोंनो गोनां सोंथिया बे दि जजखौ जज महरै मानहानि खालामनाय एबा सासे सुबुं महरै जजखौ मानहानि खालामनाय। जुदि जजखौ बे गावारि राहाफोरनि सायाव हगारनाय जायो आरो कोर्टहा मानहानि थाखाय जेबो गोहो गैया। जुदि गिबि, कर्टआ बैफोर जाथायफोराव सांग्राङै सांग्राङै न्यायबिधानखौ बाहायगोन जाय रोखा आरो थार सन्देहनि बायजोआव। नैथियाव, कर्टआ खहा जानायनि बिबांखौबो सान्ना नायनांगोन
न्यायनि खुंथायखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ आरो जुदि बेयो एसेल' आरो फोसावनाय सिङाव, कर्टफोरा मानहानि थाखाय साजा होनो हाया। जज महरै खामानि मावग्रा जजनि सायाव गाग्लोबनाया बिजिरगिरिनि खुंथायखौ गोबाङैनो गोहोम खोख्लैयोब्ला बेयो मोनसे रायजोआरि मानहानि थाखाय साजा होनो हाथाव जायो, आरो बे बादियाव जेबो गोनांथि गैया दि सासे जजआ गावनि बिबानफोरनि सायाव बिथा खालामनानै दाय होनाय गाग्लोबनाया जज 'ए' नि बिबानफोरनि सायाव बिथा खालामनाय नंगौ ना नङा।
गनायथाव, नाथाय बिथांनि गोरोनथि आरो गोहोआ न्यायनि खुंथायनि बिथिङाव बोखावजाथाव नङा। [301डी एफ] कुइन बनाम ग्रे, [1900] (2) कुइननि बेन्च, 36, पृष्ठा 40 आव मुंख 'नाय जादों। (जि) "न्यायारि गोहो" आ मोनसे दिदोमथि गैयै सोदोब जायनि ओंथिया "सासे बिजिरगिरिनि गोहो एबा थारथि" आरो बियो न्यायनि खुंथायनि थाखाय गोनां खुंथायारि, न्यायारि एबा जायखिजाया गुबुन जुर' डजनि गासैबो खामानि मावनो हानाय गोहोखौ लानो हायो। बे गुसेब नोजोरथिनि थाखाय जेबो वारन्ट गैया दि बिजिरसालिनि मानहानि दायआ अब्लासो जायो जेब्ला दाय होजानायहा न्यायनि मासिआव सासे बिजिरगिरिनि न्यायारि हाबाफोरनि सोमोनदो थायो। [301डी] रेक्स बनाम एलमन [1765] विल्म 'टनि न' ट्स अफ ओपिनियन, 243; म 'ल' स घ 'स, 169, दि स्टेट अफ कलकत्ता, ए
ए
एल
भि.
उत्तर प्रदेशनि, (1953) एस
सी
आर
बनाम महाराष्ट्र रायजो
आरो रायजो बनाम ईस्टार्न टाइम्स आरो प्रजातंत्रनि सुजुगिरिफोर आरो फोसावगिरिफोर, बाहायजाथाव नङा। (ii) थारै बाहायजानाय रावआ बिजिरसालिनि मानहानि समानब्ला बेयो दायगोनां मानहानि महरै साजा गोनां जागोन। आपिलनि मोन्थाइआ बिजिरसालिनि मानहानि मोन्थाइखौ होनो हाया आरो गोजौ बिजिरसालिनि लिरगिरि गुनखौ मानहानि आरो मानगैयै खालामनो थाखाय मोनसे खोबग्रा महरै बाहायनो हाया। (298सि
डि.) जुगल किशोर बनाम सीतामड़ी मिरुआरि <आइ
डि
1.; मुंख 'नाय जादों। प्रति भगवती आरो कृष्ण अय्यर, जे
जे.: (जोबथा थिरांथायाव गोरोबनाय): मानहानि आयेननि गुलाय-गुजाय नुजायो मानोना संबिधानिक समानथिनि गोनांथि दं, नाथाय मोन्नै गेदेर हेंथा खान्थिफोर आरो माब्लाबा-माब्लाबा उदांस्रिनि हेंथा दं। (3) (न्यायनि लामायाव हेंथा होनाय। (3)
बिजिरगिरिनि मावख 'खौ सामलायनाया एबा बिजिरसालिनि गोहोखौ गाज्रि खालामनाय एबा गाहाय खालामनाय नङा, बिजिरगिरिया न्यायारि ओनसोलखौ सिफायनो हायि महरै दिन्थियो आरो गावारि एबा' फसंथानारि 'उदांश्रीनि बदलै मोनसे खामानिगोनां बोसोन होयो। गावखौ मानहानिनि थाखाय साजा होनायनि एखुथा गोहोआ मोनसे बिजिरसालिनि सिङाव थायो, सुबुं न्यायनि फोसावग्रानि गोनांथार बिफावआव। आइनआव फोरमायनायनि केटेनाजों 285 बुंफुरलुआरि सावगारि दिनथिनाय, आयेनारि राहाफोरनि जोबोर नोजोर आरो न्यायबिधाननि आखुथाय आरो जाहोनआ बे फिथाइखौ दिन्थियो दि आयेननि बिजाबआ सरासनस्रा बिथिंनिफ्राय गावनि गाबखौ लानो नांगौ आरो न्यायारि आरो पेरा जुडिसियेल ओनसोलफोरसिम मानहानि गोहोखौ सिमागोनां खालामनांगौ, जेराव न्यायारि गोहोखौ बाहायनायजों खाथि सोमोन्दो थानाय बेबादि खुंथायारि हाबाफोरबो दं। सुंद' रावै बुंफुरलुआ सुबुंथिखौ न्यायनि थाखाय रैखाथि होनायनि गोनांथार आखुथाय, जेरै गोथार थिसनथायफोर, खुंथायारि लामाफोर आरो मासि सोलायथायफोर।
गाहायनि मावख 'गिरिफोरनि बेरेखायै दिसिप्लिनारि एक्शन, मावख' नि हेफाजाबारि फसंथान आरो मन्थ्रि फालांगि सालायनो थाखाय मावख 'आरि मावख' आरिफोरा रायजोआरि सेक्टरनि गासिबो बिफानफोरनि थाखाय सरासनस्रा आरो खालि बेनि थाखाय दि बिसोर सरकारनि न्यायारि खोन्दोजों सोमोनदो दं, सावरायनायनिफ्राय बांसिन रैखाथि मोननो हाया। मानहानि गोहोनि गुबैथिया सुबुंफोरनि रैखाथि, न्यायारि मावख 'आरिफोरनि नङा। जुदि मानहानि न्यायबिथानि सायाव मोनसे खामानिगोनां सिमा महरै मानहानि बिजिरनायखौ गनायनाय जायो, अब्ला बेखौ बिजिरनायनि आयेनबिगियान आरो बिजिरगिरिफोरनि न्यायबिगियान नङि हाबाफोरनि आबुं खुंथायारि हाबाफोरनि गेजेरजों गावनि सिमानिफ्राय एंगारनांगोन। बे फारागथिआ थि खालामजानाय जाथायफोराव रोखा। गोजौ अदालते खालामनाय बायदि मानिनाय जायो। "गोजों बिजिरसालिनि सावगारि आरो सुबुंथिखौ मोनसे जथाय महरै मानिनाय" आरो बेखौ मानिनाय दि बेखौ गोसोम खालामनाय मोनफ्रोमबो सायाया सुबुं जिउ, जाहोन आरो राजखान्थियारि दावगानायखौ बावगारनाय। बिजिरगिरिनि सुबुं न्यायबिगियाननि गुदि बिबान "
(घ) जायखिजाया जाय बे ओनसोलाव हेंथा एबा हेंथा होयो एबा हेंथा होयो, बियो गावनि खैफोदआव बेबादि खालामो। बेबादिबो, न्यायबिगियानारि मावख 'आरिफोरनि गावारि आखुखौ, गोबां एबा गाज्रि महरै सावरायजायोब्ला, बिजिरसालिनि मानहानि हाथियारजों हेंथा होनो हाया। (309सी ई, 3 10एएफ) न्यायनि दाहाराव गोबां हेंथा होनायनिफ्राय सुबुंफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय जौसिन नाथाय हेंथागोनां न्यायबिगियानखौ बिजिरसंगिरिफोरखौ गाग्लोबनो थाखाय सिगिनाय गोहोआव गाज्रि खालामनो एबा गोसारहोनो हाया। खुंथायारि, आयेनारि (दफा 225,226 आरो 227 नि सिङाव) आरो बांद्राय न्यायबिगियानारि हाबाफोरनि सायाव गाज्रि बिबुंथिफोराव। कमन्स आरो प्रिन्सिपलआ थारैनो मोनसे गनायजाथाव खुंथायारि ओनसोलखौ गनायगोन जायखौ न्यायबिगियानारि आखु जेरै बेन्चफोरनि दाथाय, केसफोरनि सोलायनाय, बिजिरसंनायफोर जमा खालामनाय एबा गाहायनि आदालतफोरजों केसफोरखौ फोजोबनायनि सोमोनदै खुंथायारि बिथोनफोर हगारनाय आरो बायदि बायदि गासै बाथ्राफोरजों लोगोसे लाफादेरनाय जायो।
आरो बिजिरसालिनि हाबा मावनाय आरो जारिमिनारि आरो न्यायबिगियानारि महरै गुबुन गुबुन बिबानफोर थायो, सुबुं हारिनि थाखाय बेसेन गोनां आरो राइजोआरि गाज्रि आखुनिफ्राय रैखाखालामनो गोनां खामानिया न्यायबिगियानारि। बिजिरगिरिफोरनि गावारि आरो खुंथायारि हाबाफोरनि गाज्रि सावरायनाया खेंसालियायै बिसोरनि सावगारिखौ गाज्रि खालामनो हागौ आरो न्यायबिगियानाव सुबुंफोरनि फोथायथिखौ लोरबां खालामनो हागौ, नाथाय हेंथा मोजां, खालि बाथ्रा बुंनायनि उदांस्रिल 'नङा, नाथाय गोरायै बांद्राय गोसोगुदुं जानानैबो नंगुबै आखुखौ दिन्थिनायनि गेजेरजों सोमजिहोजानाय बांसिन फोथायनायनि सावरायनायखौ बांद्राय नायनो हाया। हरखाब केसाव जिल्ला बिजिरगिरिनि निलम्बनखौ न्यायनि खुंथायजों ओरैबादि दानाय जादोंमोन आरो आबुं महरै सरजाबनाय जादोंमोन दि बेखौ खालि मोनसे खुंथायारि हाबा नङा, नाथाय मोनसे पेरा जुडिसियेल हाबा होनना मानिनाय जायो। निलम्बननि बेरेखायै आपिलआ मोनसे गिबि सानना लानाय दिसिप्लिनारि एक्शनमोन जाय न्यायबिगियानारि खामानिफोरनि बेरेखायै आपिल खालामग्रानि बेरेखायै बिथांनि न्यायबिगियानारि गोहोखौ दबथायनायमोन।
बेनिखायनो, बियो न्यायारिमोन आरो बेनिखायनो बे आगाननि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सायाव हेंथाहायै गाग्लोबनाया साजा होनो हाथावमोन, बिजिरगिरिनि दायगोनां आखुथाय जजमोन आरो बे गाज्रिआ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे नायग्रोमनाय हाबामोन। (ii) फोसाबनाय थानदैथिनि दायफोरनि थाखाय मोनसे गिदिर फारागथिखौ गनायथि होनांगौ; नाथाय रां बाहायनाया मोजां फोथायथिनि रैखाथिखौ खोमाना लायो। (315H) बाहामा दिपफोरनिफ्राय मोनसे जर 'खा मुंख' नायनि बेलायाव, (49) देबी प्रसाद शर्मा बनाम राजा सम्राट, (1942) 70 आई
ए
216, कायथ दामोदरन बनाम इन्दुचूदन, ए
आई
आर
1961, केराला 321, के
एल
गौबानि केस, आई
एल
आर
लेब
(411,419), रेक्स रेक्स, ए
एन
आर
ए
बनाम रेक्स रेक्स, ए
एन
आर., ए
आर
आर., ए
आर
आर., ए
आर
आर., ए
आर
आर., ए
आर
आर., ए
आर
आर., ए
आर
आर., ए
आर
आर., ए
आर
आर., ए.
आइनारि बिखान्थिनि गोरोनथि आरो गाज्रि आखुथाय। हरखाब केसाव आर 'जलाइगिरि, सासे गोजौ थाखोनि मावख' गिरि जाय गावनि सानदांथि आरो बाथ्राफोरखौ रोंग 'थिजों लिरो, बिनाव गावनि बांद्राय गाज्रि बाहायनायनि जेबो थार जाहोन गैया। बे बिथिङाव सैथोआबो जेबो रैखाथि गैया, जेरै दायारि मानहानि बेलायाव मानोना बेयो हिंसावगारि सिफायनाय सोमजिहोनो हागौ आरो सुबुं गोजोननि मुंजों होबथाजायो, आरो सिगांनि समाव बेयो बिजिरसालिनि बागै सुबुं समाजखौ लोरबां खालामनो हागौ आरो सुबुं न्यायनि मोजांनि थाखाय आदालतनि मानहानि महरै होबथाजायो। सुबुं मोनथायनि रैखाथि होग्रा जानानै कच' र्टखौ गले-गले बुंनाय जायो दि मानहानि ओनसोलखौ सांग्राङै सांग्राङै बाहायनांगौ आरो जेब्ला केसआ रोखा आरो सन्देह गैयै जायो अब्लासो। (317सी
ई.) उत्तर प्रदेश रायजो बनाम श्याम सुन्दर, लाल
ए
आई
आर., (1954), (1954), (1950), (1950), (1950), (1950), (1950), (1950), (1950), (1950), (1950), (1950), (1950), (1950), (1950), (1950), (1950), (1950), (1950)
ए
आइ
आर
1959 उरिसा 89, क्विंटिन हग
1206 7
सी
के
पाफ्टारी बनाम अ
पि
गुप्ता, ए
आइ
आर
1971 एस
सी
1132 1141 पैरा '52, आर बनाम ग्रे,, स्पेसाल, 1964 नि रेफारेन्स नं
1;, 501; मुंख' नाय। (iii) ज 'यै, गाहाय न' ट सोदोबआ 'न्याय', 'बिजिरगिरि' नङा; 'गाहाय न' ट साननाया हेंथा गैयै सुबुं न्याय, सासे बिजिरगिरिनि गाव रैखाथि नङा; मानहानि आयेननि खना अन्थाइआ मोन्नै आयेनारि बेसेनफोरनि थाफानाय-उदां बिबुंथिनि मोन्थाइ आरो उदां न्यायनि मोन्थाइ। कन, लुबैनायनि मावआगानआ गोबां जानांगौ
आरो गिनो हायै न्यायारि मावआगानजों गाज्रि हेंथा होजानांगौ, न्यायारि बिखान्थि आरो मावख 'गिरिफोरनि सायाव मोजां बुंफोरनाय नङा।
