नैथि रिप 'न्देन्टआ 1941 मायथाइनिफ्राय थि सानफ्रोम्बो मुजुरियाव सासे सानफ्रोम्बो रेट खालामनाय सरासनस्रा मावसोमगिरि महरै मिरुआरि रेलवेनि मावगिरिमोन। बिथाङा अक्ट' बर 1949 मायथाइसिम थि हाराव गावनि मुजुराखौ मोन्नो हमथादोंमोन। अक्ट 'बर 1949 मायथाइयाव बिथाङा रेबथुमजानाय ट्रेड यूनियननि सासे मावख' आरिनि गेजेरजों आर 'जलाइ होदोंमोन, जाय मजुरि होनायनि आइन, 1936 नि दफा 15 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव मावख' आरिजों गनायथि होजानाय सासे सुबुंमोन, जाय मेनिफ्राय अक्ट 'बर 1949 मायथाइसिम द' दाननि थाखाय गावनि मुजुराखौ दाबि खालामदोंमोन। रिप 'न्देन्टआ 1354 मायथाइआव गावनि मुजुरानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आरो बियो बे बिबाङाव मुजुरि होजायामोन जाय बिबाङाव बिथांजोखौ दानारि मुजुरि बिथांखियाव दोनजायोमोनब्ला होनोगोनांमोन। सिन्हा जे
(विवियन बोस आरो वेन्यातारा आयार जे
जों गोरोबनानै, जगन्नाथ जे
गोरोबलायै) नि बायदिब्ला, बिबैनि अभियोगआ जानो हाथाव मुजुरिफोरनि थाखोनि सिङाव गोग्लैयो आरो आयेननि सिङाव थिसनजानाय मावख 'गिरिहा जानो हाथाव मुजुरिफोरनि सोंनायखौ थिरांथा खालामनो जेबो ओनसोल गैया। बियो थारै पार्टिफोरनि गेजेराव सोमोन्दोनि बाथ्राफ्रा मामोन, थामहिनबा नंगुबै मुजुरिखौ थि खालामनो थाखाय बेखौ थि खालामनो गोहो दंमोन। बिबैनि फारसेनिफ्राय खालामनाय मामलायाव, गोजौ मावख' गिरिफोरनि बिथोनफोरा बिखौ सानसेयारि मुजुरिनिफ्राय गोजौ केडारनि थाखोआव दावगाहोनो गोनांमोन। जे
ए
एन
ए
ए
एन
ए
ए
ए
नि दफा 15 नि सिङाव बेबादि दाबि खालामनो गोहो गैया। सन्देह गैयालासे जे
ए
एन
ए
ए
एन
ए
ए
नि गोजौ थाखोनि दाबि खालामनो थाखाय जे
ए
एन
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए.
"एबा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
(घ) नेमफोरनि बिबाङाव आबुङै सोनारो जायनि सायाव बिथाङा गोजौ थाखोनि सासे जानो हाथावना आरो बेखौ गिबि सानना लानो हाया दि बेबादि दाबिआ "जानो हाथावना मुजुरि" नि दाबिमोन। केसनि थार बाथ्राफोरनि सायाव मजुरि सोमोनदै नांलायलायनाया मोनसेमोन जाय सोमोन्दो गोनां "गोहो" नि सिङाव गोग्लैयो।
