आर 'जलाइगिरिआ, जाय हेफाजाबारि मावख' नि सुपरिनटेन्डेन्टमोन, मावख 'नि सुपरिनटेन्डेन्ट महरै जौगादोंमोन, नाथाय थाबैनो बेनि उनाव मोनसे चार्जशिट हगारनायनि उनाव फिन होफिनदोंमोन, नाथाय जेबो बिजिरसंनाय गैयालासे। जिखिजायामानो, बिथाङा मावख' नि सुपरिनटेन्डेन्टनि बिबानफोरखौ सामलायबाय थादोंमोन। माखासे दानफोरनि उनाव बिथांनि बेरेखायै दायफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि "बिथांनाव जेबो मानहानि सिन गैया"। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिया मावख' नि सुपरिनटेन्डेन्टनि मासिआव फिन फज 'नो आरो गावनि आयनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिथांनि बेरेखायै जारि खालामजानाय दिमनसननि बिथोनआ आयेन गैयैमोन। गोजौ अदालते नालिसखौ बिथोन होदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि 180 रांनि अनगायै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मजुरि दाबि खालामब्ला, बे सोंथिया गोदानै बिजिरनायनि थाखाय गेवनाय नङा। बेबादि सम बारलांनायनि उनाव बे बिजिरसालिनि मावख 'आरिफोरखौ नायसंनाया बोसोन गोनां नङा, जेब्ला बे बिजिरसालिनि नोजोर थासेयावबो दि सिमा आयेन, 1908 नि दफा 102 आ बे रोखोमनि जाथायफोराव बाहायजानायमोन, 1963 नि सिमा आयेना सिमा आयेन, 1908 नि दफा 102 आव थानाय आयेनखौ जेबो सोलायनाय गैयालासे रोखोमसे सोदोबफोराव खालामफिनदोंमोन। आयेन आफादखौ बे बिजिरसालिनि नोजोरनिफ्राय सांग्रां होन्ना सान्ना लानांगौ दि मिथिंगानि दाबिआ, हरखाब जाथाय बायदि, सिमा आयेन, 1908 नि दफा 102 नि सिङाव गोग्लैयो। जुदि संसदआ, जायखौ बे बिजिरसालिनि दारै आयेननि फोसावनायफोरनि बागै सांग्रां होन्ना सान्नाय जायो, आइनखौ सोलायाखैमोन, अब्ला बे बिजिरसालिनि थार बुंफुरलुखौ गनायथारनांगौमोन, बबेखानि आयेन आफादनि थाखाय बेखौ रोखा सन्देह थासेयावबो बेखौ बोखारनाय जादोंमोन।
हादोर आइन 1908 आरो बे बिजिरसालिनि थिरांथा लानायनि उननि आइन 1आ बे बिजिरनायनि सायाव गावनि थिरांथाफोराव बे आदालतजों नाजावजानाय नोजोरनि थारथिखौ फिन नायबिजिरनाया गोनांथि गैया। [489 एफ
एच.] पानजाब रायजो भि
पन्डित ताराचान्द, 93,108, जय चन्द साहनी बनाम भारत जुथाइ (1969) (III) एस
सी
सी.: पृ
642 आरो अन्ध्र प्रदेश रायजो बनाम कुतुबुद्दीन, 1966 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2289आ 8,10 69 आव थिरांथा लादोंमोन, जायखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। (2) गोजौ अदालते सोलायसोल' खालामनायनि बिथोनखौ उदायै आरो बाहायजायै एबा बाहायजायै मानिनायाव थारमोन। बेनिखायनो दाबिनायखौ बाहायनायनि थांखिनि थाखाय जेबो फोसावथायनि गोनांथि गैयामोन, जाय बोसोरथामनि गेजेराव गोग्लैदोंमोन। फिथाय महरै नालिसनि बिथोन बायदियै नालिसनि बिथोनआव खालि बोसोरथामनि गेजेराव गोग्लैदोंमोन।
