आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइगिरिनिफ्राय गलानि न 'खरखौ खाजोना लादोंमोन। हगारनायनि समनिफ्राय, आर' जलाइगिरिनि हेफाजाबजों एसआ गलायाव सासे केमिस्तनि फालांगि सालायोमोन। एस आरो आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइगिरिनि गियानाव बिसि आरो बिसि महरै थांना दंमोन। आर 'जलाइगिरिआ दिल्ली रेन्ट कन्ट्र' ल एक्ट, 1958 नि दफा 14 नि सिङाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन, आर' जलाइगिरिखौ होखारनो थाखाय बे बिथायाव दि बिथाङा आर 'जलाइखौ एसनो साबलेट खालामदोंमोन। आर' जलाइ सामलायगिरिया आरो आर 'जलाइआ आर' जलाइयाव मानिदोंमोन दि आर 'जलाइगिरि आरो खोन्दोआ बिसि आरो बिसि महरै लोगोसे थायोमोन, आरो बेनिखायनो आर' जलाइगिरिजों जायखिजाया साबलेटिंनि जेबो सोंथि गैयामोन। नैथि आर 'जलाइयाव, आयेननि मोन्नै गोनां सोंथिफोर दं, जेरै, आर' जलाइगिरिनि महरै आर 'जलाइनि थाथायजों सोमोन्दो थानाय, आरो गुबुन मोनसेया, गोजौ बिजिरसालिनि साबलेटखौ गायसनदोंमोन ना नङामोन।
आइन आरो सैथोनि गलाय मोनदेर सोंनायाव आयेननि गुदि खान्थिफोरखौ गुदि फिथाइफोरनि थाखाय बाहायनायजों जोबथा फोजोबनाय नांथारगौमोन, नाथाय सैथोखौ थि खालामनायाव गुदि बाथ्राफोरखौ नागिरनायाव एबा जोबथा फोजोबनायाव सौहैनायाव आयेननि जेबो बिखान्थिखौ बाहायनायनि गोनांथि गैया। भारानि बिजिरसालिनि थाखाय बे बिजिरनायखौ दावगाहोनो थोजासेमोनदि आर 'जलाइगिरि आरो एसआ बिसि-बिसि महरै लोगोसे थायोमोन, बिसोर आयेन बायदियै हाबा जादों ना जायाखै। (2) साबलेटिं जादों ना गैया सोंनाया आयेन आरो सैथोनि गलाय मोनदेर सोंथि नङा। आयेन आरो सैथोनि गलाय मोनदेर सोंनायाव आयेननि गुदि बाथ्राफोरखौ गुदि फिथाइफोरनि थाखाय बाहायनायजों जोबथा फोजोबनाय नांथारगौमोन, नाथाय सैथोखौ थि खालामनायाव गुदि बाथ्राफोरखौ नागिरनायाव एबा जोबथा फोजोबनायाव सौहैनायाव आयेननि जेबो बिखान्थिखौ बाहायनायनि गोनांथि गैया। बे केसनि थासारिफोराव थि खालामजानांगौ सोंथिया बेनोमोन दि आर' जलाइगिरिहा आयेन आरो सैथोनि गलाय मोनदेर फिननाय होनाय जादोंमोन ना गैयामोन।
(528एफ जी; 529ए बी) मीनाक्षी मिल्स, मदुरै बनाम आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास, बेनि उनाव फैयो। (3) जेब्ला बोखारनायखौ साबलेट खालामनायनि बिथायाव नागिरनाय जायो अब्ला साबलेट खालामनायखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना न 'बिगुमानि सायाव थायो। जुदि न' बिगुमाया गिबि नुथाइआव दिन्थियो दि दखलगिरिआ बेसेनगोसा गनायथिनि थाखाय हगारजानाय न 'खरफोरनि एखुथा दखलआवमोन, अब्ला बेखौ बाहागिरिया फोरमानखौ नेवसिगारो। नाथाय आथिखालनि मामलायाव फिन होग्राया लिरबिदां फोरमायथियाव आर' जलाइगिरिनि नेवसिगारनाय थासेयावबो साबलेट खालामनायखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान दिन्थियाखै। (527सी डी) एसोसिएटेड होटल्स अफ इन्डिया लिमिटेड दिल्ली बनाम दफा बी
रणजीत सिंह, बिनि उनाव। (4) दफा 14 (4) नि सिङाव बाहागोलागिरिखौ सासेल 'गनायथि होनो हायोमोन, जाय थारै बाहागोलानि थाखाय आर' जलाइ दं।
बियो केसखौ दिन्थियो। [526G H]
