बिनायगिरिनि बिथोन, 1958 नि दफा 7 (iii) नि सिङाव बिनायगिरिनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन। गनायथि जोबनायनि उनाव भारताव बांद्राय थानायनि थाखाय दफा 14 जों फरायजानाय। बिनायगिरिया पाकिस्ताननि पासपोर्टआव भारताव हाबदोंमोन। बिसावरियाव, बिनायगिरिया फोरमान दिन्थिदोंमोन दि बिथाङा भारतनि नोगोरारि मोन जेब्ला संबिजिरा 26-1 1950 आव गोहोमाव फैदोंमोन आरो माब्लाबाबो बै हादोरनि नोगोरारि मोननो थाखाय पाकिस्तानाव दावबायफेराखैमोन। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि बिथाङा पाकिस्ताननि पासपोर्टखौ गावनि गोसो बादियै मोननो गोनां जादोंमोन। बिनायगिरिआ आरोबाव नारसिनदोंमोन दि मिरु सरकारनि दफा 9 (2) नि सिङाव बिथाङा पाकिस्ताननि नोगोरारि मोन्नो हादोंमोन ना मोना, बिनि सिङाव बिनायगिरिया उदायैमोन। बिसावराय मेजिस्ट्रेट बिसावरायगिरिया, बियो फोरमान खालामदोंमोन दि बिथाङा सासे भारतारि नोगोरारि मोन जाय माब्लाबाबो पाकिस्तानाव दावबायफेराखैमोन। बिसावरायआ बिजिरदोंमोन दि बिथाङा खालि बिसावरायमोन मानोना बिसावरायआ बेखौ खालि बिसावरायमोन दि बिथाङा पाकिस्ताननि नोगोरारि मोननो हादोंमोन।
बिथाङा इं 1950 माइथायनि 26 अक्ट 'आव सासे भारतारि नोगोरारि नङामोन। अभियोगखौ नेवसिगारनानै आरो उदां खालामनायखौ नेवसिगारनानै, HELD: (1) नंगुबै आरो थिरांथा लानो गोनां सोंथिया बे नङामोन दि 26,1950 मायथाइआव बिबैहा भारतारि हादोरारि आरो नोगोरारि दं ना गैया, नाथाय बिथाङा पाकिस्तानी पासपोर्टआव बे हादोर सिङाव हाबफैनायनि समाव बै हादोरारिथिखौ खोमाना लादोंमोन ना गैया। बे सोंनायनि दफा 9 (2) नि सिङाव मिरु सरकारनि थिरांथा गैयालासे, क्रिमिनल कर्टहा सासे सुबुंखौ उदां खालामनो एबा साजा होनो थाखाय जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। (2) साजायनाय दाय, फारनैजों गायसनजानाय मामलागुलिफोरखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव, बिसावराय आदालतआव दावगाहोनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोर, गोजौ बिजिरसालिनि आपिलनि बिथायफोर आरो जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइयाव थानायफोरा, जों सानोदि बिबैजों गुबुन हादोरनि नोगोरारि मोन्नो हानायजों सोमोन्दो थानाय सोंथिया थिरांथा लानो हानाय सोंथायमोन। बिबै बिबैआ गावनो मोनसे मोनदांथि दिन्थिदोंमोन दि बिबैखौ उदां खालामनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
9 (2) नि दफा 9 (2) नि सिङाव मिरु सरकारनि सिगाङाव थांखि लाङालाबानो। उखिलागिरि मावख 'आरिफोरनि थाखाय दफा 9 (2) नि दफा 9 (2) नि सिङाव बुंजानाय सोंनायखौ थि खालामालाबानो मोनसे केस सालायनायआ मोजां नङामोन। (577डी) (3) थि मावख' आरिनिफ्राय थिरांथा लायालाबानो दायनि थाखाय नारसिननायाव रायजोनि फारसेनिफ्राय नाजावजानाय गोरोन्थि बिखान्थिखौ नोजोर होनानै, दायखौ फोजोबनायानो थार बिथोन। बेयो रायजोखौ उखिलागिरिजों बायजोआरि नोगोरारि आरजिनाय आरो फिन उखिलागिरिनि सायाव केस सालायनो थाखाय आयेननि सिङाव थि बिखान्थिखौ फालिनायनि थाखाय उदां खालामगोन। (577एच) अन्ध्र प्रदेश रायजो बनाम अब्दुल खादर;, अब्दुल सत्तार बनाम गुजरात रायजो ए
आइ
आर
1965 दफा सी
810 आरो अकबरखान बनाम भारत जुथाय;, कुलाम्मिल बनाम केरालायाव दैथायहरजादोंमोन।
