फिननाय होग्राया मोनसे कम्पानीयाव थिस 'न्नायमोन। मावमिननि रादाइया जेबो जाहोन दाखालामालाबानो दानथामनि फोसावथाइ एबा दानथामनि रां होनायजों मावमिनखौ फोजोबनायनि थाखाय होनाय जादोंमोन। कम्पानीया बिथांखौ मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन दि बिथांनि दिन्थिफुंनाय आरो आखुथाया मोजां नङामोन आरो बिथाङा कंपनीनि थाखाय बाहायजाथाव फोरमान जायाखैमोन। बेनिखायनो बिथांखौ गुबुन मावमिननि थाखाय नाजानो बोसोन होनाय जादोंमोन। बिथांखौ मिथिहोजादोंमोनदि बिथाङा माखासे रायलायनायजों बिथांनि दारै मावफुंजानाय बन्डनि सिङाव रांखौ होफिन्नायनि उनाव कम्पानीनिफ्राय हगारजागोन। बेनि उनाव फिननाय होग्राया गुबुन गुबुन रैखाखालामनाय दाबि खालामनानै मोनसे नालिस दाखिल खालामदोंमोन। बिथाङा, नालिस खालामग्राखौ आरो कम्पानीखौ मोकद्दमा थाबथानाय समाव गावनि मावमिनखौ फोजोबनायनिफ्राय हेंथाहोनाय मोनसे गेजेर समनि बिथोन बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बि
गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि नैथि फोसावथाइ होनायनि हाबाया बिजिरसालिनि गोसोआरि लुबैनायनि समानमोन मानोना फोजोबनायनि फिथाय महरै आरज गाबनाय माखासे रैखाखालामनायफोरा फिथाय गैयै जागोन आरो बेयो न्यायनि थार लामायाव हेंथा एबा हेंथा होनायनि समान जागोन। जेराव मोनसे नालिसनि मोनसे हानजाया मावमिननि रादायाव गावनि मोनथायनि सैथो बाहायनायाव सुथुर हान्जानि मावमिनखौ फोजोबदोंमोन आरो जायखिजाया गेजेर समनि बिथोन एबा बिबान गैयाब्ला, बे हाबाया बिजिरसालिनि मानहानि जाहोन जानाय नङा। (653 बि
सि.) (ए) मोन्नै फोसावथाइफोरनि मोनसे जथाय फरायनाया दिन्थियो दि आर 'जलाइगिरिआ मावमिननि रादाजों कम्पानीयाव थानाय मोनथायनि गोरोनथि बाहायनायाव मावमिनखौ फोजोबदोंमोन। बिथोनआ बिनायगिरिखौ मावमिननि रादाजों कम्पानीयाव थानाय मोनथायनि गोरोनथि बाहायनायाव मावमिनखौ फोजोबदोंमोन। (653 बि.) (653 बि
सि.) (653 बि
सि.) एबा आर' जलाइनि मोनसे बाहागोखौ बोखारनाय नङा।
बिनायगिरिया गावनि आर 'जलाइखौ फोसाबनो आरो आर' भि शकला, फांग बाहादुर सिंह बनाम बैज नाथ रेवाड़ी, कैन्ड मालोजीराव शितोल बनाम सी
जी
मटकर, ए
आई
आर
1953 एम
बी
245, मुंख 'नाय।
