आर 'जलाइगिरिफोर, सानै फंबायफोर आरो बिसोरनि फिसाज्लाफोरा मोनसे फार्म बानायदोंमोन। बिसोरखौ दिवालि होनना फोसावनाय जादोंमोन आरो मावख' आरि रिसिभारा दानथेलायजानाय न 'जों लोगोसे बिसोरनि गासिबो सम्पथिफोरखौ दख' ल खालामदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा मोनसे हेंथा आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन कोड अफ सिविल प्रोसिज 'रनि सेकसन 60 नि सिङाव प्रभिन्सियेल इनसलभेन्सि एक्टनि सेकसन 4 जों फरायजानाय दानथेलायनायाव न' खौ दख 'ल खालामनायनि सोमोनदै, बेखौ प्र' विस ', दालाय दफा (1) नि जाहोन (सिसिसि) नि सायाव बिथा खालामनाय। बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि गासै बिल्दिंआ मोननै गुबुन-गुबुन खोन्दोफोर लाफायो, मोनसेया मोनसे गला महरै गुबुन-गुबुन फालांगियारि न' फोर, जेराव बेनि बिखुंआव थानाय गुबुन दाथाइआ मोनसे थाग्रा न 'फोरल' बाहायदोंमोन, आरो बेनिखायनो, थाग्रा बाहागो आरो बेनि सायाव गोजौ थालाफोरनि सोमोनदोआव आर 'जलाइगिरिफोरनि हेंथा आर' जलाइखौ थि खालामदोंमोन आरो बेखौ हाइ कोर्टनि सिंगल जजनि आर 'जलाइआव बोखारदोंमोन।
दिभिजन बेंचा उडे भान आरो अ 'र्स बनाम कापुर चन्द आरो अ' र्सनि मामलायाव बै बिजिरसालिनि फुल बेन्च थिरांथाखौ फालिनायनि थांखि लानानै आपिलखौ गनायथि होयो आरो रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो आरो इनसलभेन्सि जजनि बिथोनखौ मोनफिननाय जायो। फोरमान बिलाइजों आपिलाव, आपिलखौ गनायथि होनानै, हेल्डः (1) जुदि थाग्रा न 'नि मोनसे बाहागोआ गंसे गलानि थांखिनि थाखाय बिजिरगिरिनि दाहार लाग्राजों लाजायो, अब्ला बे बाहागोआ थाग्रा न' नि बाहागो जाना थाङा। बे हादोरनि थासारिफोर आरो समाजारि थासारिफोराव बे थिरांथाखौ थार खालामनो गोब्राब जागोन दि जेराव थाग्रा न 'नि मोनसे बाहागोआ बै न' नि बिगुमानि फालांगि एबा जिउ राहाजों सोमोन्दोआव बाहायजायो, बै बाहागोआ थाग्रा न 'नि बाहागो जाना थाङा। पानजाब गोजौ अदालते खमैबो 1951 मायथाइनि बोसोरनिफ्राय एखे नोजोरखौ लादोंमोन। बेनि उलथा, बानदे बनाम उरेन्दानि रावारि बिजिरनाया।
चान्द एन्ड अर्स., आइ
एल
आर
1966 (2) पान्जाब 400, आगा जाफर आली खान बनाम राधा किशोर, ए
आइ
आर
1951 पान्जाब 433, मख 'जाथाव। फार्म गंगा राम बनाम फर्म जिया राम, ए
आइ
आर
1957 पान्जाब 293 बिनि उनाव फैयो। पंजाब मर्केन्टाइल बेंक लिमिटेड (लिकुइडेशनआव) जाल्लुनदुर सिटी बनाम मेसर्स जेनेरेल टाइपराइटर क'
जाल्लुनदुर सिटी, मुंख 'नाय जायो। (2) बेयाव जेबो सन्देह गैया दि सोंजानाय बिल्दिंआ आर' जलाइगिरिफोरनि गाहाय थाग्रा न 'मोन आरो बेखौ बिसोर दखल खालामदोंमोन।' केसनि खारिथिया बेखौ बाहागोनि सिङाव लाबोयो आरो बेनिखायनो गासै बिल्दिंखौ जब्द खालामनायनिफ्राय उदां खालामनाय जायो।
