इउ
पि
आरो राजस्थाननि सरकारफोरनि गेजेराव जानाय मोनसे गोरोबलायनाय राहा बायदियै बेफोर मोन्नै रायजोफोरनि गेजेराव माखासे बास लामाफोरखौ हादोरारि खालामनाय जादोंमोन। थांखि लाजानाय बिथांखिनि सिङाव, दफा 68डी (1939 नि 4) नि दफा 68डीनि सिङाव गनायथि होजानाय, जायखौ मिरु सरकारा दफा 68डी नि दालाय दफा 3 नि बिथोन बायदियै गनायथि होदोंमोन, रायजो रोगाथाइ फसंथाननि अनगा रावबो सुबुंखौ लामाफोर एबा बाहागोफोराव जायखिजाया लामा रोगाथाइ मावमिनफोर होनो गनायथि होजायाखैमोन आरो गनायथिफोर जाय सिगाङावनो गावारि सालायगिरिफोरनो होजादोंमोन बेखौ बोखारनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि हेंथा होनाय बिथांखिफोर आरो फोसावथाइफोरा आइनजों गनायजाथावमोन। बे कर्टाव आपिल खालामनायाव बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन (i) आयेननि दफा 68डी नि सिङाव रायजो गेजेरारि लामाफोरनि थाखाय मोनसे बिथांखिखौ रायजो सोरखारा गनायथि होनो हाया मानोना रायजो सोरकारनि गोहोआ गावनि हायुं आवथानि सिङावल 'सालायनो हायो; (ii) रायजो सोरकारा ओनसोलारि सिमाफोरनि थाखाय मोनसे बिथांखि बानायनो हाया, जेराव आइनआ गनायथि होदोंमोन।
रायजोआरि लामाफोरा आयेनारि नङि आरो (iii) मोनसे बिथांखिखौ गनायथि होनायाव रायजो सोरखारा मावफुं गोहो बाहायो जाय रायजोनि ओनसोलारि सिमानि बायजोआव थानाय ओनसोलफोराव खामानि मावनो हाया। आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारनानै, हेल्डः बाथ्रा दानथेलायनाया दफा 68डीनि दालाय (3) नि सादारन रावाव सोलियो। बिथोन होनाय समाव बेखौ गनायनाया गोब्राब दि इउ
पि
सोरखारा हेंथा होनाय बिथांखिखौ गनायथि होनो आरो फोसावनो हाथावना नङामोन। बिथोन होनायफ्रा रोखा सान्ना लायो दि रायजो सोरखारा, दफा IVA आइनआव थि खालामनाय खान्थि बायदियै, मोनसे गेजेर रायजो लामाजों सोमोन्दो थानाय बिथांखिखौ गनायथि होनो हायो आरो बेखौ फोसावनो थाखाय जेबो गोनांथि गैया। हरखाब थासारियाव मोन्नै गुबुन गुबुन रायजोफोरनि बेलायाव मिरु सरकारनि सिगांनि गनायथिखौ गनायनाय जायो। (568बि
बि.) (बि.) रायजो सोरकारनि गनायथि होजायोब्ला बे ओनसोलनि सिङाव रायजोनि गावनि बाहागोखौ गनायथि होनो हायोमोन, जायनि थाखाय रायजोनि गेजेराव सिगांनि जेबो गोनांथि गैयामोन।
मिरु सरकारनिफ्राय सिगां गनायथि मोन्नायनि गोनांथि जायो मानोना बिथांखिया रोगाथाइ मावमिननि हादोरारि खालामनायखौ खालि गेजेर रायजोनि बै बाहागोनि थाखायल 'नङा, जाय बिथांखिखौ गनायथि होनाय रायजो सरकारनि ओनसोलारि सिमानि सिङावल' नङा, नाथाय लामानि आद्रा थानाय बाहागोनि थाखायबो जाय मुंख 'नाय ओनसोलारि सिमानि बायजोआव। गेजेर रायजो लामाया सरासनस्रायै गासै लामाखौ लाफायो आरो लामानि बाहागोल' नङा जाय रायजोनि ओनसोलारि सिमानि सिङाव। सोरकार जाय गनायथि होयो। (568जीएच) (ii) मोनसे बिथांखिखौ गनायथि होनो थाखाय रायजो सोरखारा बे ओंथियाव आयेन बानायाखै दि रायजोनि आयेन आफादआ गासै एबा रायजोनि जायखिजाया बाहागोनि थाखाय संबिज 'ननि दफा 245 नि सिङाव आयेन बानायो। रायजोनि गासै एबा जायखिजाया बाहागोनि थाखाय आयेन बानायनो थाखाय रायजो आयेन आफादनि गोहोनि सायाव सिमा होनाय आरो रायजोनि ओनसोलारि सिमानि बायजोआरि ओनसोलफोरनि थाखाय आयेन बानायनायनि थांखिखौ बाहायनो हाया।
हादोर गेजेरारि लामाजों सोमोन्दो थानाय बिथांखिखौ गनायथि होनो थाखाय संसदारि आयेनजों रायजो सोरखारा होनाय गोहोनि सायाव सोनारनानै, (569 सी
डी.) (iii) संबिजुनि दफा 298 नि सिङाव जुथाइ आरो मोनफ्रोमबो रायजोनि मावफुङारि गोहोआ जायखिजाया फालांगि एबा फालांगि सालायनो थाखाय गोसारनाय। दफा 298 आव ओरैबायदि जेबो गैया दि मोनसे रायजोजों सामलायजानाय फालांगि एबा फालांगिखौ बेनि ओनसोलारि सिमानि सिङाव थानाय ओनसोलावल 'सिमागोनां जानांगौ। दफाआ जायखिजाया ओनसोलारि सिमाफोर गैयालासे मोनसे रायजोजों फालांगि आरो फालांगि सालायनो सानथांखि खालामो। दफा 68डी नि दालाय दफा (3) नि सिङाव रायजो सोरखारा गनायथि होजानाय मोनसे बिथांखिया रोगाथाइ मावमिननि बिथिङाव राइजोआरि मोननोगोरोमथिनि थांखिखौ गोहोम खोख्लैयो। बेबादि बिथांखिया गुबुन रायजो सोरकारनि मावफुङारि बिथिङाव मोनसे रायजो सोरकारजों दखल खालाम जानाय नङा। हरखाब थासारियाव गुबुन रायजो सोरकारनि मावफुङारि ओनसोलखौ गुबुन मोनसे रायजोजों दखल खालामनायनि जेबो सोंथि गैया मानोना मोन्नैबो गासै जिजों खालाम जानाय खामानि।
कनसार्टआव फाव खालामनाय बांद्रायथिफोर। (569एफ जी)
