आर 'जलाइगिरि आरो थैनाय, जाय लोगोफोरमोन, मटर साइकेल बायनो थाखाय दिल्लीयाव फैदोंमोन आरो गंसे हतेलाव थादोंमोन। थैनायहा रांनि आंखाल जादोंमोन आरो आर' जलाइगिरिआ बिखौ मिथिग्रा सोरनिफ्रायबा बेखौ मोन्नो थाखाय समाय होदोंमोन। सानै उखिलारि साखिगिरिफोरा थैनायनि आरो आर 'जलाइगिरिखौ जाथायनि मोनायाव हतेलनि खथायाव हाबनायखौ नुदोंमोन आरो अखानायै फुंआव आर' जलाइगिरिखौ हतेल खथानिफ्राय ओंखारलांनाय नुदोंमोन। नै साननि उनाव खथाखौ सिफायनाय जादोंमोन आरो थैनायनि देहाखौ मोनफिन्नाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिखौ गयानि गावनि बिब' नि न 'आव ग्रेप्त खालामनाय जादोंमोन आरो जि-जोम, स्प्यानार सेट, एलेंकि सेट आरो बेजों नांजाबनाय रड मोन्नो हानाय मोनसे एटेस केस दंमोन। आर' जलाइगिरिखौ दफा 302 नि सिङाव साजा होनाय जादोंमोन। सेसन्स जजजों आर 'जलाइयाव आर' जलाइगिरिया जिउ खांनायनि साजाखौ खमायदोंमोन। आर 'जलाइगिरिया गावनि बिब' नि न 'आव आर' जलाइ खालामनो हाथावना नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ
मोनसेल 'मोनदांथिखौ हेफाजाब होनायनि थाखाय दि आर' जलाइगिरिआ बै दायनि थाखाय दायगोनां जायनि थाखाय बिथांखौ दाय होजादों। थासारिफोरा रोखा आरो गोख्रों फोरमानजों उखिलजों गायसनजानांगौ आरो बैफोर थासारिफोरा दायगोनांनि गोरोनथिगैयैजों गोरोबनाय जानो नाङा। फोरमाननि सायाव गायसनजानाय थासारिफोरा जौगाहोयो ना जाया बेखौ थि खालामनो थाखाय, नाथाय दायगोनांनि दायजों गोरोबनाय मोनसे अनुमान, थासारिफोरनि आबुंथिखौ नोजोर होनांगौ। गुबुन-गुबुन थासारिफोर आरो बिसोरनि जथायथिनि बिजिरनायनिफ्राय नुजानाय गासै सावगारिनि सोमोनदोनिफ्राय एखुथा आरो तालाकआव गनायजानाय गावारि थासारिफोरा गाव हारसिङैनो खहा गैयै नुजानो हागौ। बेयो अब्लासो जेब्ला गुबुन-गुबुन थासारिफोरखौ ज 'यै गनायनाय जायो दि बिसोरनि नंगुबै गोहोमखौ बुजिनो आरो बाखनायनो हाथावना जायो।' (696जिएच) हरखाब जाथायफोराव, थासारिफोर जाय, आर 'जलाइगिरि आरो थैनाय जाय हतेल खथायाव मोनसे खथायाव दखल खालामदोंमोन, हरदुङाव खथायाव ज' जानाय नुनो मोनदोंमोन।
जाथाइनि मोनायाव, आर 'जलाइगिरिखौ खथानि फांथेनाय आरो ओंखारलांनायखौ नुनो मोनदों मोन। हतेलाव, गोथै देहाखौ खथानिफ्राय बुथुमनाय जादों मोन, आर' जलाइगिरिखौ ओरैबायदि मोनसे खामानियाव नांफानानै मोननाय जादों मोन जाय सासे मानसिनि थाखाय बेसेन गोसा, आरो आर 'जलाइगिरिनि बिब' नि न 'निफ्राय मोनसे थै दाग गोनां फोनांजाबनाय रड बुथुमनाय जादों मोन जेराव बिथांखौ मोन्नाय जादोंमोन, गासैबो दायगोनांनि दायखौ दिन्थियो।
