बाहागोलागिरिफोरनि आर 'जलाइआव, माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंचा मानिदोंमोन दि आयेना सोमोन्दोआरि आरो आयेनारि बाहागोलागिरि मोन्नैखौबो दबथायो आरो बेयो न' लुगिरिफोर आरो बाहागोलागिरिफोर मोन्नैखौबो रुजुथाव खाजोना थि खालामनायनि मुलाम्फाखौ लानो हानाय खालामो। बेनि उनाव, बे बाथ्राया गोजौ बिजिरसालिनि मोनसेल 'बिजिरगिरिनि सिगाङाव फैदोंमोन, जाय' आयेननि राहाफोरखौ जाथायनि थार बाथ्राफोराव बाहायदोंमोन, बिथाङा मानिदोंमोन दि आयेना सावरायजानाय न 'खरफोराव बाहायजाया। डिवीजन बेंचा बे थिरांथाखौ सोलायदोंमोन, जर' खा जिरायनायजों आर 'जलाइयाव बाहागोलागिरिफोरा गुबैयै बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि सासे न' लुग्राया सोमोन्दोआरि खाजोनानि रुजुनायाव बांसिन अनजिमायाव मोजां खाजोना थि खालामनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनो जेबो मोन्थाइ गैया, जेराव बाहागोलागिरिनि मोनसे सोलिबाय थानाय रादाइ दंमोन। आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, हेल्डः (गोबांसिन आरो भगवती, जे
जे
कन्ट्रा) आथिखालनि आयेना जाय 1949 मायथाइनि आइनखौ आबुङै गावनि मोनसे गोदान बिथांखि नाजावो, आरो माद्रास आयेननि सानथांखि गोनां दाहारनि राहाफोरखौ दिन्थियो।
बेनि सायाव बिथा खालामनानै दि मोजां भाराखौ थि खालामनांगौमोन, जाय न 'मालिक आरो बाहागोलागिरिफोर मोन्नैनिबो थाखाय मोजांमोन, आरो खालि निखावरि थाखोनि बाहागोलागिरिफोरखौल' रैखाथि नांगौमोन। बे आइनखौ गाज्रि भारानि हाबाफोर बायदि खालि बाहागोलागिरिफोरनि थाखायल 'थांखि लानाय जादों होनना गनायनाया आयेननि राहाफोरजों थार नङा। बेनिखायनो बेयो रोखा दि आथिखालनि आयेननि सिङाव मोजां भाराया कन्ट्रेक्ट समफारिनि गेजेराव आरो कन्ट्रेक्ट समफारिनि जोबनायनि उनाव होनो गोनां। (636सीएफ) आयेननि बिजिरनाया दिन्थियो दि बिनि गावनि मोनसे बिथांखि दं आरो बिनि थांखिया मोन्नैबो कन्ट्रेक्टेल टेनान्सिफोर
"न' मालिक" आरो "बाहागोलागिरि" सोदोबफोरनि बुंफुरलुफोरा दिन्थियो दि बे आयेना कन्ट्रेक्टेल टेनान्सिफोर, लोगोसे केसफोर आरो बाहागोलागिरिफोर आरो बिसोरनि जाथायफोरनि थाखायबो बाहायजायो। मोन्नैबो आयेनफोरनि सायाव बेयो रोखा बाथ्रा दानस 'नो हायो जेब्ला हा बिगुमाफोरनि थाखाय मोनसे आबुं बिखान्थि दं।
मेला थि खालामनायनि थाखाय आर 'जलाइफोर आरो बाहागोलागिरिफोरा आर' जलाइ खालामनो हायो। आइनखौ मोजाङै फरायनाया दिन्थियो दि बिल्दिंनि थाखाय मोजां भाराखौ थि खालामनाय जायो आरो बेखौ जाय खाजोना लाग्राया बियो कन्ट्रेक्टनि बाहागोलागिरि एबा आयेनारि बाहागोलागिरि जाथों मानो बियो बाहागोलागिरि एबा बाहागोलागिरिजों होनोगोनां। जायखौ थि खालामनाय जायो बेयो बाहागोलागिरि एबा न 'बिगुमाजों होनोगोनां मोजां भाराखौ नङा, जाय मोजां भाराखौ थि खालामनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामो, नाथाय बिल्दिंनि थाखाय मोजां भारानि थाखाय आर 'जलाइ खालामो, जेरै समगान्थिनि मोनसे जाथाय, बिल्दिंनि सोमोन्दै। (637एफ) 630 भैय्या पुंजालाल बनाम डेभ भागवत प्रभुप्रसाद; आरो मनुजेन्द्र बनाम पुरेन्दु प्रसाद; मानहोग्रा मानहोजानाय। श्री ब्रिज राज कृष्ण बनाम दफा के
शॉ आरो ब्रदर्स (1951), एस
सी
आर
145, हेम आई
आर., शाम, आई
एल
कृष्णम, (1955), आर
जे
जे
एल., (1955),
कन्ट्रेक्टेल टेनान्सी, आयेननि दफा 4 (1) नि सिङाव मोजां भाराखौ थि खालामनो थाखाय आर 'ज खालाम। सेथिआ बेनो दि बाहागिफोरनि गेजेराव कन्ट्रेक्टनि फिथाय महरै जानाय भाराया जेब्लासिम कन्ट्रेक्टआ थायो अब्लासिम बिसोरखौ हमथाना लाखिनांगोन, जेब्लासिम आइनआव ओरैबायदि जेबो गैया जाय रोखा एबा कन्ट्रेक्टनि सायाव गोनां गोहोम खोख्लैयो। बेयो दर-दाम खालामनो हानाय गोहोआव समानथिनि फिथाय महरै न्यायआव खामानि मावनो आरो समाजारि एबा रानलायग्रा न्याय लाबोनो थाखाय जाय समाजारि आयेना कन्ट्रेक्टनि सानगोहोआव हेंथा होयो। सरासनस्रायै, जों बेखौ मोननाय नङा आरो दियाव बेयो मोनसे गोमोथाव आरो बुजायगैयै जाथाय जागोन, बे आयेना मोनसे गोख्रों हान्जानि मुलाम्फानि थाखाय कन्ट्रेक्टनि गोथारथिखौ खायसो खालामनो थाखाय हेंथा होयो, जायखौ आयेन आफादनि रैखाथि गोनां बाइन्डनि गोनांथि गैया। नैथि आइनआ गुबुन गुबुननि गेजेराव, भाराखौ दबथायनाय आरो रेसिदेन्सियेल बिल्दिंफोर आरो तामिलनाडुनि रेसिदेन्सियेल एक्ट 1960 नि मोनसे गनायथावैखौ होबथायो।
महाराष्ट्र, गुजरात, सोनाब बेंगल आरो मध्य प्रदेश बायदि गुबुन रायजोफोराव भारा दबथायनाय आयेनखौ गोरलैयैनो बरनायनो हानाय बिनि थांखि आरो थांखिजों रोखोमसे मोनदांथि गोनां आखुथाय। भारा दबथायनाय आयेननि सरासनस्रा थांखि आरो थांखि आरो बेनि मोजां नारसिननाय आरो बाहागोलागिरिनि रैखाथिनि सायाव जर होनायखौ नुनो मोना जेब्ला जों 1960 नि तमिलनाडु एक्ट 18 (642सी) भैय्या पुंजालाल भगवानदिन बनाम डेव भागवत प्रसाद प्रभुप्रसाद, मांगी लाल बनाम सुगारचंद राठी (1964) 5 एस
सी
आर
आरो मनुजेन्द्र बनाम पवेन्दु प्रसाद; मुंख 'नाय। आयेननि गुदि आखुखौ भारा दबथायनाय आयेन आरो बेनि राहाफोर आरो फरायनायनि बिथांखि महरै नोजोर होनानै। (4) बेनि सोमोनदोआव रेजें आरो रेजें बिखान्थि बानायनाया हानि बिगुमानि गुबुन सिमा गोनां राहाफोर, जायनि ओंथिया सिमा गोनां नङा।
जेब्ला खाजोना लाग्राखौ आयेन बायदियै थि खालामनाय जायो अब्लासो बियो थार भारानि थि खालामनायनि थाखाय आर 'ज खालामनो हायो, मानोना अब्लासो बियो आयेनारि खाजोना लाग्रानिफ्राय गनायजानाय भारानिफ्राय बांसिन थार भाराखौ मोनफिननो हायो, बिखौ गनायजानाय भाराजों बोननो थाखाय खाजोना लाग्रानि जेबो रादाइ गैया। (646जी) (2) गोबांसिननि थाखायः बे बिजिरसालिनि सिगांनि थिरांथाफोराव सरासनस्रा नायखांनाया बै मामेलफोरनि थार बाथ्राफोरावल' सिमागोनां जानांगौ। जायखिजाया सरासनस्रा नायखांनाया मोनसे आयेननि राहाफोरखौ बुजायनायाव बाहायनो हाया जेब्लासिम बे कर्टआ बै थि एक्टनि राहाफोरखौ बाहायाखै आरो बिजिराखै। बेनिखायनो, नायसंनायफोराव, दि भारानि आइनफोरा सरासनस्रायै कन्ट्रेक्ट लीजफोराव हेंथा होनो थाखाय नङा आरो रैखाथि होनायनि थाखाय आरो खाजोना लाग्राखौ गोहो होनो थाखाय आइनफोर आरो बेनि फिथाय महरै आथिखालनि मोन्थाइफोरनि सिङाव थानाय मोन्थाइफोरखौ जेबो हेंथा होनाय नङा। नाथाय बेनि फिथाय महरै बे एक्टनि राहाफोरखौ बुजायनायाव जायखिजाया सरासनस्रा नायखांनाया बाहायनो हाया जेब्लासिम बे कर्टआ बै थि एक्टनि राहाफोरखौ बाहायाखै आरो बिजिराखै। बेनिखायनो, नायसंनायफोराव, भारानि आइनफोरा सरासनस्रायै कन्ट्रेक्ट लीजफोराव हेंथा होनो थाखाय थांखि जानाय नङा आरो खाजोना लाग्रानि रैखाथिनि थाखाय आइनफोर
सरासनस्रा आयेना, बैफोर आइनफोरनि बिथांखि आरो बिसोरनि राहाफोरखौ नोजोर होआलाबानो गासिबो भारानि आइनफोराव बाहायजानो नाङा। आथिखालनि आयेना बे बिथायाव सोलिया दि भाराखौ दबथायनाय सोमोनदै आयेना खालि भारानि मुलाम्फानि थाखायल 'मोन। बियो आइनखौ न' मालिक आरो भारानि मोन्नैनिबो थाखाय समान जानो लुगैयो। (मैथ्यू आरो भगवती, जेजेनि बायदियै)। न 'मालिक सोदोबनि ओंथिया बुंफुरलुआव होनाय एबा बिनि सरासनस्रा सोदोबनि ओंथियावल' सिमागोनां जानो नाङा नाथाय बेखौ लुनाय बिखान्थिनि बिथिङाव बुजिनो नांगौ जेराव बेयो जायो, आरो आयेननि बिथांखि आरो थांखिया। आयेननि राहाफोर, जर 'खायै दफा 7, आखुआव रोखा हेंथा गोनां आरो न' मालिकखौ गनायजानाय भारानिख्रुइ बांसिन बेसेन मोनफिन्नायनि गोहो होग्रा राहाफोरल 'नङा। बेयो खालि 631 ल' थार जानो हागौ जाय भारानि आरो लुनायनि सोमोनदोआव गोनां राहाफोर आरो रावखान्थिजोंल 'थि खालाम जानाय नङा।
नाथाय भारा दबथायनाय आयेनखौ बुजायनायाव गुवार सरासनस्रा सान्ना लानायफोरजोंबो गोरोबनाय। क 'ग बनाम हेक्स (1890) ए
सि
15, आरो व्हीथेरेड बनाम कलकत्ता (842) 5 एस
सि
टि
टि.
एन
आर
409, मुंख' नाय। (3) रेबथुमनाय खाजोना दाराजों दोनथुमनाय भारानि जायखिजाया सोलायनाया गुबुन रेबथुमजानाय आगजुजों खालामजानांगौ। न 'लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि गेजेराव गोरोबनाय जायनि गेजेरजों भाराखौ लिरबिदां रादाइनि सोलायनायाव बारायनाय जादोंमोन, बेनि फोरमानखौ एभिडेन्स एक्टनि दफा 92 नि सिङाव हेंथा होनाय जादोंमोन।
