साथाम दायगोनांफोरखौ सासे मेजिस्ट्रेटआ भारतारि दण्डबिधाननि दफा 379 नि सिङाव 3 रां बेसेननि खावनायनि दायनि थाखाय साजा होदोंमोन आरो मोनफ्रोमबो रां 25 रां जरिमानानि साजा होदोंमोन। थि खालामनायनि सोंथिया बेमोन दि केसखौ इउ
पि
पानचाइति राज आइन, 1947 नि सिङाव दाथाइजानाय मोनसे पानचाइति अदालतजों नायजानांगौमोन ना नङामोन आरो मेजिस्ट्रेटहा बेखौ नायनायनि जेबो ओनसोल गैयामोन। दायगोनांफोरनि गेजेराव सानैया उत्तर प्रदेश रायजोनिमोन आरो थामथिआ मध्य प्रदेश रायजोनिमोन। आयेननि दफा 52 (1) आव बुंनाय दं दि माखासे थि दायफोर (खावनायनि दायखौ लाफाना, जेब्ला खावजानाय सम्पथिनि बेसेना 1445 रां 50/रांनि बारा जाया) मोनसे पानचाइति अदालतजों गनायजाथाव जागोन। दफा 55 आव बुंनाय दं दि जायखिजाया अदालते जायखिजाया केसखौ सान्ना लानाय नङा, जाय एक्टनि सिङाव पनचाइति अदालतजों गनायजाथाव। दफा 49 (1) आव होनाय दं, मोनफ्रोम बेन्चआ पंचनि रेबगान्थि
जेराव मोनसे केसाव नालिस खालामग्राया थायो, बै गाँव सभानि ओनसोलाव जेराव दाय होग्राया थायो आरो बे रोखोमसेयै बै ओनसोलाव मोनसे पंच आरो बै जायगायाव थानाय गांसभानि ओनसोलाव थानाय साथाम पंच, जेराव बबेबा हानजाया थाङा, जेराव पुलिसनि मामलायाव सासे पंच ओरैबायदि जागोन जाय गांवसभायाव थायो जेराव दायखौ खालामनाय जादोंमोन, सासे पंच जाय गांवसभानि ओनसोलाव थायो जेराव दाय होग्राया थायो आरो साथाम पंच जाय गोजौवाव मुंख 'नायफोरखौ गारना गुबुन ओनसोलफोराव थायो। "आयेननि दफा 49 (4) नि सिङाव रायजो सोरखारा बानायनाय नेम 84 आव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दङः" जायखिजाया केस एबा फारिखान्थिनि थिरांथा लानाय एबा थिरांथा लानायनि थांखिफोरनि थाखाय, जेराव गुबुन-गुबुन बेंखनफोर एबा गुबुन-गुबुन जिल्लाफोरनि थागिरिफोर एबा जायखिजाया हानजाया आइनजों सामलायजायै जायगानि थागिरिफोर, गनायथि होजानाय मावख' आरिहा पंचायतनि फारिखान्थिनि सायाव मोनसे जुनिया बेन्च गायसन्नाय जागोन, जाय एबा केसखौ फोजोबनायनि थाखाय मोनसे जुनिया बेन्च गायसन्नाय जागोन।
एफ बुंजानाय पञ्चाय़ति अदालतनि पंचफोर आरो खाबु गोनां आरो जाथावगौब्ला गुबुन बेंखननि पंचखौ सोफादेरनो हागौ आरो बिसोरनि गेजेराव सासेखौ बेन्चनि आफादगिरि महरै थिसन्नो हागौ जेब्लासिम सारपान्चआ बिनि सोद्रोमा नङा। "बुंनाय जादों दि दानि मामलायाव दायगोनांफोरनि गेजेराव सासेया मध्य प्रदेशनिमोन बिनि केसखौ नायसंनो थाखाय आयेननि दफा 49 (2) खौ गोरायै मानिना मोनसे बेन्च गायस 'ननाया जाथावैमोन। जेराव बेयो मोनसे जुनिया बेन्चनि दाथाइजों सोमोनदो दं जेराव मोनसे हानजाया इउ
पि
रायजोनि बायजोयाव मोनसे थावनिजों सोमोनदो दं। जोबोद गोहोगोरा। बेनिखायनो आथिखालनि केसनि बिसारनि थाखाय आयेननि दफा 49 नि सिङाव जेबो आखा-फाखा बेन्च गायस' ननो हाया, जेराव साथाम दायगोनांफोर दंमोन, जायनि गेजेराव सासेआ गुबुन रायजोनि सुबुंमोन। सरासनस्रा थासारिफोरनि सिङाव कर्टफोरनि न्यायबिधानखौ एंगारनाय नङामोन, मोनसे सिमा गोनां न्यायबिधान गायस 'ननायनि बागै मोनसे सिमा गोनां आदालत गायस' ननो हायो।
सिमागोनां फोथार, अब्लासो जेब्ला बै सिमागोनां न्यायबिधाननि बाहायनाया रोखा आरो बाहायजाथाव जायो। आयेननि दफा 55 नि सिङाव थानाय बारआ गासै केसजों सोमोनदो दं आरो गासै दायगोनांफोरनि सोमोनदोआव गासै मावखान्थिखौ ज 'खालामनानै मुंख' नाय दं।
