नालिस खालामग्राखौ आयेन नङि जौ बानायबाय थानाय मोननाय जादोंमोन जेब्ला रेइदिं एक्साइज हानजाया बै खथायाव नागिरदोंमोन जेराव बिथाङा दंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राया आर' ज खालामदोंमोन दि बिथांखौ बंग 'खौ नागिरनायाव जेबो गोसो गैयामोन आरो नागिरनायनि समाव बिथाङा गैयामोन आरो बिथांखौ मामलायाव गोरोन्थिजों सरजाबनाय जादोंमोन। खथायाव मोन्नाय गासिबो मुवाफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन। एक्साइज इन्सपेक्टरआ लिटमस पेपार, हाइड्र' मीटर आरो थार्मोमीटरनि हेफाजाबजों द्रामफोरनि थाफादेरनायफोरखौ आनजाद नायदोंमोन आरो द्रामफोरनि थाफादेरनाय मुवाफोरखौ मोनामनायसिम गावखौ सिमागोनां दोनाखैमोन। आर 'जलाइ खालामग्राखौ बिसावराय अदालते दफा 60 (ए), इउ
पि., एक्साइज एक्ट, 1910 नि सिङाव आयेनगैयै जौ बानायनायनि थाखाय साजा होदोंमोन आरो बिथांखौ जेल आरो जरिमानानि साजा होदोंमोन। सेशन जज आरो गोजौ बिजिरसालिनि दारै बिथांनि दाय आरो साजाखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। बे कर्टाव सोंदोंमोन दि (i) मोनामनाय इनस्पेक्टरखौ गुबुन आइनगैयै थासारिफोरजों लोगोसे न्यायगोनां खालामनो थाखाय बाहायनाय जादोंमोन ना नङामोन।
अ
पि
गोहोनि आरो (ii) एक्साइज इनस्पेक्टरखौ सासे रोंग 'थिगोनां मानिनाय जायो ना जाया, जायनिफ्राय मोन्नाय जौनि आखुथाइनि बागै मोन्दांथिया एभिडेन्स एक्टनि दफा 45 नि सिङाव गनायथिनि फोरमानमोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै, हेल्डः (i) सैथोनि सोंथिफोरनि सायाव मोनसे दिदोमथि गैयै नेम दोननाया मोजां नङा, जुदिबो बिसोरनि थि खालामनायनि थाखाय बिगियानारि आदबफोर आरो आनजादफोरखौ नाजावनायनि गोनांथि दं। मोनसे केसाव नंगुबै बाथ्राफोरनि आबुंथिखौ नोजोर होनानै, बेयो गोजोनथावै गायसनजादों दि दायगोनांनिफ्राय मोनफिन्नाय बेसादफोराव प्रोहि बाइटेड स्ट्रेंथनि जौ दंमोन, हायड्र' मिटार टेस्टआ थोजासे जागोन जुदि लाव लाव मुवाया जौ दंमोन मानोना बेयो जौनि गुदिमुवाफोरनि बोलोखौ थि खालामनायाव मदद खालामगोन। (825डी) हरखाब केसाव गोरोन्थि रैखाथि लानाय, आपिल खालामग्राया न 'आव नुजायाखैमोन, बियो बेखौ इंगित होयो दि बियो नागिरना मोन्नो लुबैदोंमोन।
e मानोना बियो बिसोरनि दायगोनां आखुनिफ्राय सांग्रांमोन। नैथि, आपिल खालामग्राया, जाय मोनसे जौ गलायाव सासे मावसामोन, मोनफिन्नाय लाव-मुवानि आखुनि बागै ओरैबादि गियान गैयै जानो हायामोन मानोना बिसावराय बिजिरसालिनि सिगाङाव सोंनो हायामोन दि गनायजानाय लाव-मुवाया आइनआव बुंजानाय बायदि "जौ" नङामोन। बेबादि जेबो जाहोन गैयामोन मानो दायगोनां, जायखौ होबथाजानाय जौनि दाथाय आरो बोलोनि बागै थोजासे गियान दं होन्ना सान्ना लानो हायो, बियो बिसावराय आदालतआव बे सोंनायखौ उत्थापनो हायामोन जाहाथे बै बिन्दोआव फोरमानआव जाय लोरबांथि थानो हागौ बेखौ प्रसिक्युशना फाहामनो हायो। एक्साइज इन्सपेक्टरखौ गोबां गोलावसिम क्रस-नायसंनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ गासिबो बिथोन होनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्रानि आखायनिफ्राय रिकभारिया खालामजायाखैमोन। क्रस-नायसंनायाव बिथांनाव जेबो सोंथि दोनजायाखैमोन दि आपिल खालामग्राया लिक्युइड कम्पोजिशन एबा लिक्युइड कम्पोजिशननि बोलोखौ सोंदोंमोन मानोना रिकभार खालामनायखौ होबथायोमोन।
कर्ट 'रआ गावनि सायख' नाय आनजाद फोसावथायनि गोहोनि सायाव गावनि थिरांथाखौ होनो थाखाय। आर 'जलाइगिरिखौ बेबादि मोनसे थाखोआव बेखौ लाना थांनो नाङा जेब्ला मोनसे थि आनजाद लानो गोब्राब एबा जाथावै जानो हागौ। आर' जलाइगिरिनि आखायनिफ्राय मोनफिन्नाय जिरादफोरा बिनि मावथाय आरो बिनि सिङाव थानो हाथावना लाव-मुवानि आखुखौ फ्राय फोसावदोंमोन। (ii) दैलावनि दाथाय आरो बोलोखौ आनजाद नायनो थाखाय एक्साइज इनस्पेक्टरनि रोंग 'थिखौ जेबो सोंनाय जायासै। आरो बिथांजों लाजानाय आनजादफोरनि गोहोनि सायाव गावनि थिरांथाखौ होनो थाखाय बिथांनि रोंग' थिखौ सोंनाय जायासै। दैलावआ गुबुन जेबो जानो हागौ होन्ना जेबो रैखाथि फोरमान होनाय जायासै। (826ए) 822 हरखाब केसाव, एक्साइज इनस्पेक्टरनि गनायथावनि सोंथिनि सोंथिया, जिखिजायामानो, सेसन्स इनस्पेक्टरनि सिगाङाव बुंजायाखैमोन। एक्साइज जजआ बुंदोंमोन दि बिथाङा 21 बोसोरनि मावमिननि नमुनाफोर दोनदोंमोन आरो एक्साइज इनस्पेक्टरआ बे केसाव लाख लाख थि नङै जौनि खारिखौ आनजाद नायदोंमोन।
एक्साइज इनस्पेक्टरखौ एभिडेन्स एक्टनि दफा 45 नि ओंथियाव सासे रोंग 'थिगोनां महरै मानिनाय जायो। फोरमानआ सन्देह गैयालासे नालिसनि केसखौ फोरमान खालामनो थाखाय थोजासेमोन। [826C] अन्ध्र प्रदेश रायजो बनाम मडिगा बूसेना आरो गुबुनफोर;, जुनिया। रायजो बनाम मधुखर गोपीनाथ लालजे, आई
एल
आर
[1965] बॉम्बे 257, आरो राम जुस बनाम रायजो, मुंख' नाय।
