सुप्रीम क 'र्टनि सिगाङाव मावनाय मावखान्थियाव मोन्नैआ संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव रिट पिटिसनफोर आरो गुबुन मोननैआ दफा 226 नि सिङाव रिट पिटिसनफोराव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरनिफ्राय आपिलफोर, माखासे न 'खरफोरखौ नागिरनाय आरो एकाउन्ट बिजाबफोर, खाख्रिफोर, नगद रां, गहेनाफोर आरो गुबुन बेसेनगोसा बेसादफोरखौ जब्द खालामनायनि सोमोनदै दाबि खालामनाय जादोंमोन, जाय आय खाजोना आयेन, 1961 नि दफा 132 नि सिङाव खामानि मावनो सानदों। आर' जलाइगिरिफोर/आर 'जलाइगिरिफोरा नेमखान्थि 112 (ए) नि दफा 132 (1) आरो (5) नि उदायथिखौ बे बिथायाव जुजिदोंमोन दि बिसोरो संबिज' ननि दफा 14, दफा 19 (1) (एफ) आरो (जी) आरो 31 खौ सिफायो। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि मावख 'आरिफोरखौ' जब्द खालामजानाय खाख्रिफोरनिफ्राय बुथुमनाय खौरां 'खौ बाहायनायनिफ्राय होबथानायनि मोनसे रिट। आर' जलाइ खालामनाय आर 'जलाइफोराव
रिट आर 'जलाइफोर आरो आर' जलाइफोरखौ दबथायनानै, हेल्डः (1) जेब्ला सोरबा सासेआ दफा 19 (i) (एफ) आरो (जि) आव मुंख 'नाय उदांस्रिनि सायाव होनाय हेंथाफोर एबा हेंथाफोरनि थारथिखौ सान्ना नायनांगौ जायो, अब्ला सोरबा जानो हागौ बेखौ नेवसिनो हाया दि माबोरै बेबादि एंगारनाया हारिनि रांखान्थियारि जिउनि गोनांथार बाहागोखौ जायो। बेनिखायनो, हारिनि मोजांनि थाखाय, बेयो खालि थार दि रांखान्थियारि मावख' गिरिफोरहा खाजोना गारनायखौ होबथानो थोजासे गोहोफोर थानांगौ। मोनसे गुवार थांखि महरै, बेखौ बुंनो हायोदि जुदि 'नागिरनाय आरो जब्द' खालामनाय समाव रैखाथिफोरा सरासनस्रायै क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डजों नाजावजानाय रोखोमाव दङ 'अब्ला बिसोरखौ थोजासे मानिनाय जागोन आरो बेफोर राहाफोरजों लाजानाय दानदिसेयारि हेंथाफोरखौ जुक्तिगोनां खालामनाय जागोन। दफा 132, आरो नेम 112 नि राहाफोरनि गुवारै नायसंनायाव, बेयो रोखा दि 705 आव नागिरनायनि थोजासे रैखाथिफोर दं आरो जब्द खालामनायनि राहाफोरखौ जाथावगौ महरै खम खालामनाय आरो जब्द खालामनायनि राहाफोर दं।
आरो सेकसन 132 आरो रुल 112 आव जब्द खालामनायखौ दफा 19 (1) (एफ) आरो (जी) खौ सिफायनाय होन्ना सान्नो हाया। गावनि बिबानफोरनि समाव नायसंनाय दिथागिरिया आय खाजोना मावख 'गिरिफोरजों खालाम जानाय बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायनि फारिखान्थिखौ उनसंनो आरो गावनि फुंखानिफ्राय मोन्नाय फोरमायथिफोरखौ बिजिरसंनाय मावख' आरिफोरनि सिगाङाव दिहुनजानाय नंगुबै बेसादजों लोगोसे नायसंनो थोजासे खाबु मोनो। बेनिखायनो, बे बाथ्रा बुंनाया थार नङा दि नायसंनाय दिथागिरिया सेकसन 132 (1) (ए) (बी) आरो (सी) नि सिङाव नागिरनाय आरो जब्द खालामनायनि बिथोन होनायनि सिगां गेबें आरो गनायथाव फोथायनायखौ लानो हायाखिसै। सेकसन 132 नि दालाय दफा (5) नि नैथि बिथोनआ दिन्थियो दि जब्द खालामनाय गासिबो सम्पथिफोरखौ हगारनो हायो जुदि बियो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
एच
चन्द्रा; आरो फालांगियारि खाजोनानि आय 'गगिरि बनाम आर
दफा झवेर (1968) 1 एस
सी
आर
148 खौ उनसंनाय जादोंमोन। (II) दफा 132 (1) आरो (5) नि राहाफोरखौ बे बिथायाव हेंथा होनो हाया दि बिसोर खाजोना गारग्राफोरनि मोन्नै ज' थफोरनि गेजेराव अनागारि फारागथि खालामो। खाजोना मोनफिन्नायनि थाखाय जब्द खालामनाय धोनखौ नागिरनाय आरो जब्द खालामनाय एबा लाखिनायनि बिथोन होनाय, माखासे जाथायफोराव आरो गुबुन जाथायफोरावबो बे रोखोमनो बिथोन होनाङा। गासैबो खाजोना गारग्राफोरनि सायाव इउ/एस 132 नि बेरेखायै दावगालांनो हायो। माखासे जाथायफोरावल ', नागिरनाया बाहायजाथाव जानो हागौ मानोना फोसावजायै आय आरो धोननि सोमोन्दै खौरां दं। जेराव बेबादि जेबो खौरां गैया, नागिरनाय आरो जब्द खालामनाया गाज्रि जागोन। बेनिखायनो, बे बादियाव जेबो गुदि बाथ्रा गैया दि बिजिरनायनि थाखाय मोन्नै गुबुन-गुबुन खान्थिफोर लानाय जायो, बेनिखायनो दफा 14 नि सिङाव फारागथि दं। (720 सी
वेंकट रेड्डी आरो गुबुन सासे आय मावख' गिरि, 21,62,62,62,62,62,62,62,62,62,62,62,62,62,62,62,62,62,62,62,62,62,62,6
इप 'र्ट्स, 721, गनायथिजों मुंख' नाय। (III) खाजोना खाजोना मावख 'गिरिफोरा जब्द खालामजानाय खाख्रिफोर आरो सानरिखिफोर आरो बेसादफोरनि नागिरनायनिफ्राय बुथुमनाय जायखिजाया खौरांखौ फोरमान महरै बाहायनो हायो। जोंनि संबिजुनि थुलुंगाखौ लिंहरनानै एबा गुदि मोन्थाइफोरनि नारसिननाय लुनायजों जों आयेन गैयै नागिरनायनि सायाव मोन्नाय फोरमानखौ एंगारनायखौ बुंनो हाया। यु
23
एफ., ए
के
ग' पालान बनाम माद्रास रायजो, आरो एम
पी
शर्मा बनाम सतीश चन्द्र; भारत आरो इंलेन्डनि कर्टफोरा जेब्लाबो सोमोन्दो गोनां फोरमानखौ खालि बे बिथानि सायाव एंगारनो नेवसिगारो दि बेखौ आयेन गैयै नागिरनाय एबा जब्द खालामनायनि गेजेरजों मोन्नाय जायो। जेराव फोरमाननि गनायथावथिनि आनजादआ सोमोन्दोआव थायो, जेब्लासिम संबिज 'न एबा गुबुन आयेनाव रोखा एबा रोखा हेंथा गैया, आयेन गैयै नागिरनाय एबा जब्द खालामनायनि फिथाय महरै मोन्नाय फोरमानखौ बन्द खालामनो गोनां नङा।
रेबगान्थिफोरखौ नायसंनाय। रेबगान्थिफोरखौ नायसंनायनि उनाव, बिनायगिरिआ नायसंनायनि दिथागिरिजों लोगोयै खामानि मावाखैमोन। (V) आरोबाव बुंनाय जादों दि सानरिखिनि बिजाबफोर आरो गुबुन रेबगान्थिफोर जाय उनाव नायसंनायनि थाखाय गोनां खाख्रिफोरजों लोगोसे गोनां नङा मोननाय जादोंमोन, बेखौ जब्द खालामनाया नागिरनायखौ आरो जब्द खालामनायखौ आयेनगैयै खालामाखै। बेयो बांसिनानो मोनसे नेमगैयै जानो हागौ। रेबगान्थियाव थानाय बेसादाव, नायसंनायनि दिथागिरिया दफा 132 नि दालाय दफा (1) नि दालाय दफा (b) आरो (c) नि सिङाव नागिरसंनाय आरो जब्द खालामनायनि बिथोन होनायनि थाखाय फोथायनायनि थाखाय थार जाहोनफोर दंमोन। खालि मानोना सोमोन्दो गोनां बोसोरनि थाखाय बिजिरसंनाया सिगांनिफ्राइनो आबुं जाबायमोन, बेनि ओंथिया बे नङा दि नायसंनायनि दिथागिरिनि सिङाव थानाय खौरांनि सायाव, बियो गोनां फोथायनायखौ लानो हाया। नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव, रेबगान्थि नं.
