1969 मायथाइनि डब्लिउ
पि
नं
92 आव, पिटिसनार कम्पानिया संबिजुनि दफा 31 (1) नि सिङाव गावनि गुदि मोन्थाइफोरनि थार बिथोन एबा बिथोन होनायनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन। नंगुबै बाथ्राफोरा गाहायाव होनाय बायदिः बिनायगिरि कम्पानिया नोन फेरस धातुफोरनि डिलारमोन आरो डिरेक्टरेट जेनेरेल अफ सप्लाइज एन्ड दिस्प' सलसनि रेबथुमनाय जगायग्रामोन। कम्पानिया सोनाब बेंगल रायजोआव रेबथुमनाय डिलारबोमोन। बिनायगिरिआ गुबुन गुबुन हादोरफोरनिफ्राय आरो हादोरनि सिंनिफ्रायबो डी
जी
एस
एन्ड
डी
जों गावनि रादाइखौ आबुं खालामनो थाखाय नोन फेरस धातुफोर बुथुमोमोन। नोन फेरस धातुफोरनि दैथाइहरनाया जुन 30,1957 सिम अपेन जेनेरेल लाइसेन्सनि सिङावमोन। बेनि उनाव, भारत सरकारा मोनसे लाइसेनसिं खान्थि जागायदोंमोन आरो बिनायगिरिखौ गावसोरनि सिगांनि दैथाइहरनायनि बिथायाव गावसोरनि कोटाफोरखौ थि खालामनो बुंनाय जादोंमोन। 2 एप्रिल 1958 आव, भारत सरकारा नन कन्ट्र 'ल अफ
लाइसेन्स हमग्राफोरजों पाइपारखौ गैर-फेरस धातुफोरनि सामलायगिरिनि बिथोनफोरनि सिङाव रानजानांगौमोन। गैर-फेरस धातुफोर दबथायनाय बिथोन, 1958 नि सिङाव, आरो लाबोजानाय फालांगि नेमखान्थिफोरनि सिङावबो, गायसनजानाय दैथाइहरग्राफोरा गावसोरनि कटानि अनुज्ञापत्रनि सायाव बिसोरजों लाबोजानाय धातुफोरखौ डी
जी
एस
एन्ड
डी
सिम फान्नो थाखाय उदां नङामोन। बिनायगिरिआ, डी
जी
एस
एन्ड
डी
नो जगायथायफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय दाजाबदेरनाय लाबोजानाय अनुज्ञापत्र मोन्नो गोनां जादोंमोन। बिनायगिरिआ एप्रिल 1964, मार्च 1965 सिम गनायथि होनायनि समफारिनि थाखाय गैर-फेरस धातुफोर लाबोजानायनि थाखाय कट 'अनुज्ञापत्रफोर मोन्नो हादोंमोन; नाथाय लाबोजानायफोरखौ सामलायगिरिनि बिथोनफोरनि सिङावल' रानजानांगौमोन। 14 सेप्तेम्बर 1965 आव, भारत सोरखारा भारत रैखाथि नेमफोरनि सिङाव आंखाल दारिमिनारि मुवाफोर दबथायनाय बिथोन 1965 खौ फोसावदोंमोन। फ्र 'ज धातुफोरजों लोगोसे गैर-फेरस धातुफोरनि स्टकफोरखौ फ्र' ज खालामनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिजों कन्ट्रेक्टनि बिथिङाव लाबोजानाय लसान्स होनो थाखाय बिथोन होनाय। आर' जलाइगिरिआ थांनाय 19 बोसोरफोरनि गेजेराव सा 1,2 आरो 3 सा फिनायगिरिफोरनो नोन फेरस धातुफोर दैथाइहरदोंमोन आरो जगायगासिनो दंमोन। आर 'जलाइगिरि नं 2 आ होनो राजि जादोंमोन आरो मिरुआरि फान्नाय खाजोना आरो/एबा सोनाब बेंगल फान्नाय खाजोना, जाय कन्ट्रेक्टनि बिथिङाव बिनायगिरिफोरनो बाहायजाथावमोन, बेखौ होगासिनो दंमोन। इं 1966 माइथायाव जौसिन अदालते के
जी
खोसला एन्ड क' बनाम फालांगियारि खाजोनानि लेङाइ कमिस्नारनि मामलायाव बिथोन होदोंमोन दि खोसला एन्ड क 'आ भारताव डी
जी
एस
एन्ड
डी
नो फाननायखौ बिसोरनि गुदिजों बेलजियामाव बानायजानाय एक्सल बक्स बडीफोरनि थाखाय, लाबोजानाय आरो फान्नाय खाजोनानि समाव मुवाफोरनि खारथाइखौ जाथावै खालामदोंमोन। बेनि उनाव बिखान्थिनि दफा 5 (2) आरो दफा 286 खौ नोजोर होनानै ट्रेन्जेकसननि सायाव
जि बिथोननि बिथिङाव, बिनायगिरिनि थाबथानाय बिलफोरनिफ्राय 60,780 रां दानस 'नाय/फान्नाय खाजोना जानायनि जाहोनाव आरो बिनायगिरि नं 2 जों फान्नाय खाजोना महरै होनां रांखौ 2 लाख रांनि बांसिन सुख' नायनि सिगिनायबो सिगिनाय। बेनि उनाव बिनायगिरिआ सोनाब बेंगलाव फान्नाय खाजोना मावख 'आरिजों मोगामोगि जायो आरो थाबथानाय बेसेन थि खालामनायाव फोसाबनाय दाखिल खालामो आरो फान्नायनि सायाव होनां खाजोनाखौ होफिन्नायनि दाबि खालामो, फान्नायखौ खोसलानि केसाव बिजिरनायनि बिथायाव लाबोजानाय समाव खालामनाय होनना मानिनाय जायो। सोनाब बेंगल फान्नाय खाजोना मावख' आरिफोरा नोजोर होदोंमोन दि गुबुन हादोरनि फानग्राफोरजों बिनायगिरि आरो गुबुन फारसेथिं बिनायगिरिजों डी
जी
एस
एन्ड
डी
नो होनाय मोन्नै फान्नायफोर दं आरो बिनायगिरिनि दारै डी
जी
एस
आरो गुबुन हादोरनि फानग्राफोर, बिनायगिरि आरो गुबुन हादोरनि फानग्राफोर, डी
जी
एस
आरो डी.
दैथायनाय आरो फोजोबनायनि दिथागिरि जेनेरेलजों लाजानाय रादाइफोर, जिनिसफोरखौ दैथाइहरखांनायनि उनाव दि
जि
एस
एन्ड दि
नो दैथाय हरनायनि थाखाय बिनायगिरिनि सायाव जेबो बिबान गैया, बेनिखायनो बिसोर मानिदोंमोन दि बिनायगिरिया दि
जि
एस
एन्ड दि
नो फान्नायाव खाजोना नांथारगौमोन। बिजिरनायनि थाखाय जाय सोंथिफोर ओंखारदोंमोन बेफोर जाबायः (i) बिथोननि बिथायाव, बिनायगिरि नं
4 आ बिनायगिरिनि होनोगोनां रांनिफ्राय 60,780 रां दानस्लायनायनि मोन्थाइ दं ना गैया आरो (ii) बिनायगिरिनिफ्राय 2 लाख रांनि बांसिन रां बुथुमनो थाखाय बिनायगिरिनि दाबिआ न्यायगोनांमोन ना नङा। बिनायगिरिआ बाथ्रा दानस्लायदोंमोन दि कम्पानिया दि
जि
एस
एन्ड दि
नो खालामनाय फान्नाया बैफोर फान्नायफोर नङामोन जाय गुबुन हादोरनिफ्राय लाबोजानाय बेसादफोर आरो फानग्राफोरखौ गुबुन हादोरनिफ्राय गुबुन हादाबाव दैथायहरनायनि थाखाय गुबुन हादोरनिफ्राय खालामनाय जादोंमोन।
फिन, खसलानि केसाव लानाय थिरांथाफोरा बेनि थार बाथ्राफोराव जेबो बाहायनाय गैया। रिट पिटिसनफोरखौ गनायथि होनाय, हेल्डः (i) दफा 286 (1) (b) जेराव बेबादि फाननाय एबा बायनाया भारताव मुवाफोरखौ लाबोनाय एबा दैथायहरनायनि समाव जायो, बैफोर बेसादफोरनि फाननाय एबा बायनायाव रायजोनि जेबो आयेना खाजोना लागायनो हाया। दैथायहरनायनि गेजेरजों फाननायाव गुबुन हादोरनि बायग्राजों फाननायनि रादाइनिफ्राय जागायजेन्नाय आरो हा एबा लैथोजों हादोरनिफ्राय बायजोआव रोगानो थाखाय मोनसे सरासनस्रा रोगाग्रानो बेसाद दैथाय हरनायजों जोबनायजों लोगोसे जथाय हाबाफारिफोरनि मोनसे फारि थाफायो आरो बेबादि फाननायखौ दैथायहरनायनिफ्राय आलादा खालामनो हाया, जाय गैयाब्ला बेखौ मावनो हाया, आरो बेफोर मोननै जथाय फालांगिफोरनि बाहागोफोरनिफ्राय फाननाय एबा फिथाय महरै दैथायहरनायखौ, जाय मोनसे जथाय फाननायनि बाहागोमोन, जायखौ गिबिसिनै गुबुन जायगायाव मोजाङै गनायनाय जायो। (ii) इन्टिग्रेटेड ट्रेवन्सी लिमिटेड बनाम बम्बे इन्टिग्रेटेड 623 (इन्टिग्रेटेड ट्रेवन्सी लिमिटेड)
सिगांनि मामलायाव 'फोरखौ बेखौ फोरमायनो थाखाय बाहायनाय जादोंमोन दि बेबादि फान्नाय' (थामहिनबा मोनसे फान्नाय जाय दैथायहरनायखौ खाबु होयो) 'दैथायहरनायनिफ्राय आलादा खालामनो हाया जायनि अनगा बेखौ गोहोम खोख्लैनो हाया, आरो फान्नाय आरो फिथाय महरै दैथायहरनाया मोनसेल' ट्रेन्जेकसननि बाहागोफोर ', आरो बे बादियाव फान्नाय आरो दैथायहरनायखौ जथायनाय बुंनाय जादोंमोन। त्राबनक' र क 'चिनाव पतंजलि शास्त्री सी
जे
नि बायदियैब्ला आरो गुबुनफोर बनाम शामुघा विलास काजु बादाम कारखाना आरो गुबुनफोर। (iii) संबिज' ननि द 'थि फोसाबथायनि सिगां' लाबोजानाय समाव 'बुंफुरलुनि जेबो बुंफुरलु गैयामोन। उनाव संसदआ दफा 5 (2) नि बुंफुरलुखौ आयेनारि ओंथि होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बायजानाय बेसादनि मोनसे फान्नाय एबा बायनायनि फारिखौ भारताव लाबोजानाय नङा, एबा बेबादि बेसादनि सिमा बारलांनाय खाख्रिफोरनि गेजेरजों लाबोजानायखौ गोहोम खोख्लैनाय होनना मानिनाय जायो।
गाहाय महरै वनारा डी
जी
एस
एन्ड
डी
नो फानदोंमोन। 'फाननायखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय बिनायगिरिआ गुबुन हादोरनि फानग्राफोरनिफ्राय मुवाफोर बायनो गोनां जादोंमोन आरो बेयो गुबुन हादोरनि फानग्राफोरनिफ्राय बायनायमोन जाय लाबोजानाय समाव मुवाफोरनि खारथाइखौ सोमजिहोदोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, मुवाफोरनि खारथाइया बायनायनि थाखाय कन्ट्रेक्टफोरनि गेजेरजों जादोंमोन, जायखौ बिनायगिरिआ गुबुन हादोरनि फानग्राफोरजों खालामदोंमोन। लाबोजानाय समाव बेसादनि खारथाइया बिनायगिरिजों डी
जी
एस
एन्ड
डी
जों खालामनाय फाननायनि कन्ट्रेक्टफोरनि बायदियै जादोंमोन। बिनायगिरिनि डी
जी
एस
एन्ड
डी
जों फाननाया गुबुन हादोरनि फानग्राफोरनिफ्राय बायनायनिफ्राय आलादा आरो आलादामोन। गुबुन हादोरनि फानग्राफोर आरो गुबुन हादोरनि फानग्राफोरनि गेजेराव कन्ट्रेक्टनि जेबो गोरोनथि गैयामोन। गुबुन हादोरनि फानग्राफ्रा बिनायगिरि एबा बिनायगिरिनि एजेन्सिजों गुबुन हादोरफोरनि थाखाय कन्ट्रेक्ट खालामाखैमोन।
आर 'जलाइगिरि आरो डि
जि
एस
एन्ड
दि
नि गेजेराव मुवाफोरखौ दैथाइहरनायनि सानथांखि खालामनाय, आरो दैथाइहरजानाय बेसादफोरनिफ्राय डि
जि
एस
एन्ड
दि
नो बेफोरखौ दैथाय हरनायनि गेजेराव, बेखौ उनसंनाय जायाखै दि दैथाइहरनायनि समाव बेसादनि खारथाइया बिनायगिरिजों डि
जि
एस
एन्ड
दि
जों फाननायनि रादाइजों जादोंमोन। बेनिखायनो, दानि मामलाया क' फी बर्डनि जाथायनि थांखिजों फाराग खालामनो हाया, बबेखानि बे मामलाया बे सोंनायजों सोमोनदो गोनांमोन जेब्ला मोनसे फाननाया दैथाइहरनायनि समाव बेसादनि खारथाइखौ सोमजिहोदोंमोन। फिनहोग्रा नं
2 जों जारि खालामजानाय बिथोनखौ, बेनिखायनो, फोजोबनाय जादोंमोन।
