सुबुं थानदै आइन, 1951 नि दफा 81 (3) नि गिबि बाहागोआ होयो दि मोनफ्रोम बिसायख 'थि आर' जलाइखौ बिनि गोबां कपिफोरजों लोगोसे होफानांगोन जेरै आर 'जलाइयाव मुंख' नाय रिप 'न्देन्टफोर दं, आरो दफा 96 (1) आ होयो दि गोजौ अदालते मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइखौ बोखारगोन जाय दफा 81 नि राहाफोरखौ मानिया। आर' जलाइगिरिआ रायजो आयेन आफादनि थाखाय रिप 'न्देन्टनि सायख' नायखौ हेंथाहोनाय मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय सिमा समफारिनि गेजेराव नांगौ बिबांनि जिराद कपिफोरखौ दाखिल खालामाखैमोन। गोजौ अदालते दफा 81 (3) नि गोनांथार गोनांथिखौ मानिनि बिथायाव आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बे बिजिरसालिनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, हेल्डः (पि
जगनमहन रेड्डी आरो पि
<आइ
डि
1>, जे
जे
नि बायदियैब्ला) मोनसे आयेनाव मोनसे थि राहा गोनांया गोनांथार एबा दिथागिरिनि बिथांखिनिफ्राय सायख 'जानाय आरो मोनसे सायख' नाय बिखान्थिनि गेजेरजों सुबुं थानदैखौ हेंथाहोनाय जादों।
टि, जाय संबिजुनि दफा 329 (बि) नि राहाफोरजों गोरोबनानै बानायनाय जादों। बेयो मोनसे जुनिया आयेन सिङाव होनाय मोनसे जुनिया मोन्थाइ आरो अदालते आयेननि मोनब्रै ख 'रावाव सोंजानाय सोंथिफोरनि फिननायखौ नागिरनांगोन। बिजिरसालिनि गोहोआ राहाफोरजों बेंखन जानाय। बेयो मोनसे सरासनस्रा आयेन मोन्थाइ नङा आरो मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइखौ दिभिनल मोकद्दमायाव नालिसजों समान खालामनो हाया। मानोना आयेननि गुबै थांखिया बिसायख' थिनि गोथारथि, जेब्ला आयेननि सिङाव मोनसे बिसायख 'थिखौ जुजिनाय जायो, दानथेनायनि गोख्रै बिसावरायखौ आयेन आफादजों बिसायख' थिनि फिथाय महरै जायखिजाया दागनिफ्राय बारग 'नायाव गोबाव जानायनि बेरेखायै गासैबो रैखाथिफोरखौ बाहायना बाहायनाय जायो। नाथाय बिसायख' थि आर 'जलाइखौ सरासनस्रा नङि महरै नायनांगौब्ला गोख्रै बिसावरानि थांखिया जेनगोन, आरो बिसावराय आर' जलाइखौ जेब्लानो गोबाव खालामनो गनायथि होयो। बिसायख 'थिनि फिथाय महरै जायखिजाया दागनिफ्राय बारग' नो थाखाय दानथेनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ गोख्रैयै बाहायनाय जायो।
रिप 'न्देन्टफोरनाव मावमिननि थाखाय अभियोगनि थाफादेरजों लोगोसे फोसावनाय। केसखौ दावगाहोनायाव माबाफोर थाद' नाय एबा हमथ 'नाय दंब्ला, आयेननि थांखिया आबुङै गोसो बायनाय जागोन। बेनिखायनो, दफा 81 (3) नि गिबि बाहागोआ मोनसे उदायै राहा आरो बेखौ आबुङै मानियाङाब्ला दफा 86 नि सिङाव बिसायख' थिनि आर 'जलाइखौ बोखारनाय जागोन। [27H; 99E G] जगत किशोर प्रसाद नारायण सिंह बनाम राजिन्द्र कुमार पद्दार आरो गुबुन, [1971] 1 एस
सी
आर
821, राजा बुलंद शुगर क'
लिमिटेड V
म्युनिसिपाल बर्ड रामपुर, मन्ट्रियल स्ट्रीट रेलवे कंपनी बनाम नर्मान्डिन, चरण लाल साहू बनाम नंद किशोर भट्ट आरो गुबुनफोर; सी
एच
सुब्बा राव बनाम सोद्रोमा, बिसायख 'थि ट्रिब्युनल; आरो डा
अनुप सिंह बनाम अब्दुल घानी; निवेदनो गोनां।
न्यायनि सायाव बिथोन होनाय। नाथाय बे संसदनि बिबान दि बियो खोन्दो 96 (1) नि सिमानिफ्राय दफा 81 (3) खौ एंगारनानै गोख्रै फोजोबनायनि थाखाय कपिफोर दैथायनायाव समाजारि मोजांमोननाय आरो बिसायख 'थिनि गोथारथियाव समाजारि मोजांमोननायनि गेजेराव मोनसे मोजां सायख' नाय खालाम।
