आर 'जलाइ खालामग्राफोर, जायनि गेजेराव मोनबा दिथागिरिफोर आरो मोनसे कम्पानिनि सासे मावख' गिरिमोन, बिसोरनि सायाव इमप्ल 'यिज प्रभिडेन्ट फान्ड्स एक्ट, 1952 नि सिङाव बे बिथायाव दाय होनाय जादोंमोन दि बिसोरो प्रभिडेन्ट फान्डआव बिहोमाखौ होनो फेलें जादोंमोन आरो बेनि गेजेरजों इमप्ल' यिज प्रभिडेन्ट फान्ड स्किम, 1952 नि दफा 76 (ए) नि सिङाव साजा होनो हाथाव मोनसे दाय खालामदोंमोन। उनाव, दारिमिन (जौगाथाय आरो नेमखान्थि) एक्ट, 1951 नि दफा 15 नि सिङाव कम्पानिनि आयदाफोरनि सायाव बिजिरसंनाय जादोंमोन आरो गुजरात स्टेट टेक्सटाइल कर्प 'रेसनखौ कम्पानिनि सामलायनायखौ सामलायनो गनायथि होनाय मोनसे बिथोन फोसावनाय जादोंमोन। मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों रायजो सोरखारा कम्पानीखौ बम्बे रिलिफ अंडरटेकिंग्स (स्पेसाल प्रभिजन्स) एक्ट, 1958 नि दफा 4 (1) (ए) (iv) नि सिङाव मोनसे "रिलिफ अंडरटेकिंग" होनना फोसावदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि "गासिबो मोन्थाइ, बिबानफोर, बिबानफोर, आरो राहाफोर, एबा फोसाबनायफोरखौ बेनि थाखाय लाजानाय गासिबो बिबानफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन।
जायखिजाया आदालत, ट्रिब्युनल, मावख 'गिरि एबा मावख' आरिनि सिगाङाव थाबथानाय बेजों सोमोन्दो गोनां बिथोनफोरखौ मोनसे थि अक्ट 'निफ्राय थाद' नाय जागोन। सरकारजों फोसावजानाय फोसावनायखौ नोजोर होनानै नालिस खालामग्राजों नालिस खालामग्रानि थाखाय दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ गाहायनि आदालतआ बे नोजोरजों नेवसिगारदोंमोन दि 1958 आयेननि दफा 4 नि बाहायनाया बै आयेननि फारियाव मुंख' नाय आयेनफोरसिम सिमागोनांमोन आरो दफा 4 (1) (ए) नि दफा (iv) आ दायारि मावखान्थिखौ थाबथ 'नायखौ सानाखैमोन। आपिलाव गोजौ अदालते फोसाबनाय आर' जलाइखौ गुसुंयै नेवसिगारदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा जर' खा जिरायनायजों बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन। मावदांसाफोरनि प्रविडेन्ट फान्ड स्किम 1952 नि दफा 76 (ए) नि सिङाव नालिस खालामग्रानि बेरेखायै थाबथानाय आर' जलाइया रायजो सोरखारा जारि खालामजानाय फोसावथायनि थाखाय थाबथ 'नाय जानो हाथावना नंगौ ना नङा।
आयेननि। फान्डआव बिहोमाखौ होनायनि बिबाना आर 'जलाइगिरिफोरनिमोन आरो जुदि बिसोर स्किमनि दफा 76 (ए) नि सिङाव बिसोरनाव नालिस खालामजानो गोनां बिबांखौ होनो फेलें जादोंमोन। "बेजों सोमोन्दो थानाय गासिबो मावफारिफोर" सोदोबनि ओंथिया जाबाय "हाबानि सिगाङाव आरजिनाय जायखिजाया मोन्थाइ, खाबु, बिबान एबा बिबान"। दालाय दफा (iv) आ गाव हारसिङैनो हाबानि सिगांनि बिबानफोर आरो बिबानफोरजों सोमोनदो दं आरो बेनि दिथागिरिफोर, सामलायगिरिफोर एबा गुबुन मावख' गिरिफोरनि नङा। आयेननि राव एबा बेनि थांखिया बिथोनगिरिफोर आरो गुबुन मावख 'गिरिफोरनि गावारि बिबानफोर आरो बिबानफोरखौ लाफानो थाखाय उदांश्रीखौ फुवारनायखौ जस्टिफाइ खालामनो हाया। जुदि बिसोर हाबानि बिबानफोर एबा बिबानफोरनिफ्राय आलादा बायदि बिबानफोर एबा बिबानफोरखौ बोजादोंमोन, अब्ला बिसोर गावसिनि गावआरि बिबानफोर आरो बिबानफोरनि बेरेखायै दावगालांनो गोनांमोन।
(52ई; 53ई) मोनसे दारिमिनखौ बेनि दिथागिरिफोर आरो गुबुन मावख 'गिरिफोरनि दिफल्टजों सोमोन्दो थानाय जाहोनफोरनि थाखाय मोनसे "रिलिफ अंडरटेकिंग" महरै फोसावनायनि खाबु ओंखारगोन। बै सुबुंफोरनि बेरेखायै आयेनारि मावआगाननि सायाव मोनसे मोरट' राम फोसावनाय जायनि मावआगानफोरा खामानि गैयै सुग्लायनायनि सुदआव मोनसे फोसावथाइ हगारनायखौ गोनांथि होदों, बेबादि सुबुंफोरखौ गावसिनि गोरोन्थिनि मुलाम्फाखौ होनो थाखाय। दफा 4 (1) (ए) (iv) आ सुबुरुन होनानै रायजो सोरकारनि गासिबो राहाफोरखौ निलम्बन खालामनो बिथोन होनो आरो मोनसे रिलिफ अंडरटेकिंगनि सोमोनदै बिबानफोर आरो बिबानफोरजों लोब्बागोनां मावआगानफोरखौ थाद 'नो बिथोन होयो आरो जायखौ मोनसे रिलिफ अंडरटेकिंग फोसावनाय जानायनि सिगां खालामनाय जादोंमोन।
