भारताव जुथा दारिमिनआ थांनाय जिथाइफोराव जौगाबाय। दिहुनथाय आदबफोरनि नोजोरै रैखाथि जुथा दारिमिना मोननै गुबुन गुबुन थाखोफोर लाफायोः माखासे गिदिर दिहुनगिरिफोर आरो गुबुन गुबुन महरनि दिहुनग्राफोर थाफानाय दाजेमारि नङि सेक्टर। सरकारा रैखाथि जुथा दिहुनग्राफोरखौ मोनब्रै थाखोआव रान्दों। नाथाय ट्यारिफ आय 'गआ दिहुनथाइ खाजोना लागायनो थाखाय दालाय थाखो राननायखौ बोखारनो सुबुरुन होदों आरो ए, डी, सी आरो डी मुंनि मोनब्रै थाखोनि इउनिटफोरनि थाखाय आलादा आलादा दिहुनथाइ खाजोना लागायनो सुबुरुन होदों। बेफोर सुबुरुनफोरनि सायाव सोनारना सरकारा दिहुनथाइ खाजोनानि स्लेब बिखान्थिखौ नागारदोंमोन आरो थाखोआरि हारखौ आजावनाय जादोंमोन। फाराग गोनां खाजोना बिथांखि नाजावनायनि फिथाय महरै' सी 'ग्रुपनो होनाय मुलाम्फाफोरा' बी 'ग्रुपनो थाङो जायनि फिथाय महरै' सी 'ग्रुपनि दिहुनथाइआबो गोग्लैदोंमोन।
सिगांनि 'बि' थाखोनि दिहुनगिरिफोरखौ बोखारनाय 'टेग' रि दिहुनगिरिफोरा जोबनायाव 'सि' थाखोनि दिहुनगिरिफोरखौ बोखारदोंमोन। बेनिखायनो सरकारा 'बि' थाखोनि खाजोना रायलायनायखौ बोखारदोंमोन। भारत सोरखारा सम-सम मिरुआरि एक्साइज आरो संख्रि आइन, 1944 नि दफा 37 नि सिङाव फोसावथाइफोर हगारदोंमोन। 1967 मायथाइयाव फोसावनाय फोसावथाइआ मेचफोर बानायनायनि बिथायाव एक्साइज खाजोना लागायदोंमोन, जायनि जायखिजाया बिखान्थिखौ सरासनस्रायै गोहोनि हेफाजाबजों मावनाय जायो। बे फोसावथायनि फिथाय महरै गोजाम 'बि' आरो 'सि' थाखोफोरखौ दा समान महरै मानिनाय जायो। दिहुनगिरिफोरनि थाखो राननायाव सोलायनायआ गोहोनि बाहायनायनि सायाव बिथा खालामनायमोन, जायनि फिथाय महरै दिहुन्थायनि आदबफोर आरो बिखान्थिफोर आरो बिसोरनि खाजोनानि बोजाखौ सहायनो हानाय गोहोजों मोनसे थार सोमोन्दो दंमोन। बेयो मिरुआरि एक्साइज रि आफाद कमितिनि गनायथिनि बिथायाव खालामनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बे फोसावथाइआव दाबि खालामदोंमोन दि बे समाजबादि नङैमोन।
बे आगानआ फिसा दिहुनगिरिफोरखौ गुसुआव खोख्लैदोंमोन आरो सरासनस्रायै बिसोरखौ दारिमिननिफ्राय बारग 'नो नारसिनदोंमोन आरो बे रोखोमै फारागथि गोनांमोन। बे कर्टाव आपिलफोरखौ नेवसिगारनानै, हेल्डआ आयेनारि बिजिरनायनि मोनसे सावरायनाय, न्यायारि बिजिरसंनायनि मोनसे बिथा नङा। कर्टखौ आयेनारि आरो मावफुंग्रा दालायफोरखौ थाखो राननो नारसिननो थाखाय लिंहरनाय जादों नाथाय न्यायारि नायसंनाय टावारनिफ्राय कर्टआ खालि गावनोगाव आरो ओंथिगैयै थाखो राननायखौल' नागिरनो हागौ आरो बेनि उलथा, जेरै, फाहामनायनि गोहोगोनां रोखोमसेथि जेराव मोगथाङाव मोनसे गोरोनथि फारागथि दं। आयेनारि बिजिरसंनायनि गुसेब ओनसोला आयेनारि बिजिरसंनायनि गुसेब ओनसोल नङा। थाखो राननायनि सोंथिया गुबैयै आयेनारि बिजिरसंनायनि थाखाय आरो सरासनस्रायै मोनसे न्यायारि सोंथि जाया। थाखो राननायनि गोहोआ जोबोर गुवार आरो मावफुंथायारि न्यायबादनि बायदि रोखोमनि साननायनि सायाव सोनारनाय, जेराव आयेन आफादफोराबो बे गासैबोनि सायाव गोख्रै हेंथा होनो हाया।
जेराव आयदाआ खाजोना लानाय जायो बेखौ बांसिन गोख्रोंयै लिरथारनांगौ। (130 इ) बेयो समानयै मोजाङै थि खालाम जानाय दि थाखो राननायनि थाखाय जायगा दङ 'बेल' बेयो थाखो रानलाय गैयालासे आयेनखौ फालिया। अदालते मोनसे आयेनखौ फोजोबनो हाया मानोना बियो थाखो राननायखौ खालामाखै जाय बिजिरसालिनि थाखाय थार। आयेन बानायनायनि गोहोखौ आयेनारि महरै बाहायजायाबो बुंनो हाया मानोना थाखोनि सिङाव मोनसे दालाय थाखो राननाया जुक्ति गोनांमोन नाथाय खालामजायाखै। (130 एच) 122 दानि खांख 'राव, फारागथिनि मोनसे सोमोन्दो गोनां खान्थि, जाय दिहुनथाइ गोहोजों रोखा सोमोन्दो दं, गोहो बाहायग्राफोर आरो आखायजों बानायग्राफोरनि गुवार थाखो राननायाव नाजावजादों। बे बिथाखौ नंगुबै होन्ना बुंनाया थार नङा। (131 सी) के
टी
म' पिल नायर बनाम केराला रायजो, (1052) हाजी ह 'हा कुट्टी ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह '
7, उनसंनाय जादों।
