आयदाफोरा रोखोमसे जानायनि जाहोनाव, 1973 मायथाइनि डब्लिउ
पि
नं
1679 नि खारिथिया गाहायाव होनाय बायदिः आर 'जलाइगिरिखौ दफा 3, दालाय दफा (1) आरो (2) आव खानाय जादोंमोन। हमथानायनि जाहोनआ बेमोन दि आर' जलाइगिरिआ 3,772 माइथायाव गावनि लोगोफोरजों लोगोसे गावनि बिजिरसालिनि सिथलायाव टेलिग्राफ तामानि तारनि 20 बानदोलफोरखौ हानि सिङाव दोनना दोनदोंमोन, बेखौ मोनसे खाबजाथाव समाव फोजोबनो थाखाय। बुंजानाय टेलिग्राफ तारखौ गावनि लोगोफोरजों होजानाय गनायथिनि बिथायाव 3,772 माइथायाव मोनफिन्नाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ, बेनिखायनो, खाजादोंमोन मानोना बिथाङा हारिनि थाखाय गोनांथार जगायथायफोर आरो सिबिथाइफोरनि सामलायनायनि फारसे हेंथा गोनां आखुआव खामानि मावदोंमोन। गुबुन गुबुन बिथानि सायाव हमथानाय बिथोनखौ जुजिनाय जादोंमोनः (i) सोनाब बंग' रायजोनि फारसेनिफ्राय होनाय काउन्टार एफिडेविटखौ लेङाइ मावख 'गिरिजों लानाय जादोंमोन आरो जिल्ला मेजिस्ट्रेटजों नङा, आयदा गोनां हमथानायनि बिथानि सायाव सोनारनाय जादोंमोन।
फिन "फोथायजाथाव खौरां" आरो हमथानायनि मोनसेल 'थिलिनि अनगा गुबुन बेसादखौ हमथानायखौ फोरमायदोंमोन आरो बेनिखायनो, हमथानायया मोनसे गोहोमगोनां थानदैथि खालामनो हायाखैमोन। बेनिखायनो, हमथानाय बिथोनआ भारतनि संबिजुनि दफा "1" नि दफा (5) खौ सिफायदोंमोन। आर' जलाइफोरखौ गनायथि होनाय, HELD: (1) जेब्ला हेबियास कर्पास पिटिसनआव मोनसे नेम निसीखौ जारि खालामनाय जायो, बेयो रायजोनि सायाव गोनां जायो दि बिनायगिरिनि हमथानायआ आयेनारिमोन आरो आयेननि गोनांथार राहाफोरजों गोरोबनायल 'नङा, नाथाय संबिज' ननि दफा 22 नि दफा (5) नि गोनांथिफोरजों गोरोबनायबो। (262) EJ निरंजन सिंह बनाम मध्य प्रदेश रायजो A
I
R
1972 S
C
(2215), मुंख 'नाय, (2) मानोना कर्टनिफ्राय बेखौ गोजोनहोनो गोनां जायो, बेनि गेजेरजों रायजो मेजिस्ट्रेटनि गासिबो थांखि गोनां सतबांसा नायनायनि बिन्दोआ रायजो मेजिस्ट्रेटनि दारै गासिबो गोजोनथाव सतबांसा खालामजानांगौ।
एबा जाय मावख 'आरिनि गोसोआरि गोजोनथिनि सायाव हमथानायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। जुदि थोजासे जाहोननि थाखाय बिजिरसालिनि गोजोनथावै दिन्थिनाय जायो दि हमथानायनि बिथोन होनाय सुबुंनि एफिडेविटखौ होनो हायाखिसैब्ला, काउन्टार एफिडेविटखौ सोरबा बिबानगोनां मावख' गिरिजों होनांगौ जाय गावारि महरै सरकारि सेक्रेटारियेट बायदिनि केसखौ सामलायो। (262 इ
एफ) आथिखालनि मामलायाव, दाय होग्राया बे सतबांसा लायाखैमोन दि बिथाङा जायखिजाया सोमोन्दो गोनां समाव गाव हारसिङैनो हमथानायनि केसखौ सामलायदोंमोन आरो नैथि, बै जिल्लानिफ्राय गावनि सोलायनायनि थाखाय जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि एफिडेविटखौ होनो हायैनि थाखाय होनाय बुंफुरलुआ गोजोनथाव नङामोन। रणजीत दाम बनाम सोनाब बंगनि रायजो ए
आइ
आर
1972 एस
सि
1753 आरो जे
एन
राय बनाम सोनाब बंगनि रायजो ए
आइ
आर
1972 एस
सि
2143। (3डी) काउन्टार मेजिस्ट्रेटनि एफिडेविटखौ दैथायहरदोंमोन, नाथाय माखासे जाथायफोराव बिथोन होनायानो फेलें जानो हागौ।
जेराव गोरोनथिगैयै एबा बायजोआरि सान्ना लानायफोरखौ हमथानाय मावख 'आरिखौ मानिनाय जायो, बेयो गुबुन थासारिफोरजों लोगोसे मोनसे गोब्राब लोरबांथिनि महर लानो हागौ। (4) काउन्टार एफिडेविटआव, बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि हमथानायया सासे "रोंग 'थिगोनां तामानि तार खावग्रा" मोन आरो जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव "फोथायजाथाव खौरां" दंमोन। बैफोर फोथायजाथाव खौरांफोरखौ हमथ' नाय जादोंमोन। रोंग 'थिगोनां तामानि तार खावग्रा "सोदोबफोराबो गले गले, तामानि तार खावनायनि मोनसे गोलाव फारिखान्थिखौ फोरमायो, बेयो रोखा दि नाथाय बै" फोथायजाथाव खौरां "नि थाखाय जाय दिन्थियो दि हमथानायया गले-गले आरो हुदा महरै तामानि तार खावदोंमोन, जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ सोंजानायाव हमथानाय बिथोनखौ हगाराखैमोन जानो हागौ। बेनि अनगायैबो, रायजोजों जगायजानाय" क्रिमिनल बायोग्राफी "निफ्राय, बेयो रोखामोन दि हमथानाय हानि गासैबो थि बेसादफोरा मोनसे गोहोम गोनां थानदैनि थानदैखौ गोहोमगोनां खालामनो हानाय खालामदोंमोन।
बेयो संबिजुनि दफा 22 (5) खौ सिफायनाय आरो बेनिखायनो बेखौ फोजोबनाय जायो। बे बायदिनो, गुबुन मोन्नै आर 'जलाइफोरखौबो बे बिथायाव गनायथि होनाय जादोंमोन दि बेसादारि गुदि खिथाफोरखौ हमथानायफोरनो फोरमायजायाखैमोन आरो बेनिखायनो, हमथानायफोरा आयेन गैयैमोन। [263 G 264 C]
