आर 'जलाइ खालामग्रा फार्मआ पालिश ग्रेनाइट गोसोखां अन्थाइफोर बानायनायनि आरो दैथायहरनायनि फालांगि खालामगासिनो दंमोन। फार्मआ कारखानानि आइनजों लोगोसे इमप्ल' यिज स्टेट इन्सुरेन्स एक्टनि सिङावबो मोनसे कारखानामोन। बे कारखानानि खाथिथाराव आर 'जलाइगिरिनि हायाव सानै कन्ट्रेक्टरफोरनो भारायाव होनाय गुबुन मोनसे कारखानामोन, जाय ग्रेनाइट अन्थाइफोरखौ दानस' नो आरो साजायनो थाखाय गावसिनि कारखानायाव 50 मावदांसाफोरखौ थिसनदोंमोन। ल 'रिफोरजों कारखानानि बायजोयाव ल' ड खालामनाय ग्रेनाइट अन्थाइफोरखौ भारायाव होनाय हानि बाहागोआव लाबोजादोंमोन आरो बेफोरखौ दानस 'नायनि उनाव बिसोरखौ आर' जलाइगिरिनि कारखानायाव हरफिनदोंमोन जेराव बेफोरखौ डिजाइन आरो पालिश खालामनाय जादोंमोन। इमप्ल 'यिज स्टेट इन्सुरेन्स कर्प' रेशना आर 'जलाइ खालामग्रानिफ्राय आयेननि सिङाव सानै कन्ट्रेक्टरफोरजों थिसनजानाय मावदांसाफोरनि थाखाय मोनसे थि रांखौ दाबि खालामदोंमोन। स्टेट इमप्ल' यिज कर्प 'रेशना बिजिरदोंमोन दि बे एक्टनि सिङाव' हरखाब थिसनग्रा 'महरै बरनायजानाय मावदांसाफोरनि थाखाय फार्मफोरनि बिहोमा महरै मोनसे थि रांखौ दाबि खालामदोंमोन।
3) इमप्ल 'यिज स्टेट इन्सुरेन्स एक्टनि आरो बिसोर उदां कन्ट्रेक्टरफोरमोन। आपिलाव गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि आपिल खालामग्राया सासे गाहाय थिस' नगिरिमोन आरो एक्टनि सिङाव कन्ट्रेक्टरफोरा हरखाब थिस 'नगिरिमोन। गोजौ अदालते बेखौबो मानिदोंमोन दि खामानि मावग्राफोरा एक्टनि दफा 2 (9) (ii) नि ओंथि सिङाव थिस' नगिरिमोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै, बे कर्टाव, HELD: (1) एक्टनि गुबै थांखिया मावदांसाफोरखौ बिसोरनि जिउ, सावस्रि आरो मोजांनि थाखाय गुबुन गुबुन खैफोदनि बेरेखायै बीमा खालामनाय आरो चार्जआ गाहाय थिस 'नगिरियाव दङ, बबेखानि बिथाङा गावनि सरासनस्रा खामानिखौ सासे गेजेरारिनि गेजेरजों मावनो हायो जायखौ एक्टआव' हरखाब थिस 'नगिर' महरै बरनायनाय जादों। गाहाय थिस 'नगिर आरो हरखाब थिस' नगिरनि गेजेराव जायखिजाया नांलायलायलायलायनाया गावसिनि गेजेराव, मावदांसाफोर आरो गुबै थिस 'नगिरारिफोरनि गेजेराव गावसिनि बिहोमाखौल' होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आयेननि दफा 40 (2) नि सिङाव बिसोरनि मुजुरिनिफ्राय बिहोमा होनाय। (147ए) (2) थारै खाथि-खालानि कन्ट्रेक्टरफोरजों मावजानाय हाबाया गिबि एबा हरखाब गुबै मावसोमग्रा कारखानायाव दिहुनजानाय दिहुनजानाय बेसादखौ दैथायहरनायनि थाखाय खालामनाय हाबानि थाखाय। मोन्नैबो जायगायाव मावनाया खाथि सोमोन्दो दं आरो बेयो मोनसे जथाय गासैनि बियादि आरो कन्ट्रेक्टरफोरजों गावसोरनि मावसोमनायनि गेजेरजों बुंजानाय हाबाया सरासनस्रायै कन्ट्रेक्टरफोरजों लाजानाय गाहाय कारखानानि हाबानि बाहागो। बिसोरनि कारखानाया आपिल खालामग्रानि कारखानानि न 'खरआव दं, जेराव, बुंफुरलु दफा बायदियै, बेनि सिमानि सिङाव दं। हरखाब केसाव थावनि बिथांखि आरो फोरमानखौ नायसंनायाव बेयो रोखा जायो दि मोन्नै बाहागोफोरनि गेजेराव मोनसे थि बारहावायारि लोगोसे खामानि मावनाय गोरोबनाय दं, जेरै, गाहाय कारखाना आरो कन्ट्रेक्टरफोरजों बानायजानाय मोनसे इन्जुर जाय माब्लाबा-माब्लाबा फांथेग्राजों आलादा खालाम जादोंमोन।
सेद
कन्ट्राक्टरफोरजों लाजानाय आरो ओनसोलनि गावसोरनि बाहागोआव मावजानाय हाबाया बेखौ जेथोगोनां गासैनि मोनसे बाहागो खालामनो थाखाय थारै आरजाथाव। बुंफुरलुनि गुबै गोनांथि, जेरै, कारखानानि न 'खरआव हाबा एबा लुनायखौ लानाय जायो, आथिखालाव गोजोन मोनो। बिनिखाय बे सानै कन्ट्राक्टरफोरा दफा 2 (13) नि ओंथियाव हरखाब थिस' नगिरिफोर आरो हरखाब थिस 'नगिरिफोरजों ग्रेनाइट अन्थाइफोरखौ दानस' नो आरो गानस 'नो थाखाय थिस' नग्राफोरा आयेननि दफा 2 (9) (ii) नि सिङाव थिस 'नगिरिफोर। [148B] इमप्ल' यिज स्टेट इन्सुरेन्स कर्प 'रेसन। बम्बे बनाम रमन (चित्तूर हरिहर अय्यर), [1957] 1 L.L.J.267, नागपुर इलेक्ट्रिक लाइट एन्ड पावार Co.Ltd
बनाम ओनसोलारि दिथागिरि स्टेट इन्सुरेन्स कर्प' रेसन, बायदि बायदि। 143 स्टेट इन्सुरेन्स कर्प 'रेसन बनाम पीटर क'.
निफ्राय।
