गिबि रिप 'न्देन्टआ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव अपील खालामग्रानो माइनिं लीज होनायखौ हेंथा होदोंमोन, जेराव बिथाङा माइनिं लीजनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन आरो जाय बै ओनसोलनि बाहागोमोन जायनि थाखाय अपील खालामग्रानो लीज होनाय जादोंमोन। नाथाय थारै, गिबि रिप 'न्देन्टनि आर' जनाया बै ओनसोलनि जायखिजाया बाहागोनि सोमोनदै नङामोन, जायनि थाखाय अपील खालामग्रानो माइनिं लीज होनाय जादोंमोन। अपील खालामग्रानो मावखान्थियाव बाहागो खालामजायोब्लाबो, बिथाङा नुजायाखैमोन मानोना बिथांखौ नोटिस होनाय जायासै। गोजौ अदालते आर 'जखौ बे नोजोरै गनायथि होदोंमोन दि बेयाव उल्लङ्घन जादोंमोनः खनियारि लीजनि दफा 31 आरो खनियारि रैखाखालामनाय नेमफोरनि दफा 58 आरो 59। गासै आपिलखौ गनायथि होनानै, एच
ई
एल
डी
आ गिबि आपिल खालामदोंमोन, जाय ओनसोलनि जायखिजाया बाहागोनि सोमोनदै नङामोन, जायनि थाखाय अपील खालामग्रानो माइनिं लीज होनाय जादोंमोन।
(घ) गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव नुजायाब्ला, बे बिजिरसालिनि आपिलाव थिरांथा लानायनि गोख्रोंथिखौल 'थि खालामनो हाया, नाथाय बेनि सिगाङाव बुंजानाय जायखिजाया बाथ्राखौ थि खालामनो थाखाय न्यायबिगियान दं, जेरै, आपिलआ आखाफाखा नंगौना नङा, बबेबा हानजाहा आर' टिशनखौ दिन्थिनायनि मोनसे जायगा दंना गैया आरो आर 'टिशनारआ सामलायनो हाथावना नंगौना नङा। सरासनस्रायै, आर' टिक्स 32 एबा आर 'टिक्स 226 नि सिङाव न्यायबिगियानखौ बाहायनायनि बिथाया आर' टिक्सआ गावनो गावआरि एबा गावारि मोन्थाइ, हेबियास कर्पास एबा क्व 'वारन्ट' नि रिट्सनि जाथायफोराव, नेमखानथिखौ सुग्लायहोनो हागौब्लाबो। बै सुबुंफोरनि बेलायाव जायफोरा दुखु मोननाय नङा आरो जायफोरा गोजौ बिजिरसालिनि एबा बे बिजिरसालिनि न्यायबिगियानखौ आरज गाबनो लुबैयो, बे बाथ्राया जोबनायाव बिजिरसालिनि गनायथिनि सायाव सोनारो, आरो दाबि खालामजानाय मोन्थाइ एबा सुदनि आखु आरो बिबाङाव सोनारो, आरो आर 'टिक्स एबा आर' टिक्स
बेखौ मोननाय जादोंमोन दि बिथांनि जेबो मोन्थाइआ गोहोम खोख्लैजायाखैमोन। बिथाङा गुबुनमोन एबा दुखु मोननाय एबा गोहोम खोख्लैजानाय सुबुं नङामोन आरो बिनिखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो जेबो थामान गैयामोन। [620 बि
सि.] इब्राहिम अबुबकर आरो गुबुन सासे बनाम इवाक्युई प्रप' र्टीनि कस्ट 'डियन जेनेरेल,;, चिरनजीत लाल चौधरी, बनाम भारत जुथाइ,;, उड़ीसा रायजो बनाम मदन गोपाल रूंगटा, [1952] एस
सी
आर
28, द कलकत्ता गैस कम्पनी (प्रोपराइटरी) लिमिटेड बनाम द स्टेट ऑफ वेस्ट बेंगल एंड अदरस [1962] सापार
3 एस
सी
आर
1, ग' डे वेंकटेश्वर राव बनाम आंध्र प्रदेश सरकार आरो गुबुनफोर; आरो आर
बनाम थाम्पल्स मेजिस्ट्रेट्स कर्टनि बारग 'पी
ग्रीनबाम, [19571 नि इंग्लिश सोर्स बुकली, बुकली बुकली, इंग्लिश सोर्स बुकलीआव, एडमिनिस्ट्रेटिव ल' खौ मुंख 'नाय जादोंमोन।
