गिबि बादीआ बम्बेनि रुंमा गाथोनआव दैथायहरनो थाखाय सासे जापाननि दैथाइहरग्राजों दैथायहरजानाय गुरै स्टील प्लेटनि 53 बानदेलफोरनि मोनसे कन्साइनमेन्ट दाबि खालामनो मोन्थाइ मोनो। बेसादफोरखौ 12 सेप्तेम्बर 1959 आव बम्बे पर्ट ट्रास्ट, आपिल खालामग्रानि हेफाजायाव जाहाज गाथोनफोराव हगारनाय जादोंमोन। मुवाफोरखौ बीमाकृत खालामनाय जादोंमोन आरो नैथि बादीआ बीमाकृतमोन। 19 सेप्तेम्बर 1959 आव, बेसादनि दैथायनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन आरो 52 बानदेल' होनाय जादोंमोन। बेनि सप्तासे उनाव, गिबि बादीआ गोयि बानदेलखौ दाबि खालामदोंमोन नाथाय सम-सम आपिल खालामग्राया बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि मुवाफोरखौ नागिरनायनि थाखाय नागिरनाया सोलिगासिनो दं। भारतारि लैथोआरि फालांगिफोरनिफ्राय, जापाननि जाहाजनि थानदैफोर, बादीआ 7 नबेम्बर 1959 आव मिथिदोंमोन दि गासिबो 53 बानदेलफोरखौ थियै ल 'ड खालामनाय जादोंमोन। बादीनिफ्राय नालिस खालामग्राया फिन सोंदोंमोन दि 5 दिसेम्बर 1959 आव जाहाज गाथोननि बानदेलखौ नागिरगासिनो दं ना गैया।
22 जानुआरि, 1960 आव, आर 'जलाइगिरिआ गिबि आर' जलाइगिरिखौ फोरमायदोंमोन दि मुंख 'नायनि सिङाव थानाय बानदेलआ ओंखारबायमोन नाथाय गैया जादोंमोन। बेनि उनाव सप्तासेनि गेजेराव, गिबि आर' जलाइगिरिआ मोनसे दैथाइहरजायै फोरमान बिलाइ बिदोंमोन आरो फोरमान बिलायखौ 1 मार्च, 1960 आव हगारनाय जादोंमोन आरो 12 मे, 1960 आव बम्बे पर्ट ट्रास्ट एक्ट, 1879 नि दफा 87 नि सिङाव मोनसे आयेनारि फोसावथाइ जारि खालामनाय जादोंमोन आरो खोमाजानाय बानदेल एबा खहा खालामनायनि गेजेरजों बेनि बेसेननि थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिजों दोनजानाय रैखाथिया बेमोनदि नालिसआ आयेननि दफा 87 जों सामलायजानायमोन आरो 19 सेप्तेम्बर, 1959 आव मावआगाननि जाहोन नुजानायनि जाहोनाव, दाबिआ सिमाजों होबथाजादोंमोन मानोना मावआगाननि गिबि जाहोन नुजाखांनायनिफ्राय 6 दान बारलांबायमोन। नैथि आर' जलाइगिरि, बीमाकर्ताया, खोमाजानाय बेसादनि बेसेनखौ गिबि आर 'जलाइगिरिखौ सुख' दोंमोन आरो उनाव फिसा बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामजादोंमोन।
पीलआ बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ उलथा खालामदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिनि फारसे बिजिरदोंमोन दि दाबिआ सिमाजों होबथाजानायमोन। बबेखानि गोजौ आदालतआ बिनायगिरिनि फारसेमोन आरो बेनिखायनो बे कर्टाव आर' जलाइ खालामदोंमोन। बम्बे पर्ट ट्रास्ट एक्ट, 1879 नि दफा 87 आव बुंनाय दं दि बे एक्टनि उनाव जायखिजाया सुबुंनि बेरेखायै जेबो नालिस एबा गुबुन मावआगान जागायनो हाया, दानसेनि सिगां फोसावनाय गैयालासे, आरो बेबादि नालिस एबा गुबुन मावआगाननि जाहोननि ज 'थायनिफ्राय 6 दाननि उनाव नङा। सोंनाया बे एक्टनि उनसंनायाव माबा मोनसे मावजानाय एबा मावजानायनि थाखायमोन ना नङामोन, जेब्ला मावआगानआ 53 बान्डेलफोरनि गेजेराव मोनसेखौ दैथायनो हायैनि थाखाय। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय, हेल्डः (1) जेराव आइनआ, बिथोननि सिङाव माबा मोनसे मावआगान एबा मावआगानखौ आबुङै मावनो थांखि लानाय एबा मावआगानखौ आबुङै मावनो थाखाय माबा मोनसे मावआगान खालामथारनांगौ, जेराव
मोनसे आयेननि जि जाय बेबादि मोनसे हाबानि थाखाय मोनसे जुनिया सिमा समफारिनि राहा होयो। इंलेन्डनि हालसबरीनि आयेनफोर, थामथि एडि
ख 'ल., मुंख' नाय जादों। बेनिखायनो दानि मामलायाव, आयेननि सिङाव गनायजानाय दानस्लायनाय सिमा बाहायजागोन। आयेननि दफा 87 आ दानसेनि फोसावनायाव जर होयो। बे समफारिखौ आयेनारि महरै खोन्दोआव मुंख 'नाय द' दाननि समफारिनि थाखाय थि खालामनो हागौ (दफा 15 (2) नि गेजेरजों। (3) सिमानि जागायजेननाय बिन्दोआ मावआगाननि जाहोन बुथुमनाय। (422 जी
एच.) (3) "जाहोन" नि मोननै बाहागोआ गोनांथार। बै अक्ट 'जेब्ला बादीआ मिन्थियो एबा गनायथाव सांग्राङै मिन्थिनांगौ दि जाहाजनिफ्राय बेसादआ जाहाजाव गोग्लैनायनि इंगितफोर दं (दफा 15 (2) नि गेजेरजों। (दफा 15 (2) नि गेजेरजों। (दफा 15 (2) नि गेजेरजों। (दफा 15 (2) नि गेजेरजों। (दफा 15 (2) नि गेजेरजों। (दफा 15 (2) नि गेजेरजों। (422 जी
एच.) (3) सिमानि जागायजेननाय बिन्दोआ मावआगाननि जाहोन बुथुमनाय। "जाहोन" नि मोननै बाहागोआ गोनांथार
सिमा थि खालामनाय। (422 एच 423 बी) (4) जिनिस फैखांनायनि उनाव आरो बिगुमाया बेखौ मिथिनायनि उनाव रोखा खालामनायनि बाथ्रा बुंनाया सिमाखौ बारायनो हाया। (5) दफा 87आ खालि अब्लाल 'गोसो बोनो हानाय नङा जेब्ला मोनसे हाबा मावजायो नाथाय मावख' आरि हाबा मावनायनि समाव मोनसे एंगारनायबो जायो। (1423सी डी) आथिखालनि मामलायाव, गोजौनि नेमखान्थिफोरखौ बाहायना, नालिस खालामग्रानि बेरेखायै केसखौ थिरांथा खालामनांगौ जायो आरो आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। (423डी)
