बिनायगिरिनि बिफा, डब्ल्यू, जाय स्यूत सम्पथिनि बिगोमामोन, 1933 मायथाइयाव रुंसारि जादोंमोन। बिथांनि रानदि, जाय एस्टेटनि उनमोनगिरि जादोंमोन, बिथाङा गावनि फिसाजो, बिनायगिरिखौ सम्पथि दान होदोंमोन। बिनायगिरिफोरा दानखौ सोंनानै डब्ल्यू नि उलथा खालामग्रा महरै मोनसे नालिस खालामदोंमोन। बिथोन होनाय बायदियै "बेयो" आरो बिथोनखौ आपिलाव रोखा खालामनाय जादोंमोन। इं1956 माइथायनि 17 आरो 6 अक्ट 'आव गोहोमाव फैखांनायनि उनाव, बिनायगिरिया फिन बिनि मोनसे अनथोब होदोंमोन, बिनायगिरिनि थाखाय हाफोर। बिथाङा इं1963 माइथायाव रुंसारि जादोंमोन। बिनि उनाव बिनायगिरिफोरा नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायनिफ्राय बे आपिलआ नुजादोंमोन, हाफोरनि दखल खालामनायनि थाखाय। नैथि अनथोबआ उदायैमोन होन्ना दाय होदोंमोन। बिसावराय अदालते गावसोरनि नालिसखौ बिथोन होदोंमोन, नाथाय आपिलाव बिनायगिरिआ गिबि आपिल कर्टजों लोगोसे नैथि आपिलाव गोजौ कर्टाव जाफुंसार जादोंमोन। बिनि थाखाय जर' खा गनायथिजों आपिल खालामनायाव, डिसमिसिं अपीलनि उनाव, एच
ई
एल
डी
(इं1946 माइथायाव सेक्टरेट केरिमारनि बेरेखायै 779, ए
एस
आइ
एल
ए.) नि 779, (इं1946,1946 माइथायाव सेक्ट
बेखौ खालि ओंथिया "सासे हिन्दु हौवानि गोरोनथि नङैनि बेलायाव" महरै बुजिनो नांगौ आरो आइनआव बे बुंफुरलुखौ दोननाया बेनि राहाफोरखौ उनथिंजायारि गोहोम खोख्लैनो थाखाय नङा। मुंख 'नायआ खालि' गोरोनथि गैयै 'नि थार बाथ्राखौल'। समनि गुबै बिन्दोआ बै अक्ट 'जेब्ला उनमोनथाइया खुलियो, मुं महरै, रानदिनि थैनाय। बेनिखायनो बे थांखिफोरा उनसङो (i) सिमा गोनां बिगुमानि थैनायनि उनाव उनमोनथाइया खुलियो, आरो (ii) बै समाव बाहायजानाय आयेना उनमोनथाइखौ सामलायगोन। (532डिजि) मनिराम क' लिटा बनाम केरी क 'लिटानी, आइ
एल
आर
5, कलकत्ता 776 789 आरो दुनी चान्द बनाम अनार काली, ए
आइ
आर
1946
पि
सि
173, उनसङो। एरामा बनाम वेरिटपाटिना, रोखा आरो रोखा। बानसो बनाम ए
आइ
आर
आइ., एन
आइ
आइ
आर
आइ
आइ., आइ
आइ
आर
आइ
आइ
आइ
आर
आइ
आइ
आइ
आर
आइ
आइ
आइ
आर
आइ
आइ
आइ.
जेब्ला बिथांनि रानजाया रुंसारि जायो आरो बेखौ बे बिथानि सायावसो थिरांथा लानो गोनां जायो दि 1963 माइथायाव डब्लिउआ रुंसारि जायो जेब्ला बिथांनि रानजाया रुंसारि जायो। बे बादियाव बिथांनि एस्टेटनि उनमोनथाइया दफा 8 नि बिथायाव थिरांथा लानो गोनां जायो। हिन्दु आयेननि सिङाव गनायजानाय थाथाया बेनो दि जेराव सासे सिमा गोनां बिगुमाया मोनसे एस्टेटनि उनमोनथाइ जायो, बिनि थैनायनि उनाव एस्टेटनि उनमोनथाइया बे बिथानि सायाव थिरांथा लानो गोनां जायो दि जोबथा आबुं बिगुमाया बै सानाव रुंसारि जायो। बेनिखायनो, उनमोनथाइया खुलियो आरो सिमा गोनां बिगुमानि थैनायनि अक्ट 'आव जोबथा आबुं बिगुमानि थैनायनि बिथानि सायाव थिरांथा लानो गोनां जायो, बेयो केसखौ सामलायनो गोनां सिमा गोनां बिगुमानि थैनायनि समाव बाहायजानाय आयेनल'। बेबादि केसाव गोजाम हिन्दु आयेना नोंनि सानबोलावरिखौ गोनोगोथो खालामनो गनायथि होयो।
529 नि अनगायै दफा 8 नि सायाव जों होनाय बुंफुरलुखौ नाजावनानै सोलिबाय थानाय मोन्थाइखौ गाज्रि खालामनायनि नंगुबै बाथ्रा दि बेयो दफा 8 खौ उनथिंजायनिफ्राय सामलायनायनि समान नङा। थारैनो, गोजाम हिन्दु आयेननि सिङाव जुदि सम्पथिआ सिगांनिफ्राइनो सासे सुबुंनाव दोनजादोंमोन, अब्ला बेखौ बोखावनो हाया। सिगांनि हिन्दु आयेननि सिङाव मानो खान्थिया गले गले उनसंनाय जादोंमोन दि सिमा गोनां बिगुमानि थैनायनि उनाव उनमोनथाइया गेवगोन आरो बे बिथायाव थिरांथा लानाय जागोन दि जोबथा हौवा बिगुमाया बै सानाव रुंसारि जादोंमोन, आइन बाहायजाखांनायनि उनावबो बाहायजानो नाङा। जों बेखौ आयेननि दफा 8 होन्ना सान्दों जाय बाहायजायो आरो नेम खान्थि आइन नङा।
