आर 'जलाइगिरि आरो बिथांनि लोगोफोरनि सायाव आइ
पि
सि
नि दफा 30 नि सिङाव जाथायनि मोनायाव गावनि खाटाव उन्दुबाय थानाय समाव बिथांनि सायाव एसिड सारनानै थैनायनि थाखाय दाय होनाय जादोंमोन। गिबि खौरां रिपर्ट रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव पुलिस साब इनस्पेक्टरआ थैनायनि बिबुंथिखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन आरो डिस्पेनसरीयाव डाक्टारा थैनायनि बिबुंथिखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन, जेराव मोन्नैबोआव बिथाङा बुंदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ गावनि मोदोमाव एसिड सारदोंमोन आरो बिथांखौ जखम खालामदोंमोन। आर 'जलाइगिरिया गावनि गारायफोरनि थाखाय रुंसारि जादोंमोन। गुबुन फारसेथिं बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय अदालते गासिबो आर' जलाइ साखिफोरनि फोरमानखौ नाजावदोंमोन आरो साजा होजानाय आरो आर 'जलाइगिरिखौ जिउ जोबनो साजा होदोंमोन, नाथाय आद्रा थानाय सानै दायगोनांफोरखौ उदां खालामदोंमोन। बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते बिसावरानि बिजिरनायखौ सोलायनो नाङामोन आरो आर 'जलाइनि फोरमानखौ गोजोनथाव नङामोन।
eal
HELD: दि बिसावराय बिजिरसालिनि हाबाया रोखा नंगुबैमोन आरो गोजौ आदालतआ आर 'जलाइगिरिखौ उदां खालामनायाव आबुङै थारमोन। बेयो मोजाङै थि खालामजादों दि दायारि बिखान्थि खान्थिनि दफा 417 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइयाव कच 'र्टहा गोबां बिदिनथिफोरखौ नायसंनो आबुं गोहो दं जायनि सायाव उदां खालामनायनि बिथोनखौ गायसन्नाय जादोंमोन आरो बे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय दि फोरमाननि सायाव उदां खालामनायनि बिथोनखौ सोलायनांगौ। कोडआव बेखौ रोखा महरै बुंजायाब्ला बै गोहोनि सायाव जेबो सिमा दोन्नाङा, नाथाय बिदिनथिफोरनि सायाव गावनि फोजोबनायाव सौहैनायनि सिगां क' डजों गोहो नांलायलायलायलायनायखौ बाहायनायाव गोजौ अदालते बेबादि आयदाफोरनि सायाव थि गिलिरथि आरो बिजिरथि होनांगौ जेरै (1) साखिगिरिफोरनि फोथायथि महरै बिसावराय बिजिरगिरिनि नोजोरफोर; (2) दायगोनांनि फारसे गोरोनथि गैयै सानना लानाय, थारै बिनि मुलाम्फानि जाहोनजों लोरबां खालामजायाखै। (3)
सन्देह खालामनो हानाय गोहो आरो (4) साखिफोरखौ नायनायनि खाबु थानाय सासे बिजिरगिरिया मोननाय सैथोखौ खायसो खालामनायाव मोनसे आपिल क 'र्टनि लासै जानाय। (576 डी
एफ.) हरखाब केसाव जेबो सन्देह गैयामोन दि थैनाया एसिड बमफोरनि जाउनाव थैदोंमोन। उखिलनि साखिगिरिफोरनि साखिखौ फोथाइनायनि जेबो थार जाहोन गैयामोन। बिसावराय क' र्टआ बेफोर साखिफोरनि साखिखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि बिसोर थैनायजों सोमोन्दो गोनांमोन। थैनायनि खाथिसिन बाहागिफोरा सरासनस्रायै नंगुबै गाग्लोबग्राखौ नागारनो जोबोर गोसो गैयैमोन आरो थैनायनि थाखाय दायगोनां गुबुन सासे सुबुंनि मुंखौ गोरायै मुंख 'दोंमोन। थैनायआ गावनि नंगुबै गाग्लोबग्राखौ बासिना दोङामोन। आरो गावनि मोदोमाव एसिड सारग्रा महरै आपिल खालामग्रानि मुंखौ गोरायै मुंख' दोंमोन। बिसावराय नाय इन्सपेक्ट 'रजों खालाम जानाय थैनायखौ नेवसिगारनायनि जेबो जाहोन गैयामोन। एफ
आइ.
थैनाय समाव देहा फाहामगिरिनो खिन्थादोंमोनदि बे जाथाइनि उनाव बियो गोसो गैयै जाबायमोन। देहा फाहामगिरिजों रेबगान्थियाव ओरैबायदि जेबो गैया दि रुंसारिआ गोबाव समसिम गोसो गैयै जाना दंमोन आरो बेबादि एफ
आइ
आर
रेबगान्थियाव दोननो हानाय थासारियाव गैयामोन। सैथोआ बेनोदि देहा फाहामगिरिनो होनाय थैनाय फोसावनायाव बाहायजानाय रावआ थारमोन जाय बेखौ दिन्थिया दि बुंजानाय बुंनायखौ रुंसारिआ खालामनो हायामोन। थैनाय फोसावनायाव बाहाय जानाय रावआ सासे सुबुंजों रायज्लायनाय समाव रायज्लायनाय राव बाहायनायाव आरो गुबुन सासे सुबुंजों रायज्लायनाय समाव फोसाबनाय राव बाहायनायाव सरासनस्रा नङि एबा सरासनस्रा नङि जेबो गैया। [574 एफ
575डी
576ए]
