बम्बे रेन्टस, हतेल आरो ल 'डिं हाउस रेटस कन्ट्र' ल एक्ट, 1947 नि सिङाव गुदि अक्ट ', सेप्टेम्बर 1,1940 आव, दानथेलायनाय सम्पथिफोरा मोनसेल' लीजआव थानाय मोनसे गिदिर फसंथाननि बाहागोमोन। मार्च 1948 आव, दानथेलायग्राया दानथेलायनायाव थानाय सम्पथिफोरनि मोनसे गोदान लीज लादोंमोन, बेनि उनाव, दानथेलायगिरिया दानथेलायनायनि बिथायाव मानथाखो भाराखौ थि खालामनो थाखाय स्मल क 'ज्सनि कर्टआव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बिसावराय अदालते आर 'जलाइफोरखौ नेवसिदोंमोन दि दाथायारि सोलायनायफोरनि जाहोनाव न' खरआ ओरैबादि सोलायबायमोनदि बिसोरो सेप्तेम्बर 1940 आव थानाय सम्पथिजों सिनायथि होजानो हायाखिसै; भाराजों भाराखौ थि खालामनायनि बाहागोआ भारायग्रानो मोनथावना नङामोन; आरो गुबुन जायखिजाया राहायै मानथाखो 'भाराखौ थि खालामनो थाखाय थोजासे बेसाद गैयामोन। बे बिथोनखौ बिसावराय जादोंमोन आरो बिसावरायजानाय केसखौ बिसावराय जादोंमोन। बिसावरायजानायनि उनाव बिसावरायखौ बिसावराय थानसालियाव थिनहरनाय जादोंमोन।
स्पुट, जाय गोदान दाथायफोरमोन, गुबुन सम्पथिफोराव सिनायथिनि जेबो सोलायनाय गैयामोन; गोदान दाथायफोरा बिनायगिरिनिमोन जाय फिथाय महरै गाहायनि हानि थाखायल 'भाराखौल' होनो गोनांमोन; आरो बै बिथायाव, रानलायनायनि प्रिन्सिपलखौ बाहायना, मानथाखो भाराखौ थि खालामदोंमोन। मोनसे बेसादनि सोमोनदै बिसावराय अदालते न 'लुग्राजों खालामनाय रां खाथायनायखौ सान्ना नायदोंमोन, दाथायफोरनि बेसेनखौ लाफाना, 1940 आव हानि बेसेनखौ अनुमान खालामदोंमोन, आरो बै बिथायाव मानथाखो भाराखौ थि खालामदोंमोन। फोसाबनायाव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि मोनथाम गोदान दाथायफोरनि बिगोमाथिआबो आपिलाव दं, बिथाङा बै रां खाथायनायावबो मोनसे मोजां फैसा मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन आरो हानि बेसेनखौ 1948 आव लानाय जादोंमोन आरो 1940 आव नङा, आरो मानथाखो भाराखौ बेनि बिथायाव थि खालामनाय जादोंमोन। आरोबाव माखासे फोसाबनायफोरजों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जादोंमोन।
बाथ्रा दानथेलायनायाव थानाय न 'खरफोरनि मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनाय आरो बिखान्थिखौ थारै बाहायनाय जादोंमोन। (ए) आयेननि गुदि थांखिफोरनि गेजेराव मोनसेआ खाजोना खांनायखौ दबथायनाय। दफा II (1) या आयेननि राहाफोर आरो जाथायनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै बेबादि बिबाङाव मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनो आदालतखौ गोहो होयो, कर्टआ खालि बेखौ सान्ना लायो, जुदि गुदि अक्ट' आव न 'खरखौ आलादा आलादा हगारनाय जायामोन नाथाय मोनसे गिदिर थैनायनि आयदा बेसादनि बाहागोमोन अब्ला दफा 11 (1) (सी) आ खामानियाव फैयो। गासैनि मानथाखोआरि भाराया मोनसे थि बिबाङावमोनब्ला बेयो जाहोन गोनां जायो दि मोनसे बाहागोनि मानथाखोआरि भाराया एबा गासैनि दालाय बाहागोआ सरासनस्रायै बै बिबांखौ बारायनो नाङा। बेनिखायनो, जुदि बबेबा मोनसे केसनि थासारियाव अदालते न्यायनि रैखाथि होनो थाखाय आरो बिखान्थिनि गोहोमखौ फोजोबनायनि थाखाय आरो बेखौ आइन बायदियै गनायथाव महरै मावथावना मानथाखोआरि भारानि राहाफोरनि गेजेरजों मावनो हायो।
आयेननि रावआ गावनि बिथांखि आरो बानायजानाय खान्थियाव गोरोबनाय महरै थोजासे दिदोमथि गोनां, जाय बाहागो खालामनायनि बिथायाव मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनो गनायथि होयो। एखे समावनो, मोनसे जाथायनि थि थासारिफोराव बिखान्थिखौ बाहायनायाव सांग्रां आरो सांग्राङै नायसंनायनि गोनांथि दं। बिदिन्थि महरै, बेसादारि अक्ट 'नि उनाव, न' बिगुमाया न 'खरआव रां खाथायो आरो जौगाहोयोब्ला बै जाहोनखौबो सान्ना लानाय आरो बेबादि रां खाथायनायाव बिखौ मोनसे मोजां फैसा होनाय थार आरो जुक्ति गोनां जागोन। रोखोमसेयै, भाराखौ राननायाव, कर्टआ गुबुन सोमोन्दो गोनां थासारिफोर आरो खाबुफोरखौबो सान्ना नायनांगोन, जेराव मानथाखोआरि भाराया बै सम्पथिनि आद्रा थानाय 578नि रुजुनायाव सोंजानाय। बेनि अनगायैबो, जेराव गुदि अक्ट' नि उनाव न 'खरफोरा आबुङै गावसिनि सिनायथिखौ सोलायदोंमोन, भारानि मानथाखोखौ थि खालामनायनि मोनसे आदब महरै बाहागो खालामनायखौ आबुङै नागारनो हागौ।
एन
केटराव अनन्त राय 67 बम
एल
आर
352, बेनब्रिज बनाम कंगडन आरो फक्स बनाम चेस्टरनि बिशप; 655 आव मुंख 'नाय जादों
धनराजगीरजी नारायणगिरजी बनाम डब्ल्यू
जी
वार्ड (1925) 27, बम
एल
आर
877 आरो बाटा शू एंड कंपनी लिमिटेड बनाम नारायण दास मलिक आरो गुबुनफोरा गनायथि होजायाखै। (ख) (1) रिमान्डनि सिगां बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रिमान्डनि बिथोनआव बोखारनाय जादोंमोन, आरो रिमान्डनि उनाव गाहाय आदालतफोरजों नाजावजानाय खान्थियाव जेबो गोरोनथि एबा गोरोनथिगैयै एबा गनायथावै जेबो गैया, जाय संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव जर 'खा न्यायबिधान बाहायनायाव बे अदालतजों हेंथाहोनायखौ गनायगोन।
फ्लोरिं, सिलिं आरो गुबुन आगजुफोरनि बेसेननि फारसे बिथांनि रां खाथायनाय रांनि सायाव सोनारनाय। मानोना गोजाम सोलायस्लु न 'फोरनि भाराखौ गाहायै बाहागो खालामनायनि बिथायाव थि खालामनाय जादोंमोन, कर्टफोरा थारै मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनायाव गावसोरनि थावनिफोरनि बेसेनखौ आलादा आलादा साननायनि गोनांथिखौ सानाखैमोन। [588 B D] (iii) गोदान दाथायफोरनि सोमोनदै गाहायनि कर्टफोरा, गावसोरनि बेसेनखौ खाथायनायाव हानि बेसेनखौ सान्ना लादोंमोन आरो बोसोरनि 1948 आव हानि हाथाइनि बेसेनखौ लादोंमोन।
