आर 'जलाइगिरि आरो फिननाय होग्रानि गेजेराव मोनसे रादाइ खालामनायनि सोमोनदै मोनसे बादायनाय नुजादोंमोन, मोनफ्रोमबो हानजाया बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि गुबुनआ रादाइखौ सिफायदोंमोन आरो खहा खालामनायनि गेजेरजों गोबां रां दाबि खालामदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि दाबिआ रादाइनि दफा 14 नि सिङाव थि खालामजानाय खहाफोरनि थाखायमोन। फिननाय होग्राखौ दाबि खालामनाय बिबांखौ होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन आरो बेखौबो मिथिहोजादोंमोन दि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जाय राङा होनोगोनांमोन आरो गोजौ अदालते बिथोन होनायखौ गनायथि होयो दि दफा 18 आ बिनायगिरिनि बेरेखायै खहा खालामनायनि थाखाय गावनि दाबिखौ गोजोन होनो थाखाय बिनायगिरिनि जायखिजाया थाबथानाय बिलफोरनि बिबांखौ बाहायनो थाखाय आर 'ज खालामाखै जेब्लासिम बेबादि दाबिआ बिनायगिरिजों गनायजायाखै एबा आरबिट्रेटार एबा कर्टजों बिजिरजायाखै। बे कर्टाव आपिलखौ नेवसिगारनानै, HELD: (1) गेजेर समनि बिथोनखौ दफा 41 (b) नि सिङाव गोजौ कर्टनि गोहोनि सिमानि बायजोआव होनना बुंनो हाया। (563D E) (a) दफा 41 (b) आ बुङो दि कर्टहा, गेजेर समनि मावखान्थिनि थांखिनि थाखाय आरो सोमोनदोआव, नैथि फारिआव थि खालामजानाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदोआव बिथोन होनायनि एखे गोहो दं आरो बिनि सिगाङाव कर्टनि सिगाङाव जेबो थांखिनि सोमोन्दो दं।
रिम इनजांक्शना खालि आरबिट्रेशन फारिखान्थिनि थांखिनि थाखाय आरो सोमोनदोआवल 'जानो हागौ। बेनिखाय कर्टआ मोनसे गेजेर समनि बिथोन होनो हाया, जाय रोखा महरै गेजेर समनि बिथोननि महरावब्लाबो, गुबै महरै आरबिटेंटखौ गुबुन कन्ट्रेक्टफोरनि सिङाव फिन होग्रानो होनोगोनां रांखौ होनो थाखाय बिथोन होयो। (562एफ 563ए) (बी) बबेखानि, आथिखालनि मामलायाव, गेजेर समनि बिथोननि बिथोनआ रोखा एबा गोनां ओंथिजों आरबिटेंटखौ गुबुन कन्ट्रेक्टफोरनि सिङाव फिन होग्रानो होनोगोनां बिबांफोरखौ होनो बिथोन होआ। सासे आरबिटेंटआ दाबो बेबादि बिबांफोरखौ होनो नेवसिगारो जुदि बियो सानो दि बिथांहा मोनसे थार रैखाथि दं आरो फिन होग्रानि थाखाय मोनसेल' राहाया मोनसे थि फोरमआव राहा लानाय जागोन। बेबादि गेजेर समनि बिथोनखौ सिफायनाय नङा, जेरैबादि फिन होग्राखौ फिन होग्रानो बेबादि बिबांफोरखौ होआल 'नङा।
दफा 41 (बि) नि सिङाव बिजिरसालिनि गोहोनि सिङाव, मानोना खहा खालामनायनि दाबिआ आरबिट्रेशन फारिखान्थिनि आयदा महर होयो। (563एडी) (2) आपिल खालामग्राया दफा 18 नि सिङाव गुबुन थाबथानाय बिलफोरनि बिबांखौ दाबि खालामग्रानि बेरेखायै खहा खालामनायनि थाखाय गावनि दाबिखौ गोजोन होनो थाखाय बाहायनो जेबो मोन्थाइ एबा गोहो गैयामोन, आरो बिनिखाय गोजौ अदालते गेजेर समनि थाखाय बिथोन हगारनायखौ थि खालामदोंमोन। (569जी) 557 (ए) जिखिजायामानो दफा 18 नि जागायजेननाय बाहागोआव जानाय "जेराव रां होनायनि थाखाय जायखिजाया दाबि जायो" सोदोबफोरा गोबां गोसारनाय सोदोबफोर, खहा खालामनायनि दाबिखौबो लाफायो, बेयो मोनसे मोजाङै थि खालामजानाय बुंफुरलुनि नेम, जाय आयेनफोर बायदि आयजेंफोराव एखे रोखोमै बाहाय जायो दि सरासनस्रा सोदोबफोरनि ओंथिया मुंदांखा रावाव एसेबां गोरायै मोननाय जाया आरो नङाबा मोनसे थि आयदा आरो फोरमायथिनि बिथिङाव बाहायजायो जाय मोनदांथि महरै बाहायजायो।
माबोरै बेखौ बे ओंथिआव बाहायनो गोसो जानाय नङा जायखौ बियो सरासनस्रायै लायो। सोदोबफोरखौ एखुथाङै नङा, नाथाय गासै दफानि बिथिङाव फरायनो नांगौ। (564जि 565बि) (बि) दफानि खरसाया "होनोगोनां रांखौ मोनफिननाय"। खरसाया मोनसे दफानि ओंथि फोरमायनायखौ सामलायनो हाया जुदि बेनि ओंथिया नङाब्ला रोखा आरो रोखा नङा, नाथाय बेखौ दफानि सरासनस्रा खारनायखौ दिन्थिग्रा आरो ओंथिनि साबसिन बुजिनो थाखाय मोनसे गुदि होनाय महरै मुंख 'नो हायो। जेब्ला इयुननि अक्ट' आव रांनि बिबांखौ होनो गोनां जायो अब्ला बेयो दाहार, नाथाय जेब्ला होनोगोनां रांखौ आथिखालाव होनो गोनां जायो, बेयो मोनसे दाहार। बेनिखायनो होनोगोनां रांनि ओंथिया मोनसे रां जायनि थाखाय आथिखालाव एबा गुबुन सोदोबफोराव होनो गोनां दं, जायखौ होनोगोनां, (सि
डि.) दफा 565 (सि
डि
डि.) जों फिन होजायो।
नोंथाङा कन्ट्रेक्टनिफ्राय एबा बेनि सिङाव फैनाय रांनि बिबांखौ होनो थाखाय दाबि खालामनायनि मोनसे आदब होनो सानदों। 'बेनिखायनो बियो मोनसे रांनि दाबि खालामो, जाय होनोगोनां आरो होनोगोनां, थामहिनबा आथिखालाव मोनफिननो हाथाव आरो बेखौ बेयाव होनाय आदबनि गेजेरजों मोनफिननो हाथावना। बेखौ फोथायनो गोब्राब दि कन्ट्रेक्ट खालामग्रा हानजाया बेखौ सान्ना लानो हागौमोन दि फिन होग्राया होनोगोनां नङा आरो होनोगोनांब्लाबो, आपिल खालामग्राया दफायाव थि खालामनाय आदबनि गेजेरजों बेखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ थानांगौ। बेबादि बुंफुरलुनि ओंथिया बेनोदि आपिल खालामग्राया जेब्लानो दाबि खालामो, बियो थाबैनो मोनफिन्नो हाथावना जागोन आरो दफानि सिङाव आपिल खालामग्राया फिन होग्रानि सेक्युरितिफोरखौ फान्नो आरो बेबादि दाबिनि गोजोननायाव एबा फारसे फाननायनि आयखौ आरजाथाव खालामो, आरो बे बादियाव, आद्रा थानाय रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय थोजासे नङा, फिन होग्रानिफ्राय होनोगोनां रांबो गुसुं जायो, आरो बेनि उनाव गावारि महरै फिन मोनफिन्नायनि खाबु थायो।
फारिआ ओरैबायदि जायो जुदि दाबिआ ओरैबायदि रांनि थाखाय जायो जायखौ फिन होग्राया होनो गोनां नङा एबा जाय आथिखालाव होनोगोनां नङा एबा होनोगोनां एबा होनोगोनां एबा होनोगोनां बिबाङाव दानथेलायनाय नङा। बे नोजोरखौ लानाय जाहोना आरो मोजां ओंथि गोनां जागोन, जाय दफानि रावजों मदद होजायो दि बियो फिन मोनफिन्नायनि मोनसे दाजाबदेरनाय आदबखौल 'जगायो आरो अपील खालामग्राया बेनि सिङाव होनाय मोन्थाइखौ अब्लाल' बाहायनो ह 'मगौ जेराव फिन होग्राया दाबिनाय रांनि थाखाय दाबियो जाय आथिखालाव होनोगोनां आरो होनोगोनां। दफानि जोबथा सोदोबफोर जेरै, "बिनाय खालामग्राया बिनाय खालामब्ला बायग्रानो होनोगोनां आद्रा थानाय रांखौ हरगोन", रोखा सान्ना ला दि दफायाव मुंख' नाय बिबाङा आथिखालाव होनोगोनां आरो फिन होग्राजों होनोगोनां रां। (566बि) (566बि) (566बि) (566बि) (566बि) (566बि) (566बि) (566बि) (566बि) (566बि) (566बि) (566बि) (566बि) (566बि) (566बि) (566बि) (566बि) (566बि
कन्ट्रेक्टनि सिङाव जायखिजाया रांखौ मोनफिन्नाय जायो '। बेयो आयेन आफादजों जारि खालामजानाय मोनसे आयेन नङा जेराव बेखौ बुंनो हायोदि जुदि आयेन आफादआ सिगांनि आइन बानायनायाव बिनि दारै बाहायजानाय रावनिफ्राय ओंखारलाङो, अब्ला बे राव सोलायनायखौ मिन्थिना लानाय जादोंमोन आरो मोनसे गुबुन ओंथि फोरमायनो थांखि लानाय जादोंमोन' बेयो मोनसे कन्ट्रेक्टनि मोनसे दफा आरो बेखौ गुबुन कन्ट्रेक्टाव रोखोमसे एबा रोखोमसे नङै दफाखौ मुंख 'नायाव जेबो सोमोनदो गैयै जागोन। बेनि अनगायैबो, क्लाजखौ लुनायनि सोंनायाव' दाबि 'सोदोबनि बाहायनाया मोनसे थि जाहोन जानो हाया। क्लाजखौ गासै महरै फरायनांगौ जायो, आरो बेबादि फरायनांगौ जायो, बेयो applies.only जेराव आपिल खालामग्राया आथिखालाव होनोगोनां आरो फिन होग्राजों होनोगोनां रांनि थाखाय दाबि खालामदों। (567B) (e), आथिखालनि केसाव, दाहारनि थाखाय दाबि खालामनाया हानि दाहारनि थाखाय, जेराव कन्ट्रेक्ट आयेननि सिङाव दाबि खालामनाय जेबो फारागथि गैया।
बेयो दानस्लायहोजानाय खहानि थाखाय एबा दानस्लायहोजायै खहानि थाखाय जायो। जुदिबो दानस्लायहोजानाय खहानि थाखाय मोनसे दिथा दं, मोनसे हानजाया रादाइखौ सिफायनायनि थाखाय नालिस खालामब्ला बिथाङा जानाय खहानि थाखाय गनायथाव क्षतिपूरणल 'रिसिभ खालामनो हायो, थि राङा खालि बायजोआरि सिमा। बेनिखायनो आथिखालनि मामलायाव दाबिआ दानस्लायहोजायै खहानि दाबि महरै एखे बिथायाव गसंना दं। दानस्लायहोजायै खहानि दाबिआ दाहारखौ जोनोम होआ जेब्लासिम दाहारनि सायाव बिजिरथि होनाय जाया आरो मोनसे न्यायारि मावख' आरिजों खहाखौ बिजिरनाय जाया। जेब्ला मोनसे रादाइखौ सिफायनाय जायो, जाय हानजाया सिफायनायखौ खालामो बिसोरहा हरखाब जेबो रां खाथायनाय बिबान जाया आरो सिफायनायनि अभियोग खालामग्रा हानजाया गुबुन हानजानिफ्राय होनोगोनां दाहारनि मोन्थाइबो जाया। मोनसेल 'मोन्थाइ जाय हानजाया सिफायनायजों दुखु मोनो बे दाहारनि थाखाय दाहारनि थाखाय आरो दाबि खालामथाव दाहारनि थाखाय दाबि खालामथाव दाबि नङा आरो बेनिखायनो मोनसे दाहारनि थाखाय दाबि खालामथाव दाबि नङा आरो दाहारनि थाखाय दाबि खालामथाव दाबि नङा।
घ आर 'जलाइगिरिया दफा 18 नि सिङाव बिखौ होजानाय मोन्थाइखौ बाहायना बिनायगिरिनि थाखाय होनोगोनां गुबुन रांखौ नाजावनानै बेबादि दाबिनि बिबांखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ गैया। [567H 569G] केस' राम इन्डास्ट्रिज बनाम वेल्थ टेक्सनि कमिस्नार; बिनि उनाव जन्स बनाम थम्पसन, जाबेद शेख बनाम ताहेर मलिक 45 केल
सप्तायारि न 'ट्स, 519 आरो दफा मलखा सिंह बनाम मेसार्स
एन
के
ग' पाला, कृष्ण मुदलियार 1956 ए
आइ
आर
पुन
174, मुंख 'नाय। आयरन एंड हार्डवेयर (इन्डिया) क'
बनाम फर्म शामलाल एंड ब्रदर्स। गनायथि होजानाय।
