थैनाय समाव, जाय रायजोआरि बिफानाव राजस्थान रायजोनि खामानियाव दंमोन, बिफानजों लाजानाय आंखालनि रैखा खालामनायनि सोमोन्दोआव भिलवारायाव थानाय गावनि मावख 'निफ्राय बांसवारासिम दावगालांनो गोनां जादोंमोन। बे थांखिनि थाखाय बिथाङा 19 मे, 1952 खालि भिलवारानिफ्राय बिफाननि सिङाव थानाय गंसे ट्राकाव गाखोदोंमोन। गासै दावबायनायाव ट्राकनि रेडिएटरआ गले-गले गुदुं जागासिनो दंमोन आरो सालायगिरिया मोनफ्रोम 6 एबा 7 माइल दावबायनायनि उनाव बेयाव दै सारगासिनो दंमोन। ट्रकआ गु घनता गोजान एबा स्निजि माइल दावबायनो लादोंमोन। पेराग्राफनिफ्राय ब्रै माइल दावबायखांनायनि उनाव, ट्रकनि इन्जिनआव अर नांदोंमोन। अर नुजानाय लोगो-लोगो, ड्राइवरा थाग्राफोरखौ ट्राकनिफ्राय बाज्रुमनो सामोल होदोंमोन। फिथाय महरै, थैनायआ लामा सेराव थानाय मोनसे अन्थाइनि सायाव सौदावदोंमोन आरो थैदोंमोन। राजस्थाननि रानदिनि सायाव हरखाब खहा जानायनि थाखाय राजस्थान रायजोनि आयेनफोरनि सिङाव नालिस लाना फैदोंमोन।
एनटीएफआ गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे दाय होदोंमोन दि बेयो ट्राक सालायग्रानि नेवसिनायनि जाहोनावमोनदि मोनसे ट्राक जाय लामा गैयैमोन बेखौ लामायाव दोननाय जादोंमोन आरो बेयाव अर नांदोंमोन जायनि जाहोनाव बिथांजोनि फिसाया थैदोंमोन आरो रायजोआ गावनि मावसोमग्रानि खामानि मावनायनि समाव नेवसिनायनि थाखाय दायगोनांमोन। नालिसआ बेखौबो दाय होदोंमोन दि रुंसारिआ गावनि रानदिखौ नागारदोंमोन, जेरै बादी, सानै उन्दै फिसाज्लाफोर, सासे उन्दै फिसाजो आरो गावनि बिमा-बिफा। नालिसगिरिआ 20,000/रांनि खहा दाबि खालामदोंमोन आरो बै रांनि थाखाय बिथोन बिदोंमोन। रायजोआ सालायग्रानि गोरोनथिखौ नेवसिदोंमोन आरो सार्बभौम होबथानायनि आर 'ज खालामदोंमोन। बिसावराय अदालते रेइस मेक्सिमम इप्सा ल' क्विटूरनि सायाव सोनारदोंमोन, बेखौ मोनदों दि लामायाव ट्राकखौ दोननायाव नेवसिनाया गोरोनथिमोन मानोना ट्राकआ लामा गैयैमोन आरो बेखौ नेवसिनायनि थाखाय रायजोआ दाबि खालामदोंमोन दि ड्राइभारखौ अनागारि महरै बिजिरदोंमोन आरो बिथांनि होनां खहाफोरनि थाखाय 1,760
आइ
एफ
एफ
बे बिथोननि बेरेखायै रायजोआ रेबगान्थियाव थानाय फोरमाननि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलायो, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि रेस इप्सा ल' क्विटूरनि खान्थिया केसनि थार बाथ्राफोराव जेबो बाहायनाय गैया। बेनि मथै, गोजौ अदालते आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन। जर' खा गनायथिजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनायाव। हेल्डः (1) सरासनस्रायै मोनसे सरासनस्रा लामा गोनां गारिआव अर जानाय नङा। सालायगिरिया गारिखौ लामायाव दोननायाव गोरोनथि दंमोन। फोरमाननिफ्राय, बेयो रोखा दि रेडिएटरआ गले-गले गुदुं जागासिनो दंमोन आरो सालायगिरिया मोनफ्रोम 6 एबा 7 माइल दावबायनायनि उनाव रेडिएटराव दै सारगासिनो दंमोन। चित्तौड़गढ़ आरो पेराग्राफानि गेजेराव 70 माइलनि जानथायखौ लांनायाव गारिखौ 9 घन्टा नांदोंमोन। थार बाथ्रा दि सरासनस्रायै मोनसे मटर गारिआव अर जानाय नङा, जुदि बिनि दाजेमआ फारिखान्थियाव दङ' मोन। बिजिरगिरिया साखि महरै साखिखौ मोनो।
बेयो रोखा दि सालायगिरिया गारिनि सामलायनायाव दंमोन आरो एक्सिदेन्टा ओरैबादि नङा दि बेयो सरासनस्रा बाथ्राफोराव जाया। ट्राकआ माबोरै अर नांदोंमोन बेनि जेबो फोरमान गैया। बिनि बागै डिफेन्देन्टजों जेबो बुंफुरलु गैया। 'बेयो डिफेन्देन्टनि एखुथा गियाननि सिङाव मोनसे आयदामोन। प्लेन्टिफनि थाखाय एक्सिदेन्टनि जाहोननि बागै जेबो फोरमान होनो हाथावना नङामोन। बेफोर थासारिफोर, मेक्सिम इप्सा ल' किउरआ गोसोबोयो। [514एफ
जी] 550 मेक्सिमआ गुबै आयेननि गोबां नेमफोरखौ सिनायथि होआ आरो फोरमाननि नेमबो नङा। बेयो जानो हागौ जायखिजाया रोखोमनि नेम नङा नाथाय फोरमाननि सायाव बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि थाखाय खालि मोनसे केप्शनल '। मेक्सिमआ सर्कम टेन्सनि मोनसे सेटाव आर' ज खालामनो थाखाय मोनसे खाबुगोनां लेबेलल ', जेराव प्लेन्टिफआ डिफेन्देन्टनिफ्राय नेवसिजानायनि थाखाय मोनसे केसखौ बेबादि फोरमान खालामो, जाय दाबि खालामग्रानि जायखिजाया बाहागोनि सायाव अनागारि एबा दाय होनाय नंगुबै बाहागोखौ हेंथा होयो।
खैफोदनि थार जाहोनखौ फोरमान खालामनो आरो 'बेनि थाखाय बिबानगोनां सोनारनाय, अब्लाबो जेब्ला मामलाजों सोमोन्दो थानाय नंगुबै बाथ्राफोरा बिबैनि थाखाय मिथिजायाखै आरो गोबां समावनो बिबैनि गियाननि सिङाव थायो। बुंफुरलुआ सरासनस्रा गियाननि सायाव बिथा खालामनाय आरो बिनि थांखिया न्याय खालामनाय जेब्ला जाहोन आरो बिबैजों बाहायजानाय जोथोनजों सोमोन्दो थानाय नंगुबै बाथ्राफोरा सिगाङाव बिनायगिरिनि थाखाय मिथिजायाखै आरो बिबैनि गियाननि सिङाव दङ एबा थानांगौ। (k52F 553C) बिनायगिरिआ खालि मोनसे फिथाइखौ फोरमान खालामो, फिथाय सोमजिहोनाय जेबो थि खामानि एबा एंगारनाय नङा। जुदि फिथाय, जाय थासारिफोराव बियो फोरमान खालामो बियो बेखौ बांसिन जाथावना खालामो दि बेयो बिबैनि नेवसिनायनि जाहोनाव जादोंमोन, अब्ला रेस इप्सा ल' क्वासियसनि बुंफुरलुखौ आर 'ज खालामनाय जायो, आरो बिनायगिरिया जाफुंसारनायनि मोन्थाइ मोनगोन जेब्लासिम बिबैआ फोरमाननि गेजेरजों नेवसिगारो दि बिबैनि दाहारनि थाखाय स्क' ट ल 'न 584 केसआव जोबोद गोनांथार।
सेन्ट केथरिन डक्स;, 601, (1923) दफा सी
(एच
एल.) 43, बार्कवे बनाम साउथ वेल्स ट्रेन्स्प 'र्ट [1950] गासै ई
आर
392, जन्स बनाम ग्रेट वेस्तार्न, मुंख' नाय। (11) जेरै आइनआ दिनै गसंना दं, बेखौ बुंनाया जाथावै नङा दि आंखालनि रैखाखालामनाय हाबाया जाबायः
बेयो रायजोनि जारगोरासिन खामानि जेरै बेखौ दोरोङारि महरै बुजिनाय जादों। बेयो मोनसे खामानि जाय गावारि सुबुंफोरजों लाजानो हायो आरो खालामजागासिनो दं। बेनि सोमोनदै जेबो जुनिया, जर 'खा गैया जाहाथे बेखौ सान्ना लानाय जायो दि रायजोआल' आयेनारि महरै खामानिखौ मावनो हायो। कस्तुरीलाल बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (1965) 1 एस
सी., आर
375, मुंख 'नाय। सोयर (ए) रायजोनि गारायफोरनि थाखाय होबथानाया दानि नोगोरारिफोरनि मावखान्थियाव मावजानाय जायखिजाया नैतिक मावखान्थियाव न्यायगोनां नंगौना नङा।
बे बिथानि सायाव बिथा खालामनाय दि सोरगोआरिखौ मोकद्दमानिफ्राय उदां खालामनायनि थाखाय आइन बानायग्रा गोहोनि बेरेखायै जेबो आयेनारि मोन्थाइ थानो हाया, जायनि सायाव मोन्थाइआ सोनारो। [555 D E]
