V, आपिल खालामग्राफोरनि बिफाहा सासे फंबाय आर दंमोन, जाय गावनि रानदि, एन
खौ गथ 'थाय गैयालासे रुंसारि जादोंमोन। आर
नि थैनायनि उनाव V & N
V नि गेजेराव मोनसे फारि नालिस जागायदोंमोन। 1913 आव आर
नि बेरेखायै गावनि फिसायनि एस्टेटखौ गारनायनि थाखाय मोनसे नालिस खालामदोंमोन आरो बै सूटआव सासे रिसीभार थिसन जादोंमोन। बै सूटआव, बिथाङा मोनसे फरमान मोनदोंमोन, V रिसीभार महरै आर
नि फारसे 3 बन्दकनि आथिंआव 3 नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। बिथोनफोरखौ मावफुंनायाव, 3 बेसेनगोसा सम्पथिफोरखौ बायनाय जादोंमोन। बेफोर मोनथाम सम्पथिफोरा दानि आपिलनि आयदा। V आ 1947 आव रुंसारि जादोंमोन आरो 1951 आव बिनि फंबाय S नि फारसे मोनसे उइल हगारनायनि उनाव बिनि गासै सम्पथिफोर। S आ नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायनिफ्राय बे आपिलआ ओंखारो, उइलनि सिङाव बिथांखौ दानहोजानाय सम्पथिफोरनि सेसनि थाखाय आरो मुनाफानि थाखाय। बिजिरगिरिया बुंदोंमोन दि गोजौ बिजिरगिरिया आर.
आर
टी
आ माखासे बाहागोआव आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन। बे कर्टनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिफोरजों मोनब्रै बाथ्रा बुंजादोंमोनः (1) गोजौ कर्टआ गोरोन्थि खालामदोंमोन एबा गासै आर 'जलाइखौ खोनानाय नङामोन, नाथाय खोनानायखौ बै बिन्दोफोरावल' सिमागोनां खालामदोंमोन, जायनि सायाव गाहाय कर्टनिफ्राय बिजिरनायखौ बुंनाय जादोंमोन। (2) हा खाजोना होनो हायैनि जाहोनाव जाय सम्पथिफोरनि मोनसे बाहागोआ एस्टेटनो खहा जादोंमोन, बैफोराव बिनि बाहागोनि बेरेखायै दानस 'नो नांगौ। (3) नालिसाव आरो फासि होनायनि मावखान्थियाव V जों जानाय खरसाखौ आर' जलाइगिरिफोर आरो साखिगिरिफोरनि गेजेराव सम्पथिफोरखौ रानस्लायनायाव सानना लानांगौमोन आरो (4) विधवा N आ सम्पथिफोरखौ गाज्रि मानिनायमोन आरो बिनिखाय, आर 'जलाइगिरिफोरा गासै सम्पथिनि थाखाय मोन्थाइ गोनांमोन। (1) आर' जलाइनि बिजिरनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय, (1) अब्ला आर' जलाइनि माखासे आयदाफोरनि सायाव बिथा खालामनानै आर 'जलाइ खालामनाय एबा आर' जलाइनि गासै बाहागोनिफ्रायबो होबथाजानाय नङा।
गिबि जाथायनि आदालतनिफ्राय फिथाय मोन्नाय उनाव गासै आर 'जलाइखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय। (597 ई) गोपी नाथ शुकुल बनाम साल नारायण शुकुल, ए
आई
आर
1923 इलाहाबाद 384, मुंख' नाय। (2) सासे हिन्दु रानदिआ सम्पथिनि आबुं मुलामफा गोनां रंजानायनि मोन्थाइ दं। जेसेबांसिम बियो सानथांखि गारनायनि थाखाय दायगोनां नङा, बियो रावबो फिन होनो हाथाव नङा। बिथांजोनि जिउसमाव, सोलायसोल 'मोननाया खालि मोनसे जाथावना एबा जासूस उनमोनथायल'। बेखौ सान्नो हाया दि बिथांजोनि थैनायनि समाव सोर खाथिसिन सोलायगिरि जागोन। बेयो सिगाङाव, बाथ्रा दान्थेलायनाय जाथावै दि रानदिनि फारसे नेवसिनायनि थाखाय सम्पथिनि जायखिजाया खहानि थाखाय, बिथांखौ रानदिनि गुबुन गुबुन सम्पथिफोरनिफ्राय रां होफानांगौ। बिथाङा थैनायनि अक्ट 'आव सासेल' मोन्थाइ दं। (599 एफ)
आर
नि एस्टेट। दा आपिल खालामग्राफोरा दाबि खालामनो हाया दि बे बिबांखौ बिथोननि बिबांनिफ्राय आलादा खालामनांगौ आरो आर
नि जिउ समाव आरज जानाय गुदि रां आरो सुदनि बिबाङाव दाजाबदेरनांगौ। (4) फोरमाननिफ्राय, बेयो रोखा दि रानजाया फिसायनि एस्टेटनिफ्राय आयखौ बै एस्टेटनि थाखाय आरज महरै नायाखैमोन। [601डी] अक्कन्ना बनाम वेंकैया, आई
एल
आर
खौ मुंख 'नाय जादोंमोन। आपिलखौ गोदानै खोनानायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव हरफिनदोंमोन।
