(1) दफा 4 नि रावाव बेबादि जेबो गैया जाय दखल खालामनायनि थाखाय बेबादि बिथोनफोरखौ मावफुंथावै खालामो। आयेन आफादनि थांखिया बेबादि बिथोनफोरा मावफुंथाव जानो नांगौमोनब्ला, आयेन आफादफ्रा बेखौ फोरमायोमोन। बेबादि थांखिजों माखासे राहाफोरखौ सोफादेरनानै बेबादि थांखि लानाय जादोंमोन। (121बि) दफा 1961 नि जागायजेन्नाय दफायाव वतन हादाबखौ दख 'ल खालामनो थाखाय बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय सोदोबफोरा जोबाखैमोन, मानोना गुजरात पटेल वतनस फोजोबनाय आइन, 1961 नि गेजेरजों पटेल वतनसखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो आयेननि दफा 4 नि सिङाव बिसोरजों सोमोन्दो थानाय गासिबो जाथायफोरखौ फोजोबस्रांनाय जादोंमोन। (1) दफा 4 नि रावाव बेबादि जेबो गैया जाय दखल खालामनायनि थाखाय बेबादि बिथोनफोरखौ मावफुंजाथाव खालामो। आयेन आफादहा बेबादि बिथोनफोरा मावफुंजाथाव जानांगौमोनब्ला, आयेन आफादफ्रा बे बाथ्राखौ फोरमायोमोन। बे बायदि माखासे राहाफोरखौ सोफादेरनानै बेबादि थांखि लानाय जादोंमोन। (2) दफानि जागायजेन्नाय दफायाव "बिजिरसालिनि जायखिजाया बिथोन एबा बिथोन" सोदोबफोरा बे बाथ्राखौ फोरमायो।
एबा सोलिबाय थानाय वतन आयेना, जाय पटेल वतनफोरजों सोमोन्दो थानाय जाथायफोरखौ बुंफोरदोंमोन आरो फोसावदोंमोन जानो हागौ, खोनदोनि गुबुन गुबुन दफाजों सानजानाय फिथायफोरखौ उनसंनाय जागोन आरो बेबादि गोरोबनाय बायदिफोराव थानाय जेबोआनो बै खोनदोनि मावफुंनायखौ होबथायनाय नङा। (122ई 123ए) (3) जुदि बे सैथोथिया दि पटेल वतनफोरखौ फोजोबनाय जादों आरो बेजों सोमोन्दो थानाय जाथायफोरा जोबलांनाय, अब्ला बे थिखिनियाव सौहैनाय नङा दि सिगांनि वतनदारनि वतन हाफोरनि दखल खालामनायनि मोन्थाइआबो जोबलाङो। दफा 4 (iv) आ रोखा महरै बिथोन होयो दि पटेल वतनफोरखौ फोजोबनायनि उनाव वतन हाखौ फिन जागायनाया दफा 6,7 आरो 10 नि राहाफोरनि सिङाव जागोन, दफा 6 नि बायदिब्ला, वतन हा
बै खोनदोआव मुंख 'नाय सर्तफोरनि सिङाव, कब्जा खालामग्राखौ दखल खालामनायनि मोन्थाइ होनाय जागोन, आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि दफा 6 नि बायदियैब्ला, बिथाङा हानि राहाफोरखौ मानिगोन।
जेराव क 'न्डाम वतानदारफोरनि सोमोनदो दं, बिसोर वतान हाफोरनि दखलआव थानायनि मोन्थाइ दं, बबेखानि बिसोर वतानदार महरै गावसोरनि गोहोआव नङा, नाथाय आयेननि दफा 6 नि सामलायनायनि थाखाय। जुदि बिनायगिरिया दफा 6 नि सिङाव हानि दखलआव थानायनि मोन्थाइ दं, हा दखलनि थाखाय बिथोनखौ फालिनायनि मोन्थाइखौ बिथांखौ नेवसिनो हाया। (121सी 122) (4) जुदि बिनायगिरिया आर' जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै मोन्नाय हानि दखलनि थाखाय बिथोनखौ फालिनायनि मोन्थाइ दं, बे सोंनाया दि जुदि आर 'जलाइगिरिफोरखौ दखलआव थानो गनायथि होनाय जायो, अब्ला दफा 10 नि सिङाव बिसोरनाव फिन मोनफिन्नायनि थाखाय आर' जलाइ होनो हागोन ना नङा।
