1953 मायथाइयाव, डिफेन्डन्ट 1 खौ गावनि आरो गावनि उन्दै फिसाज्ला, डिफेन्डन्ट 2 खौ बादीनि फारसे बन्दक दोन्नायनि दायआव फासि होनाय जादोंमोन। डिफेन्डन्ट 3 आ सासे आखा-फाखा फिसाज्लाबो। आं जाय बन्दक दोन्नायनि उनाव जोनोम जादोंमोन। 1956 मायथाइयाव, बाहागो खालामनायनि दायखौ डिफेन्डन्टफोरनि गेजेराव जारि खालामनाय जादोंमोन, जायनि सिङाव बन्दक दोन्नायनि दोहोनखौ डेफ्ट 2 आरो 3 नि बाहागोयाव रानसारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, बन्दक दोन्नाया मोनसे दिभिनल मोकद्दमा दाखिल खालामदोंमोन। बन्दक दोन्नो थाखाय आरो बिसावराय अदालते डेफ्टखौ फान्नो थाखाय मोनसे गुदि बिथोन होदोंमोन। 1 नि बन्दक दोन्नायनि सुद। बियो मानिदोंमोन दि बन्दकनि थाखाय गनायथिनि बाहागोआ आयेनारि गोनांथिजों मदद होजायाखैमोन आरो दाहारनि आद्रा थानाय बाहागोआ गोरोनथिजों दागोनांमोन। बेनिखायनो, दाहारखौ डेफ्टनि खावसे बाहागोनि सायाव बाइन्डिं खालामजायाखैमोन। 2 नि गेजेराव बन्दक दोन्नायनि बागै।
होम नालिसखौ बोखारनाय जादोंमोन, बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै मोनसे आर 'जलाइबो (72/59) दाखिल खालामनाय जादोंमोन दि बोखावनाया मोनसे गाबगोनां ट्रेन्जेकसनमोन। बे मोन्नै आर' जलाइफोरनि थाबथानाय समाव, गिबि बिथोनखौ बिसावराय बिजिरसालिनि दारै जोबथा खालामनाय जादोंमोन आरो इं 1960 माइथायाव बादीआ बिजिरसालिनि गनायथिजों गावनि बिथोननि आबुं गोजोननायाव बन्दक दोन्नायनि सम्पथिनि मोनसे जथाय खावसे बाहागो बायदोंमोन। बेनि उनाव, निलाम फाननायखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन आरो बादीखौ सम्पथिनि जथाय दखलआव दोननाय जादोंमोन। बेनि उनाव, बादी आरो बिनायगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइफोरा खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन आरो जेब्ला आर' जलाइफोरा बाहागोआरि गोब्राबमोन, 2 आरो 3 आ 2 आगस्त, इं 1966 माइथायाव (आर 'जलाइ दाखिल खालामनायनि फ्राय 7 1/2 बोसोर उनाव) आर' जलाइ खालामदोंमोन, गिबि आर 'जलाइ नं
<ID1 आव गावसोरनि आर' जलाइखौ फोसाबनो आर 'जलाइ खालामदोंमोन।
/ 59 बिथांजोनि दारै दाखिल खालाम जानाय। गोजौ अदालते फोसाबनायनि आर 'जलाइ एबा बादीनि आर' जलाइनि सायाव जेबो बिथोन होनाय नङामोन, नाथाय आर 'जलाइफोरनि खोनदोखौ 3 दाननि थाखाय थि खालामफिनदोंमोन जाहाथे बिबादीफोरा गुदि बिथोननि सिङाव होनोगोनां रांखौ होनो हायो। बेनि मथै बिबादीफोरा गिबि बिथोनखौ गोजोन होनो थाखाय रां जमा खालामदोंमोन। फ्राय 2 बोसोरनि उनाव, गोजौ अदालानि गुबुन मोनसे खोन्दो बेंचा, बिबादीफोरनि आर' ल नं
72/59 आव आर 'ल अफ अपीलनि फोसाबनायखौ गनायथि होदोंमोन आरो बिबादीफोरनो आंखालनि कर्टनि मासुल होनो सम गनायथि होदोंमोन, जायखौ बिसोरो होदोंमोन। गोजौ अदालआ बिनि उनाव खोनदोनि थाखाय 2 आर' जलाइफोर लादोंमोन आरो आर 'जलाइ खालामैनि थाखाय आर' जलाइ नं
40/59 खौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिबादीफोरनि फारसे बिसावराय बिसावराय बिसावरायजों लोगोसे आर 'ल नं
72/59, गोजौ अदालआ बिथोन होदोंमोन दि आर' ल 41, सी
पी
सी
खौ नोजोर होनानै, बिबादीफोरखौ आर 'ल नं.
बिनायगिरिजों फोसाबनायखौ गनायनो नाङा, बेखौ थि खालामनो हाया। गोजौ अदालते आरोबाव मानिदोंमोन दि बिनायगिरिफोरनि आर 'जलाइया आखाफाखा आरो बिसोरहा बन्दकखौ सुख' नायनि मोन्थाइ दंमोन। गुननि सायाव, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बोखावनाया नंगुबै आरो नंगुबैमोन। फिथाय महरै, गोजौ अदालते गिबि बिथोनखौ लोगोसे जोबथा बिथोनखौबो बोखारदोंमोन आरो बेजों लोगोसे बिनायगिरिनि फारसे निलाम 883 फाननायखौबो। गोजौ अदालते बिथोन 34, नेम 4 सी
पी
सी
नि सिङाव मोनसे गोदान गुदि बिथोन होदोंमोन, जाय बिथोन होदोंमोन दि बिनायगिरिआ 34,386/रां आरो 'बेले-बेजे' मोन आरो बिनायगिरिफोरखौ बिथोन होदोंमोन दि बिथोननि अक्ट 'नि 6 दाननि गेजेराव गासै गनायजायै रांखौ हो। बिनायगिरिआ बे कर्टनि सिगाङाव बिथोननि थारथिखौ सोंदोंमोन। बिनायगिरि 2 आरो 3 जों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइया बिसारजों रेबगान्थि खालामजानाय बिजिरनायनि बेरेखायैमोन आरो बिनि फिसाज्लाफोरनि गेजेराव मोनसे रोखा आर 'जलाइमोन।
गिबि बिथोननि जायखिजाया बाहागोखौ गायस 'ननानै, नाथाय बिसावराय बिजिरसालिनि दारै रेबगान्थि खालामजानाय खालि मोनसे बिजिरनायनि बेरेखायै दि बोखावनाया नंगुबै नङामोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव, गाहाय सोंथिया बेमोन दि बै आपिलआ सामलायनो हाथावनामोन ना नङामोन आरो नैथियाव, गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय मोजां जाहोन दिन्थियालाबानो आरो गोबाव खालामनायनि थाखाय जेबो आर' ज लायालाबानो अपीलनि मेमोखौ फोसाबनो गनायथि होनाया थारमोन ना नङामोन। आपिलखौ गनायथि होनाय, हेल्डः (i) नालिसनि मोन्थाइ आरो आपिलनि मोन्थाइनि गेजेराव मोनसे गुदि फारागथि दं। नोगोरारि आखुआव मोनसे नालिस लाबोनो साफ्रोम सुबुंनियाव मोनसे गुबै मोन्थाइ दं, नाथाय बेनि सामलायथिनि थाखाय आपिलनि मोन्थाइआ रावबो थाङा आरो बेनिखायनो बेनि सामलायथिनि थाखाय आपिलाव आयेननि रोखा गोहो थानांगौ। सी
पी
सी
नि गुबुन गुबुन राहाफोरा दिन्थियो दि क 'डनि सिङाव, आपिलआ खालि मोनसे बिथोन एबा बिथोननि बेरेखायै मोनसे गोरलै बिथोननि बेरेखायैल' दं, जाय खालि मोनसे बिथोननि गेजेरजों आर 'ज खालामनो गनायथि होनाय जायो।
क 'डफोराव बेबादि जेबो आपिलनि राहा गैया। बेनिखायनो, गोजौ बिजिरसालिनि बिबादीफोर 2 आरो 3 जों दाखिल खालामजानाय गिबि आपिलआ सामलायजाथाव नङामोन मानोना बेखौ बिसावराय आदालतजों रेबगान्थिनाय खालि बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन। (886 डी
एच.) (ii) गोजौ बिजिरसालिनि मेनलो अफ अपीलनि फोसाबनायखौ गनायथि होनो नाङामोन, गुबैयै जेब्ला बिबादीफोर 2 आरो 3 आ गोबाव समनि थाखाय बुंफोराखैमोन एबा बेनि मदद बिबाङा बिनाय खालामाखैमोन। बिबादीफोर 2 आरो 3 खौ गिबि बिथोनजों गनायजायै रांखौ होनायनि मोन्थाइखौ नेवसियाखैमोन आरो सानै बिबादीफोरा आरडार 21, रुल 89 नि सिङाव आपिल खालामग्रानि फारसे फाननायखौ नेवसिगारनो आर' ज खालामनो हायोमोन; नाथाय बिसोर बेबादि खालामनायाव फेलें जादोंमोन। गिबि बिथोनआ सेप्तेम्बर 1958 निफ्राय हेंथा होजायाखैमोन आरो सम बारलांनायजों लोगोसे मोनसे बेसेनगोसा मोन्थाइखौ बिगुमा दोनग्रानि फारसे आरज गाबनाय जादोंमोन।
