आर 'जलाइगिरिखौ रांख' नि दालायफोरनि गेजेराव मोनसेयाव गाहाय रांख 'गिरि थिस' ननाय जादोंमोन रांख 'रनि रांख' बिफाननि बिबानगोनां रांख 'रारिफोरा बिसोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबथिनि थाखाय। सोंनाय जादोंमोन दि रांख' नि मावग्राया रांख 'नि मावगिरिमोन ना नङामोन। (i) गोरोबथिनि बाथ्राफोरा रोखायै दिन्थिदोंमोन दि रांख' रारिफोरा रांख 'नि मावगिरिमोन आरो उदां कन्ट्रेक्टरफोर नङामोन; आरो (ii) रांख' नि रांख 'रनि बिबानगोनां रांख' रनि बिबानगोनां रांख 'रनि बिबानगोनां आरो मन्थ्रि मावगिरिनि दिथा आरो सामलायनायनि महरै, आर' जलाइगिरिया रांख 'नि सासे मावगिरिमोन। जुदि सासे मास्तर सासे मावसाखौ थिस' न होयो आरो बिखौ मोनसे थि खामानि मावनो थाखाय गोबां सुबुंफोर थिस 'ननो आरो रांख' नि गनायथिनि थाखाय गावसिनि फोथायथि आरो आखाफाखांथिखौ रोखा खालामनो गनायथि होयो, अब्ला थिसनग्राया मावसोमग्राजों समान महरै थिस 'नजानाय मावसोमग्राखौ सोंनायनि थार बाथ्राफोरजों लोगोसे गाहाय मावगिरि महरै थि खालामनाय जायो।
(1) (1924) आइ
एल
आर
(2) केल
297,1428 ड 'नावन बनाम लें, वार्टन एंड डाउन कंस्ट्रकशन सिंडिकेट ([1893] आरो मर्सी डक्स एंड हार्बर बोर्ड बनाम कगिन्स एंड ग्रिफिथ (लिवरपूल) लिमिटेड ([1947] ए
सि
1), मुंख' नाय।
