1964 मायथाइनि उत्तर प्रदेश आबाद दिहुनथाय मंडी अधिनियम, 1964 खौ 1964 मायथाइनि इउ
पि
आइन 25 आरो 1970 मायथाइनि 10 जों फोसाबनाय जादोंमोन। बेखौ दिहुनग्राफोरखौ सोबख 'नायनिफ्राय रैखा खालामनो आरो उत्तर प्रदेशआव हाथाइफोरखौ गायस' ननो, सामलायथि आरो सामलायनायनि थाखाय आबाद दिहुनथाइफोरखौ फान्नाय आरो बायनायनि नेमखान्थिनि राहा होनो थाखाय बानायनाय जादोंमोन। दफा 5 नि सिङाव, रायजो सोरखारा मोनसे थि ओनसोलखौ हाथाइनि ओनसोल महरै फोसावनो गोहो दं आरो दफा 7 नि सिङाव, गाहाय हाथाइनि यार्ड आरो दालाय हाथाइनि यार्डफोरखौ फोसावनाय जायो। दफा 7 (2) आव बुंनाय दं दि सोरबा सुबुंआ गाहाय हाथाइनि यार्ड एबा दालाय हाथाइनि यार्डआव सासे फालांगियारि, दालालि, कमीशन एजेन्ट बायदि महरै फालांगि खालामनो नाङा, बियो सोमोन्दो गोनां हाथाइनि कमितिनिफ्राय मोन्नाय गनायथिनि सर्तफोरनि अनगायै थि आबाद दिहुनथाइफोरनि बेलायाव। दफा 13 आव मार्केट कमितिनि दाथाइ आरो गुबुन गुबुन फुंखानिफ्राय थान्दैथि होनायनि राहा दं।
दफा 16 (2) (vii) नि सिङाव, कमितिआ आबाद दिथागिरिनि बिथोनफोरनि बेरेखायै आरो दफा 32 खौ रायजो सोरकारजों फोसाबनायनि थाखाय आपिल खालामो। दफा 16 (2) (vii) नि सिङाव, कमितिआ दोनथुमनायनि थाखाय थाखुलि जगायनो गोनां जायो। दफा 40 आ रायजो सोरकारखौ नेम 70 (4) (1) बानायनायाव मदद होयो दि कमितिआ आर 'जलाइगिरिखौ गनायथि बिलाइ होनो हायो जुदि बियो गोजोन मोनो। (a) आर' जलाइगिरिआ गलायग्रा आरो (b) आर 'जलाइगिरिआ सासे गोसो गोनां सुबुं। दफा 76 (1) आव बुंनाय दं दि गुबै एबा गाहायनि हाथाइनि यार्डआव फान्नो थाखाय लाबोजानाय थि आबाद दिहुनथायनि मोनफ्रोम खेपखौ उदां निलामजों फान्नाय जागोन। आर' जलाइ खालामग्राफोर जाय आबाद दिहुनथायफोराव फालांगि खालामनाय फालांगियारिफोर एबा कमीशन थानदैफोरमोन, आयेननि गनायथिखौ जुजिनाय जायो, आरो दफा 1419 आरो (1) (g) खौ सिफायनायनि बिथायाव बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोर। बिसोर बाथ्रा दानथेलायोदि (1) दाथायारि कमितिनि बांसिन बाहागोआ दिहुनगिरिफोरनाव अरायथा गोसो थायो। (2)
जुदि बेबादि कमितिखौ गनायथि होनाया बिसोरनि फालांगिनि मोन्थाइनि सायाव मोनसे जुक्ति गैयै हेंथा, (3) गनायथि बिलाइ होनायनि बिथिङाव जेबो बिथोन गैया, आर
70 (4) आव मुंख 'नाय मानदान्दाफोरा रोखा नङा, (4) बिनायगिरिफोरजों दिहुनगिरिफोरनि थाखाय दोनथुमनायनि जायगा होनायनि गोनांथिआ मोनसे जुक्ति गैयै हेंथा, आरो (5) आर
76 (1) आ दफा 40 नि सिङाव दं आरो बिनायगिरिफोरनि सायाव मोनसे जुक्ति गैयै हेंथा होयो। आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, एच
ई
एल
डी.: (1) दफा 13 नि सिङाव, कमितिआ 23 सोद्रोमाफोर थाफानांगोन आरो बेफोरनि गेजेराव सा 10 ल 'दिहुनगिरिफोरनिफ्राय जागोन।
बिसायख 'थियाव थान्दैथि। बेबादि कमितिजों गनायथि होनायनि बिबानखौ मावनाया आर' जलाइगिरिफोरखौ गोहोम खोख्लैया। थारै, आर 'जलाइगिरिफोरनि रावबो गनायथि होनायखौ नेवसिनाय जायाखै। सरासनस्रायै माखासे सोरखारिफोरखौ गुबुन गुबुन आइनफोरनि सिङाव गनायथि होनायनि बिबान होनाय जायोब्लाबो, बेयो फोरमान होआ दि खाजोनाआ सम्पथि जानो हाया आरो गुबुन गुबुन मोजांमोननायफोरखौ दिन्थिग्रा कमितिजों समानथि गैयालासे बाहायनो हाया, जाय आबाद दिहुन्थायनि फालांगियाव जोबोद गोसो गोनां। जुदि मोनसे थि मामलायाव, कमितिनि मावथाया गाज्रि नंगुबै एबा नङाब्ला हेंथा गोनां, बेबादि दुखुखौ मोजाङै सामलायनो हायो। (381एच 382ई) (3) बेखौ बुंनाया थार नङा दि गनायथि होनायनि बिथिङाव आइनआव जेबो बिथोन होनाय गैया आरो नेम 70 (4) (1) जों होनाय मोन्नै बिदिनथिफोरा रोखा नङा। (382ईएफ) कमिति जाय आबाद दिहुनथायनि गुबुन गुबुन फुंखाफोरजों लोगोसे गनायथि होजानाय गुबुन गुबुन फुंखाफोरजों लोगोसे आबाद दिहुनथायनि फोसावथाइखौबो लाफायो।
सरकारि मावख 'गिरिफोर महरै। बेयो मोनसे मोजां थान्दैथि गोनां कमिति जायनिफ्राय आयेननि थांखि आरो थांखिखौ मिथिनायनि आसा खालामनाय जायो, जायखौ बियो मोनसे महर होयो। आयेननि गुदि आरो गुबुन राहाफोरनिफ्राय थोजासे लामा दिन्थिग्रा दं, जायजों कमितिनि सोद्रोमाफोरा मिथिजानाय आरो मिथिजानाय जागोन, बिदिन्थि महरै, आयेननि दफा 16 आरो फर्म 11 आरो 13 नि गुदि बाथ्राफोर। लाइसेन्सनि आर' जलाइ आरो थाथायफोरनि आर 'जलाइखौ बाहायनो थाखाय। कमितिआव सोरखारि मावख' गिरिफोरनि हेफाजाबजों बे साननायनि जेबो जाहोन गैया दि कमितिआ मोजाङै हाबा मावनो हाया एबा लाइसेन्सखौ गोसोआरि महरै नेवसिनाय जागोन होन्ना सान्नो हाया। कमितिनि गोहोनि सायावबो मोनसे सिमा दङ, जेराव आयेनाव बुंनाय जादों दि कमितिआ लाइसेन्सखौ नेवसिनानै गावनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनांगौ। बेनि अनगायैबो, कमितिनि थिरांथा आरो रायजो सरकारनो आरोबाव फोसाबनायनि बेरेखायै आपिल खालामनायनि राहा दं। (382बि
382बि.)
स्क 'र एबा' दिंग्रायनाया मोजाङै मिथिजानाय आरो बेखौ रोखा नङि एबा अरायथा नङै बुंनो हाया। नैथि मानदान्दानि बेलायाव, जेरै, बिनायगिरिआ सासे गोसो गोनां सुबुं जानांगौ, बे आयेना गावनो कमितिखौ सोरबा जर 'खा बिनायगिरिआ लाइसेनस लानो थाखाय थार सुबुं नंगौना नङा बेखौ थि खालामनायनि बिथिङाव थोजासे लामा दिन्थि होयो। (4) दोनथुमग्रा जायगा होनायनि गोनांथिआ कमितिजों दफा 16 जों गोनां जानाय थि दोनथुमनायनि थाखाय थाबथानाय मोनसे गेजेर समनि राहा ल'। दफा 52 (4) नि सिङाव थि आबाद दिहुनथायफोरनि दोनथुमनाया बेबादि दोनथुमनाय मासुल आरो गुबुन थाथायफोरनि होनायनि सायाव सोनारनाय जागोन जाय आइनफोराव थि खालाम जानाय जानो हागौ। मानोना हाथाइ यार्डफोराव फालांगियारिफोरजों दोनथुमनायखौ जेब्लाबो नेमखान्थिनि सिङाव होनाय जागोन, बे बादियाव जेबो थार बाथ्रा गैया दि गोनांथिआ थार नङा। [384 ए] (764 बी) दफा 40 (दफा 9) नि सिङाव फालांगिखौ हेंथा होनाय नङा।
ई-लाइसेनस आरो दफा 17आ नेमफोरनि सिङाव थानाय हेंथाफोरनि सिङाव थानाय लाइसेनसफोर हगारनाय एबा गोदान खालामफिननायनि राहा होयो, आरो बे खोन्दोफोरखौ हेंथा होनाय जाया। दफा 40या रायजो सोरखारा आयेननि थांखिफोरखौ मावनो थाखाय नेमफोर बानायनो गोहो होयो, आरो दफा 40 (2) (XXVIi), r
76 (1) नि सिङाव खालि बायनायनि राहा महरै गेवनाय निलामीखौ बिथोन होयो। (b) नेमआ दफा 19 (1) (g) नि सिङाव बिनायगिरिफोरनि गुदि मोन्थाइखौ सिफाया।
तान्टआ गावारि रायलायनायजों गावारि फाननायखौ बोखारदोंमोन जायनि फिथाय महरै गाज्रि आखुथाय जादोंमोन। बेनि अनगायैबो, बिखान्थिनि बिखान्थिजों खुस्रा फाननायनि बेलायाव हेंथाखौ सालायनो गनायथि होनाय जायाखै। [384डीजी] लाला हरि चन्द सारदा बनाम मिज 'जिल्ला आफाद आरो गासिबो)
आरो हरकचन्द रतनचन्द बानथिया आरो अर्स बनाम भारत जुथाय आरो अर्स।
