आर 'जलाइगिरिआ 1964 मायथाइयाव आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै नालिस आरो ग्रेच्युटीनि बदलै द 'दाननि आय दाबि खालामनानै गोजौ बिजिरसालिनि गुबै फारसेथिं नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। 1970 मायथाइयाव पेन्सन मोन्नायनि मोनथायनि थाखाय खहा खालामनायनि सोमोनदै नालिसखौ फोसाबनो थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दानस्लायदोंमोन दि फोसाबनायखौ गुबुन गुबुननि गेजेराव गनायथि होनो नाङा दि दाय होजानाय दाबिखौ 1970 मायथाइयाव सिमाजों हेंथा होनाय जादोंमोन। बिसावराय अदालते फोसाबनायखौ गनायथि होदोंमोन, नाथाय लेटर पेटेन्टनि क्ल
15 नि सिङाव आर' जलाइ खालामनायाव, बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते फोसाबनायनि आर 'जलाइखौ मोनसे गोदान दाबिनि सायाव बिथा खालामनानै आर' जलाइ खालामनायनि आर 'जलाइखौ गनायदोंमोन, जाय फोसाबनायनि आर' जलाइनि अक्ट 'आव हेंथा होजादोंमोन। बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनायाव, बेखौ बाथ्रा दानस 'नाय जादोंमोनदिः (1) बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनआ मोनसे बिजिरथि नङामोन आरो बेनिखायनो क्ल' लनि सिङाव आर 'जलाइ खालामनो हानाय नङामोन। (2)
दफा 15 नि ओंथियाव मोनसे बिजिरनाया मोन्नै आनजादफोरखौ गोजोन होनो गोनां जागोन, (ए) बेयो जोबथा फोसावथाइ जानांगौ जाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
नालिसाव दं, नाथाय बाथ्रा दानथेलायनाया थार नंगौना नङा बेखौ थि खालामनाय जाया। बेबादि फोसाबनाया नालिसाव बाहायजानाय मावखान्थिखौ सामलायनायनि अनगा जेबो नङा आरो हानजाफोरनि गेजेराव नांलायनायनि गुनफोरखौ दांखाङा। जेराव, गुबुन फारसेथिं, मोनसे फोसाबनाया हेंथा होग्रानिफ्राय सिमा जानायनि जाहोनाव जायखिजाया बिबाननिफ्राय होबथानायनि रैखाथिखौ बोखारो, बेयो दफा 15 नि ओंथि सिङाव मोनसे बिजिरथि। बेयो मोनसे बिजिरथि जानायनि जाहोना बेनो दि बेयो मोनसे थिरांथा। सिमा सायाव बिथा खालामनानै मोन्थाइ एबा बिबान थि खालामनानै हानजाफोरनि गेजेराव सोंनायनि गुनफोरखौ गोहोम खोख्लैयो। बेयो जेराव बिजिरसालिनि सोमोनदो दं, जोबथा थिरांथा। आथिखालनि मामलायाव फिननाय होग्राया सिमानि जाहोनाव, बिबाननिफ्राय रैखाथिखौ आरजिदों, आरो मावआगाननि जाहोननि सिमानि थाखाय आपिल खालामग्राया दाबिनि थाखाय जेबो दायगोनां नङा, 554 बी
ए
(555 सी
ए.), 555 सी
ए
(556 सी
ए.) नि बिथोननि सायाव सोनारनाय नङा।
गनायथावै बिथोनफोरनि बेलायाव आपिल क 'र्टआ हेंथा होनो हायो जेराव बिथोनआ आइनआव मदद गैयै एबा अनागारि। गोजौ क' र्टआ बेखौ गनायनायाव थारमोन दि जोंहा आपिल खालामग्राखौ फोसाबनायनि गेजेरजों दाबि खालामनो गनायथि होनो थाखाय जेबो जुनिया थासारिफोर गैया। [556एफ] आस्रमति देबी बनाम कुमार रुपेन्द्र देब रायकोट आरो गुबुनफोर। [1953] दफा सी
आर
1159, बेनि उनाव। जस्टिस अफ द पीस फर कलकत्ता बनाम ओरियन्टेल गैस कम्पनी, 8 बेंगल एल
आर
433, तुलीराम बनाम अलगप्पा 1
एल
आर
35 मेड
जे., एम
बी
सिरकार एंड सन्स बनाम पावेल एंड क '
ए
आई
आर
1956.630, गनायथि होजानाय। चरण दास बनाम खान 1
ए
255
मुरुगप्पा बनाम चेटप्पा 1
मुरुगप्पाखौ मुंख' नाय जादों।
i '(1953) एस
सि
आर
II 59 जेराव मोनसे सोंथि नुजादोंमोन दि लेटार्स पेटेन्ट (कलकत्ता गोजौ आदालत) नि दफा 13 नि सिङाव मोनसे नालिसखौ बारस्लायहोनाया लेटार्स पेटेन्टनि दफा 15 नि ओंथि सिङाव मोनसे "बिजिरथि" नङा; आरो बे कर्टआ नोजोर लादोंमोन दि बे आखुथायनि बिथोनखौ मोनसे "बिजिरथि" महरै गनायनो हाया नाथाय बेयो "बिजिरथि" सोदोबनि नंगुबै ओंथि आरो गोसारथिखौ थि खालामाखैमोन, एबा बियो आयदा सायाव न्यायारि गनायथिनि गुवार फारागथिखौ फोजोबाखैमोन। लेटर पेटेन्टनि दफा 15 आव मोनसे "बिजिरथि" जानो थाखाय मोनसे बिथोनआ माखासे थार एबा बिबान थि खालामथारनांगौ जाय मामलायाव एसेयै एबा आबुङै दानथेलायनायाव दं; एबा बियो दानथेलायनायाव जेबो थार एबा बिबान थि खालामालाबानो मावखान्थिखौ फोजोबनांगौ। "बिजिरथि" सोदोबनि जायखिजाया गुवार बुंफुरलुआ बिसोरनि आखुथाय आरो आर' जलाइखौ आपिल खालामनो हाथावना खालामगोन।
थामहिनबा नालिसाव आर 'ज खालामनाय रैखानायनि जेबो बाहागोखौ गनाय एबा नेवसिगारो), नाथाय मोनसे खान्थियारि मोन्थाइखौ थि खालामो, जिखिजायामानो गोनां, बेयो मोनसे' बिजिरथि 'नङा। फोसाबनायखौ गनायथि होनाय मोनसे बिथोनआ जेबो गुबै मोन्थाइ एबा बिबानखौ थि खालामाखै। बेयो दाबिनायखौल' थुलुंगा होनो गनायथि होयो आरो दाबिखौ थि खालामाखै आरो, बेनिखायनो, मोनसेल 'बिजिरगिरिनि बिथोनआ आर' ज खालामजाथाव नङामोन। जस्टिस अफ द पीस फर कलकत्ता बनाम द ओरियन्टेल गेस क '
8 बेंगल एल
आर
433, तुलजाराम बनाम अलगप्पा चेल्टर आई
एल
आर
35 मेड., आई
एल
आर
रंग
457 आरो आई
एल
आर
मुंख' नाय। नैथि बिन्दोआव, बेयो थि खालाम जानाय आयेन दि मोनसे आर 'जआ बिसावराय एबा गोरोन्थिनि सिमाखौ बारालाबानो बिसावराय बिसावराय बिसावराय आदालतजों गनायजानाय बेबादि बिथोनआव हेंथा होनाय नङा, जेब्लासिम बेखौ रोखा महरै बिनि नोजोरआव आबुं फोसाबनाय एबा गोरोन्थि खामानि मावनायनि गोहो मोननाय जाया।
ले अफ रेस जुडिकाटाया बाहायजायाखैमोन मानोना मोनसेल 'बिजिरगिरिनि सिगांनि बिथोनआ 19-1 1970 मायथाइआव गिबि फोसाबनाय आर' जलाइखौ बाहागोआरि महरै गनायथि होदोंमोन, जाय दाबिनायखौ दा दाजाबदेरनो दाबिनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि थाखायः गिदिरसिन सोंथियाव थांनायनि गोनांथि गैया मानोना नागपुर गोजौ आदालतजों लोगोसे गासिबो गोजौ आदालतफोरजों थि खालामजानाय आनजादफोरजों बिजिरजानाय, हरखाब मामलायाव बिसावराय बिजिरसालिनि थिरांथा फोसाबनायखौ गनायथि होनाय, लेटार्स पेटेन्टनि दफा 15 नि ओंथिनि सिङाव मोनसे बिजिरथि। नालिसखौ फोसाबनायनि जाहोनाव, फोसाबनाय आर 'जलाइयाव खालामनाय दाबिआ नालिसनि अक्ट' सिम थांफिनदोंमोन। फोसाबनायनि आर 'जलाइखौ एप्रिल, 1970 मायथाइआव दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो बै समसिम, पेन्सननि दाबिखौ रोखा सिमा होनाय जादोंमोन। फोसाबनायखौ गनायथि होनानै, जाय बेसेनगोसा मोन्थाइआ बिनायगिरिनि दाबिखौ हेंथा होनो थाखाय आरज खालामजादोंमोन, बेखौ दानस्लायनायनि आर' जलाइखौ बांहोनो हाया, बेनिखायनो मोनसे रोखा गनायथि होनाय जादों।
552 नि बेसेनगोसा मोन्थाइनि थाखाय डिफेन्दन्टआ, जाय सन्देह गैयालासेनो मोन्नै हान्जानि गेजेराव मोनसे मोन्थाइ एबा बिबान थि खालामनाय। बे फोसाबनायनि गेजेराव फारागथि दं, जाय डिफेन्देंटनि सिमा दाबि खालामनायनि मोन्थाइखौ खोमाखै आरो मोनसे फोसाबनायनि गेजेराव फारागथि दं, जाय 1946 आव कलकत्ता 630; 1946 ब 'म
361; ए
आइ
आर
1972 बम्बे 27; 1967 (2) एम
एल
जे
(एफ
बि.) खौ मुंख' नाय जायो।
एफएफ आरो बेजों लोगोसे बिबादीफोरनि सायाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
