मोनसे रेबथुमनाय खाख्रिजों, गुबुन गुबुन सिमा गोनां कम्पानिफोराव अपील खालामग्रानो दान होनाय दान होग्रा। गावनि थैनायनि सिगां दान होग्राफ्रा गोबां खालि ट्रेन्सफार फर्मफोराव मुं थिस 'न खालामोमोन, जायजों कम्पानिफोरनि रेबथुमथियाव बाहागोफोरखौ ट्रेन्सफार खालामनो हायो आरो गावनि मुंआव फोरमान बिलाइफोरखौ रानलायनो हायो। बियो थार जायगायाव मुं थिस' न खालामोमोन, जेराव बियो बाहागोफोरखौ ट्रेन्सफार खालामनो सानोमोन, नाथाय दान होग्रा थैनायनि सिगां बेखौ ट्रेन्सफार खालामनो हाया। बाहागोफोरखौ दाबि खालामग्राया मोनसे खुंथायारि नालिसखौ दाखिल खालामो। गोजौ बिजिरसालिनि सासे जज्जाया बुङो दि आपिल खालामग्राया अनथोब खाख्रिजों खोबजानाय बाहागोफोरनि मोन्थाइ दं, जायजों खालि ट्रेन्सफार फर्मफोरा सोमोन्दो गोनां जानो हागौ। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा मोनसेल 'जजनि थिरांथाखौ बे बिथायाव सोलायदों दि बे अनथोबआ भारतारि कम्पानिफोर आइन, 1913 नि बिथोन होनाय नेम खान्थिफोरखौ मानिनायाव फेलें जानायनि थाखाय आबुं नङामोन।
दान होग्राया गावनि जिउ समाव आबुं नङि। आर 'जलाइयाव बे कर्टाव बाथ्रा दान होनाय जादोंमोन (1) दान होग्राया खालि ट्रेन्सफार फर्माव मुंसाइ होदोंमोन आरो बेफोरखौ खालामजाग्राफोरनो होदोंमोन, अनथोब दलिल आरो मुंसाइ होनाय खालि फर्मफोरखौ ज' यै फरायनो गोनां जादोंमोन आरो (2) अनथोब लिरबिदांनि रेबथुमनायजों लोगोसे ट्रेन्सफारआ आबुं जादोंमोन आरो खालामजाग्राफोरनो सेयार फोरमान बिलाइ दैथायनायाबो बेनि दफा 122 खौ नोजोर होनानै गोनांथि नङामोन। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय, हेल्डः (1) दान होग्राया दान होग्रानि रोखा फोरमायजानाय थांखिफोरखौ फेजेननायनि थाखाय केस खालामाखै, लोगोसे जाय गोहोजों दान होग्राया मुंसाइ होनाय ब्लेंक ट्रेन्सफार फर्मफोरनि जाहोनाव हाथियारगोनांमोन। अनथोब लिरबिदां आरो गुबुन बेसादनि थार बुंफुरलुआव सेयारफोरनि ट्रेन्सफार मोन्नायनि मोन्थाइखौ मावग्राया रोखा आरो आबुङै मोन्नो हादोंमोन।
बिथांनि मुंखौ रेबथुमनो थाखाय राहा लानो गोहो। (549बि
डि.) सैथोआ बेनो दि आरो कम्पानिफोरनि आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ गोरोबै महरै फोरमायथारनांगौ, बेनि ओंथिया बे नङा दि मोनसे आयेननि राहाफोरखौ गुबुन आयेननि जायखिजाया राहाफोरजों नेवसिगारनो हागौ। बेनि ओंथिया बेनो दि मोन्नै आयेननि राहाफोरखौ जेसेबां हायो एसेबां गावजों गाव मोजाङै फरायनांगौ। बे थिरांथाखौ मोनफ्रोम आयेननि थांखिफोर आरो आयदाफोरखौ नायबिजिरनायजों आरो मोनफ्रोमबो सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ मोनसे जथाय गासैनि मोनसे बाहागो महरै नायनायजों साबसिनै मोननो हायो, जायनि ओंथिया सिङाव थानाय थांखिफोरखौ आबुं खालामनाय। बे रोखोमै बिसोरनि आलादा खालामनो हानाय मावखान्थिनि ओनसोलफोरखौ रोखा खालामनाय जागोन जाहाथे बेफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलाय जानो हागौ एबा मोनसे फोथारनिफ्राय गुबुन मोनसे फोथाराव नांनायनि जेबो गोनांथि गैयै बोहैनायखौ होबथानो हायो। (539एच 540बि) (2) बेनि ओंथिया मोनसे थि रोखोमनि गुदि महर सोलायनाय आरो मोन्नैनिबो गोनांथिखौ रोखा खालामनाय आरो आयेनारि गोहोम गोनां महर होनाय।
आयेननि दफा 5आव "सम्पथिनि सोलायनाय" नि मोनसे गुवार ओंथि होनाय जादों। आयेननि दफा 6आव बुंनाय जादों दि "जायखिजाया रोखोमनि सम्पथिखौ सोलायसोल 'खालामनो हायो" माखासे फारागथिफोरनि सिङाव। मोनसे कम्पानिनि सेयारफोरा थारैनो सम्पथिनि मोनसे महर। कम्पानिफोरनि दफा 28आव बुंनाय जादों दि बिसोर "कम्पानिनि लिरबिदांफोरजों जगायजानाय रोखोमै सोलायसोल' जानो हाथाव सोलायसोल 'जागोन। दफा 6आव" सम्पथिनि मोनसे गुवार बुंफुरलुआव सोलायसोल', सोलायसोल 'सम्पथि महरै सेयारफोरल' थाफादेरनाय नङा, नाथाय सम्पथिनि मोनसे गुबुन महर महरै बाहागोफोर मोन्नो हानाय मोन्थाइखौ लाफादेरगोन जाय मोनसे कम्पानिनि आरटिकल्स अफ एस 'सिएशननि बायदियै मोनसे सेयार सार्टिफिकेटनि गनायथि होनायनि उनाव सासे सेयारहोल्डारनि मोनथायनि आरजाथावथिनि सिगांनि जानो हागौ। (540बि
इ.) "रेजिस्टारआव मोन्नो थाखाय बिमुं" आरो "कम्पानिनि गिबि बाहागोफोराव आबुं सम्पथि" नि गेजेराव मोनसे फारागथि दं।
जेब्ला बाहागो लागिरि जानायनि गावनि मोन्थाइखौ बाहायना बाहागो लागिरिनि जायगायाव रेबथुमसालियाव गावनि मुंखौ मोनो। बे सिगांनि मोन्थाइखौ जाय मानसिखौ बाहागो लागिरिनि फोरमान बिलाइ होनाय जायो, बिखौ बाहागो लागिरि जानायनि मोन्थाइ एबा बिमुं होनो थाखाय मोनसे ट्रेन्जेकसननि सिङाव मोनसे साइन ब्लेंक ट्रेन्सफार फर्मजों होनाय जायो, अब्लासिम बेखौ बाहायनो हायो जेब्लासिम बबेबा कम्पानीनि आफाद एबा गोजौ मोन्थाइ एबा बिमुं, आयेनारि एबा समानथि गोनां जायखिजाया लिरबिदांफोराव जेबो हेंथा नुजाया। टि
पि
आयेननि दफा 6 आ बाहागो लागिरिनि बे बायदि गावस्रानायखौ थि खालामो, जेरै बेयो मोजाङै गनायजायो दि सम्पथिनि बिगोमाथिनि मोन्थाइखौ "कर्पस" नि मोन्थाइआव बोखावनो हागौ आरो गुबुन मोनसेया सम्पथिनि "बाहायजानाय" नि मोन्थाइजों आरो बेनि उनाव 540 सी
इ
पि
जों गुबुन गुबुनै फालांगि खालामजायो।
अनथोबजों सोलायसोल 'खालामनायनि आदब। खोनदोआव दैथायनायनि जेबो जुनिया आदबा थि खालाम जानाय नङा। गुबुन फारसेथिं बेखौ बुंनाय जायो दि दैथायहरनायखौ बे रोखोमै खालामनाय जायो जेरै फानजानाय बेसादखौ दैथायहरनाय जायो। (541ईजी) हरखाब थासारियाव रेबथुमनाय खाख्रिआव दानहोग्रा आरो दानहोग्रा सानैजोंबो मुंसाइ होनाय जायो आरो साखिगिरिफोरजों फोरमान खालामनाय जायो। दानहोग्राआ थि खालामनाय जायो आरो दानहोग्रा बाहागोनि फोरमायथि होयो। दानहोग्रा बाहागोनि फोरमान बिलाइजों लोगोसे रेबथुमनाय अनथोब लिरबिदांखौ दानहोग्राफोरनो दैथायहरो। बेफोर बाथ्राफोरनि सायाव दानहोग्रा सुबुंनि मुंजों रानजानाय बाहागोनि फोरमान बिलाइ मोननायनि मोन्थाइनि दान होनाया रेबथुमनाय आरो दैथायनायनि गेजेरजों सोलायजायै जायो। सोमोन्दो गोनां कम्पानिफोरनि रेबथुमनायफोराव नंगुबै सोलायनायफोरा खालि बे मोन्थाइखौ बाहायहोनायमोन। बैफोर थार बाथ्राखौल' रेबगान्थि खालामजानाय बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागो
(541जी 542बी) कम्पानी एक्ट, 1913नि सेथि फारियाव टेबल ए नि रेगुलेशन 18 नि गुवारै दिन्थिजानाय गोनांथिफोरखौ अनथोब लिरबिदांनि आयदाफोरजोंबो मानिनाय जादोंमोन। बेयो जेबो गोनांथि गैया दि अनथोब लिरबिदांआ रेगुलेशन 18 नि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनायसिम गोबां आइटेमफोरजों सोमोन्दो दं। फर्मखौ मानिनाया ट्रेन्जेकसननि गुदिनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय जायो जायखौ सन्देह गैयालासेनो बेयाव आबुङै आबुं खालामनाय जादोंमोन। रेगुलेशन 18 आव जेबो गैया जाय बेखौ फोरमायो दि माखासे गोरायै बिथोन होनाय फर्मखौ गोरायै मानियालाबानो, ट्रेन्जेकसनआ गावनि थांखिखौ जाफुंसारहोनो फेलें जानांगौ। माखासे गोरायै बिथोन होनाय फर्माव ट्रेन्जेकसननि गुदिखौ मोजाङै नायनायनि गोनांथि दं, गोजाम आरो गोजाम न्यायबिगियाननि थावनायफोर। (544जी
एन
रइस, रइस, रइस, रइस, रइस, रइस, रइस, रइस, रइस, रइस, रइस
आय खाजोना, कलकत्ता, (1959) सापार
(2) एस
सि
आर
448 @453 खौ मुंख 'नाय जादों।
