आर 'जलाइगिरिखौ 20 मे, 1965 आव बोसोरनैनि प्रबेशनआव थिस' ननाय जादोंमोन। 1 जुलाइ, 1967 आव प्रबेशननि समखोन्दोखौ बोसोरसेनि थाखाय बारायनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। 20 मे, 1968 आव आर 'जलाइगिरिनि मावमिनखौ फोजोबनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। 20 जुलाइ, 1968 आव फोजोबनायनि बिथोनखौ बोखारनाय आरो 20 मे, 1968 निफ्राय द' दाननि थाखाय प्रबेशननि समखोन्दोखौ बारायनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। फोजोबनायनि बिथोनआ 30 जानुआरि, 1969 आवमोन। बे बिथोनआव बुंनाय जादोंमोन दि, बिथांखौ रायजो पुलिस मावमिनाव थिसननायनि थाखाय आर 'जलाइ होनना गनायनायनि उनाव, आर' जलाइगिरिनि मावमिनफोरखौ बिथांनि बारायनाय प्रबेशननि समखोन्दो जोबखांनायनि उनाव हगारनाय जायो। गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइगिरिजों मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। गिबि, आर' जलाइगिरिखौ 30 जानुआरि, 1969 आव फोजोबनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, जेब्ला बिनायगिरिनि मावमिना बोसोरसेनि थाखाय बारायनाय जादोंमोन।
पान्जाब सिभिल सार्विस (साजा आरो आपिल) नेम, 1952 नि नेम 9 नि सिङाव। बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै नेवसिनाय जादोंमोन। बिनिखाय जर 'खा गनायथिजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, हेल्डः आर' जलाइनि समखोन्दोखौ फुवारनायनि थांखिया बेखौ मिथिनो थाखाय दि आर 'जलाइगिरिआ सासे आर' ज गोनां सुबुं ना नङा। आर 'जलाइनि समखोन्दोआ जोबजासिम आर' जलाइगिरिखौ रोखा खालामनो हाया। बेनिखायनो, बेखौ मानिना लानो हाया दि आर 'जलाइनि समखोन्दोआ जानुवारि, 1969 आव जोबनायनि सिगां 19/20 नबेम्बर, 1968 आव रोखा जादोंमोन।
रोखा खालामनायनि समाव मोनसे मासिनि थाखाय खामानि एबा आरजाथावथिनि थाखाय 'नेस'। हाबानि थाखाय थोजासे नङैनि थाखाय मावमिनफोरखौ फोजोबनाय एबा जायखिजाया गोहोमगोनां एबा गुबुन गोरोन्थिनि थाखाय नैतिक गोरोनथिजों लोब्बागोनां नङा, जायखौ साजाजों हगारनाय बुंनो हायो। हाबानि थाखाय आरजाथाव जानाया मोनसे
रोखा खालामनायनि गोनांसिन जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसे। नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोरा दिन्थिया दि फोजोबनायनि बिथोनजों जेबो मानहानि सोमोन्दो दंमोन आरो बेनिखायनो, पानजाब सिभिल सार्भिस (साजा आरो आपिल) नेमफोर, 1952 नि नेम 9 आ दानि मामलायाव गोसो बोनो हानाय नङा।
