आर 'जलाइगिरिफोर, जायफोरा फिसा थाखोनि दारिमिनारि खोन्दोफोरनि बिगोमा, रेटेड नालेंखर बिगुरखौ बोखारनो थाखाय दाजेमारि बिखान्थिखौ बाहायो। साखिगिरि रायजोआ जुलाई 1973 आव डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्स, 1971 नि दफा 114 (2) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन, जेराव त्रिवेन्द्रम, क्विल' न आरो एलेप्पी जिल्लायाव बिगुरखौ सिफायनो थाखाय दाजेमारि बाहायनायनि सायाव गासै हेंथा होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोर, जाय फोसावथाइजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन, फोसावथायनि नंगुबैथिखौ जुजिदोंमोन। गोजौ अदालते आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनायाव, बेखौ बाथ्रा दानस' नाय जादोंमोनः (1) दि डिफेन्स अफ इन्डिया एक्टनि दफा 3 (2) (21) आ आर
114 खौ गनायथि होआ; (2) दि नेमखान्थि बाहायनायनि थाखाय रायजो सोरकारजों गनायथिनि दानायआ खालि मोनसे जेंना, जायनि थाखाय बिजिरनाया बिजिरजाथावमोन, जाय बिजिरनो थाखाय सासे सुबुङारि गनायथिखौ मोन्नो हायोमोन, जाय बिजिरदोंमोन।
आरजाथाव बेसेनाव दाजेमारि बिखान्थिजों फाइबार दिहुन्थायनि मोनसे नेमखान्थि एबा होबथानायनि गोनांथि दंमोन; (3) फोसावनायाव होनाय जाहोनफोरा दाजेमारि बाहायनायनि सायाव आबुं होबथानायनि थाखाय गनायथाव नङामोन; (4) गोहोखौ बाहायनाय समाव जायखिजाया नंगुबै मुवाफोर एबा सोमोनदो गोनां सान्नायफोराव मावख 'आरिजों मेलेमनि जेबो बाहायनाय गैयामोन; (5) भारतनि रैखाथि आयेननि दफा 38 नि गोनांथिया जाबाय दि राइजोआरि रैखाथि, भारतनि रैखाथि आरो नोगोरारि रैखाथिखौ रोखा खालामनायनि थांखिजों गोरोबनानै, आइनखौ उनसंनानै जिउ खांनाय आरो सम्पथिनि रंजानायजों खामानि मावनाय सासे मावख' आरि एबा सुबुंजों बाङाइसिन हेंथा होजानांगौ; (6) फोसावनाया दफा 14 खौ दुखु होदोंमोन; आरो (7) बियो संबिज 'ननि दफा 301 खौ सिफायदोंमोन। आपिलखौ नेवसिदोंमोन, हेल्ड (1) दफा 114आ दफा 21 जों आबुं गोरोबनाय, जेराव मावख' आरिफोरखौ दफा 102 (2) (2) नि सिङाव सुबुं गोहो होनाय जादोंमोन।
जेब्ला "बेयो बिसोरनो नुजायो", एबा जेब्ला "बिसोरनि सान्नायाव" मोनसे थि थासारि थायो, एबा जेब्ला गोहोफोरा रायजोआरि मावख 'आरिफोरखौ मोनसे आयदा सोमोनदोआव "बिसोर मोजां सान्नाय बायदि हाबाफारि" लानो हानाय खालामो, अब्ला कर्टफोरा आइन एबा सैथोनि थाथायनि सायाव मोनसे मावख' आरि मावख 'आरिनि सान्नायखौ फोजोबनायाव गोरलैयैनो थाद' नाय नङा, जायनि सायाव गोहोखौ बाहायनायनि उदायथिखौ थि खालामनाय जायो। गोसोआरि सोदोबफोराव होनाय गोहोफोरखौ बाहायनायाव खुंथायारि थिरांथाफोरा मोजां फोथायनायजों आरो सोमोनदो गोनां साननायनि सायाव खालामजानांगौ। कर्टफोरा सोंनो हायो दि सासे सुबुङारि मानसिया आयेन एबा बेसादारि सन्मानाव नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव गावखौ गोरोनथि खालामालाबानो सोंनायाव फैजानो हागौ ना नङा। खुंथायारि आफादनि गनायथिनि मानथाखो जायजों गोरोबनो गोनां जायो बियो कर्टनि गनायथिनि मोनसे गनायथाव बिदिनथिनिफ्राय जानो हागौ जाय मोनसे गनायथाव बिदिनथि आरो बिदिनथि गोनां बिदिनथिफोर दं।
o सुबुरुन दानायाव मोनसे नंगुबै बिथा थायो। नाथाय गनायथावैखौ गायस 'ननायनि बिबाना आइनफोरनि थारथिखौ जुजिनाय सुबुंनि सायाव सोनारो। (99 सी
डी
ई
जी.) (3) कयर दारिमिनाव बाङाइसिन मुजुरानि फोसाबनायनि सोमोनदोआव रायजो सोरखारा थिसनजानाय कमितिआ फोरमायदोंमोन दि जेब्ला रायजोआव खामानि गैयैआ गोख्रों जायो अब्लासिम फाइबार दिहुन्थायनि थाखाय दाजेमारिखौ थुलुंगा होनाया बाहायजाथाव नङा जेब्लासिम मावसोमनायनि गुबुन फुंखाफोरा जौगाया, आरो 94 आ सुबुरुन होदोंमोन दि सरकारा दारिमिनाव दाजेमारि खालामनायनि फिथाय महरै नुजानाय गुबुन गुबुन जेंनाफोरखौ बिजिरनो थाखाय मोनसे आलादा कमिति थिसन्नो हागौ। बेनि मथै, मोनसे फरायसं हानजा थिस' न जादोंमोन आरो बै हानजाया फोरमायदोंमोनदि कयर दारिमिना मोनसे ओनसोलाव खामानि एबा बाहागोआरि मावसोमनायखौ लाबोयो जेराव गोबाव समनि थाखाय खामानि गैयै आरो मावसोमनायनि सिङाव दं, आरो बेनिखायनो, जायखिजाया रोखोमनि दाजेमारि बानायनाया सुबुंफोरनि जायगा सोलायथायनि जाहोन जानो गोनां।
ओनसोल जौगाथाय एबा ओनसोलारि जौगाथायनि महर जाय खालि कयर दारिमिनावल 'नङा, गुबुन गोबां हेफाजाबारि दारिमिनफोर आरो मावसोमनायफोरनि थाखायबो जौगाथाइ लाबोयो, दि दाजेमारि खालामनायनि गोख्रैथिया ओरैबादि जानांगौ दि सोरखौबो खामानिनिफ्राय बोख्लायनो नाङा, आरो जायफोरा जायगा सोलायदों बिसोरनि थाखाय सोलायसोल' खामानिखौ सानना लानाय सरासनस्रा जौगानायाव मोन्नो हायो। रायजो सोरखारा मोनदों दि रायजोनि 414 दाजेमारि इउनिटफोरनि मादाव 282 इउनिटफोरा मोनथाम जिल्लाफोर त्रिवेन्द्रम, क्विल 'न आरो एलेप्पीआव दं आरो आद्रा थानायआ रायजोनि दाइन जिल्लाफोराव दं, आरो त्रिवेन्द्रम, क्विल' न आरो एलेप्पी जिल्लाफोरनि अनगा गुबुन ओनसोलफोराव बिगुरनिफ्राय फाइबार दिहुननायनि थांखिनि थाखाय दाजेमारि बाहायनायखौ होबथायो, नाथाय दोरोङारि सेक्टराव फाइबार दिहुननायनि थाखाय थार बेसेनाव बिगुरनि दैथायनाय आरो मोनथावनाखौ गोहोम खोख्लैयाखै।
गुबुन मोनदाइन जिल्लाफोराव फाइबार दिहुन्थायनि थाखाय दाजेमारि बाहायनायखौ होबथानायनि गोनांथि गैया। (4) बे रायजो सोरकारनि थाखाय मोनसे खान्थि गोनां बाथ्रा दि सम्पथिनि रंजानायाव बेसेबां हेंथा होनांगौ बेखौ थि खालामनाय। सुबुं मोजांनि सायाव गोसो होनाय जायो आरो दानि बेलायाव लानाय आगानफोरा कयर दारिमिनाव थिसनजानाय मावदांसाफोरनि गुवार मोजांनि सायाव बिथा खालामनायमोन। फोसावनाया सोमोन्दो गोनां आरो बाहायजाथाव बेसादनि सायाव बिथा खालामनायमोन। 'रायजो सोरकारनि थिरांथाखौ आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सिमा आरो थांखिनि बायजोयारि जायखिजाया आयदाफोरनि सायाव बिथा खालामनाय होनना बुंनो हाया। गोसोआरि गोजोननायखौ हेफाजाब होग्रा बेसादफोरा फोरमायो दि बे फोथायनायनि थाखाय थार जाहोनफोर दंमोन दि थि थासारि दं आरो थार बेसेनाव नालेंखर फिथाइनि समान रानलायनायनि थांखिनि थाखाय मोनसे खान्थि गोनांमोन। (5) सरकारा 102 (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5)
डिफेन्स अफ इन्डिया एक्टनि दफा 38 नि बिथोन आरो सुबुं मोजांनि बागै गोजोनमोन। बेनि अनगायैबो, फोसावनाया दोरोङारि सेक्टराव मोजां बेसेनाव बिगुरखौ समान रानलायनायनि थांखिनि थाखाय गोनांथिनि बारा दोहोन आरो सम्पथिनि रंजानायाव हेंथा होआ। जिल्लाफोरनि थाखो राननाया, थासारिफोराव, जुक्ति गोनां आरो हेंथा फोसावथायनि गेजेरजों मोन्नो लुबैजानाय थांखिफोरजों सोमोन्दो गोनां। [103 डी] (7) डिफेन्स अफ इन्डिया एक्टआ पार्लियामेन्टजों गनायथि होजानाय आरो एक्टनि सिङाव नेमफोरा आयेनारि गनायथि गोनां। बिसोरजों लाजानाय हेंथाफोरा सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय आरो दफा 302 नि सिङाव गनायथि होजानाय, बेनिखायनो, दफा 301 नि जेबो सिफायनाय गैया। साधु सिंह बनाम दिल्ली खुंथाय; दफा, रोहास इंडस्ट्रीज, डी
ए
एन
इ
जि
जि., ए
एन
इ
एन
एल
ए., ए
एन
एल
ए., ए
एन
एल
ए., ए
एल
ए., ए
एल
ए., ए
एल
ए., ए
एल
ए., ए
एल
ए., ए
एल
ए., ए
एल
ए., ए
एल
ए
ए., ए
एल
ए.
बिथोननि नंगुबैथिखौ नायसंनो थाखाय न्यायबिगियान गोनां। एनेक्सार ए फोसावथायाव मुंख 'नाय जाहोनफोरा सोमोनदो गैयै आरो होनाय बिथा आरो सरकारनि नोजोरआव थानाय थांखिनि गेजेराव जेबो नंगुबै आरो खाथिसिन सोमोन्दो गैया। रायजो सोरखारा माब्लाबाबो बे बाथ्रायाव गावनि गोसोखौ बाहायाखै आरो फोसावनाया बे ओंथिआव गाज्रि दि आयेनारि गोहोखौ आयेननि थांखिजों सोमोन्दो गैयालासे माखासे खेंसालियायै थांखिनि थाखाय बाहायनाय जादों एबा जाय खायसोखौ बियो फाहामनो नागिरो। (1) जयचन्द लाल सेथिया बनाम बेंगल रायजो (1966) साप्ल
एस
सी
आर
464। 95 बेयो बिजिरसंनो थाखाय बिजिरसालिनि थाखाय गेवनाय दि नंगुबै महरै बिथाफोर दं ना गैया जाय बै गोजोननायखौ सोमजिहोदोंमोन जायनि सायाव हारसिङैनो बिथोनखौ सासे गनायथाव सुबुंनि गोसोयाव होनो हायोमोन। बबेखानि सरकारनि गोजोननाया गावआरि आरो बिनि गोसोआरि गोहोनि सायाव सोनारो दि बियो मोनसे समान बेसेननि रैखाथि आरो मोन्नो हानाय बिथोननि सायाव सोनारना थायो।
दोरोङारि सेक्टराव फाइबारनि दिहुन्थायनि थाखाय मेसिनजों फाइबारनि दिहुन्थायनि सायाव होबथानायनि गोनांथि दं। बेफोर थासारिफोरनि थाथाया मोनसे सिगांनि थासारि आरो बेखौ फोरमान खालामथारनांगौ। बेनिखायनो बेबादि थासारिफोरनि थाथायखौ नायसंनो थाखाय बिजिरसालिनि थाखाय गेवनाय दं। द बेरियम केमिकल्स लिमिटेड बनाम द कंपनी लॉ बोर्ड, 357, र 'टास इंडस्ट्रीज लिमिटेड बनाम सेक्शन डी
आगरवाला; रोज क्लुटनिस बनाम पापड' पौलस, रिज बनाम बाल्डविन, 73। फोसावथाइ जारि खालामनायाव फोथायजाथाव खारि आरो मुवाफोरनि सोमोनदै गासै होबथानायनि थारखौ रोखा खालामनाय गासिबो सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरनि सायाव मेलेमनि जेबो बाहायनाय जायाखै आरो बेनिखायनो मावथाया गाज्रि नंगुबै। बे मावआगानआ ओरैबादि मावआगान नङा जाय थारै भारत रैखाथि आयेन एबा नेमफोरनि थांखिखौ बाहायनायनि थांखि दं आरो बेबादि थासारिफोरनि थाथायखौ नायसंनाय एबा खारिथिनि सायाव सोनारनाय नङा एबा बेबादि मावआगानखौ सरकारनि सिगाङाव होनाय जादोंमोन। फोसावथाइ जारि खालामनायाव फोथायजाथाव खारि आरो मुवाफोरनि सोमोनदै बेखौ गनायनाय एबा सुबुरुनारि आफादफोरजों सावरायजानायनि उनाव जेबो हाबाफारि लानाय जायाखै।
रायजो बिथांखि आय 'ग, कयर ब' र्ड, सम-सम थिसनजानाय कयर बोसोनहोग्रा कमिति, एबा बेबादि आफादफोरजों फोसावजानाय फोथायजाथाव आखुनि थुनलायनि सायाव सोनारनाय नङा। बेबादि जानानै, फोसावनाया डिफेन्स अफ इन्डिया एक्ट आरो नेमखान्थिफोरखौ गोहोम खोख्लैयो आरो डिफेन्स अफ इन्डिया एक्टनि थांखिनि बाहेरानि मोनसे थांखिनि थाखाय। जायनि थाखाय फोसावनाया जारि खालामजादों बेखौ 29,9 1973 मायथाइनि नालेंखर हास्क कन्ट्र 'ल अर्डार आरो अर्डारनि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइफोरा आबुं खालामो। गोजौनि बिथोनखौ मिरु सोरखारा गोनांथार मुवा आइन (1953 नि 10) नि दफा 3 जों होनाय गोहोखौ बाहायना जारि खालामदोंमोन। रेटेड नालेंखर बिगुरनि मोजां बेसेन थि खालामनाय मोन्नै फोसावथाइफोरा क्ल' नि सिङाव गायसनजानाय कयर मावख 'गिरि (लाइसेनसिं मावख' गिरि) जों जारि खालाम जादोंमोन। केरालानि 4 हास्क कन्ट्र 'लनि बिथोनआ 1973 मायथाइनि सिगाङाव जेबो फिथाइ थायाखैमोन मानोना नालेंखरनि दामखौ बांहोदोंमोन।
धारा 38, डिफेन्स अफ इन्डिया एक्टनि बिथायाव फोसावनाया थासारि गोनांथिनि बायजोआव। मेसिनजों फाइबार दिहुन्थायनि सायाव हेंथा होआलाबानो दोरोङारि सेक्टराव बिगुर मोननो थाखाय गुबुन गुबुन राहाफोरखौ नायबिजिरनाया सरकारनि सायाव गोनांथार। फोसावनाया संबिज 'ननि दफा 301 खौ हेंथा होयो जाय रोखा खालामो दि भारतनि गासै ओनसोलाव फालांगि, फालांगि आरो गेजेर क' र्सआ उदां जागोन। हैदराबाद जिल्ला कालेक्टर बनाम मेसार्स इब्राहिम एन्ड क '
दफा 301 आ खालि भुमखौराङारि हेंथाफोरनिफ्रायल' नङा, बबेखानि सासे सुबुंनि सायाव लाजानाय हेंथाफोरनिफ्रायबो फालांगिनि उदांस्रिनि निश्चय़थि होयो, मोनसे सामलायथायारि राहा; (233) नि अनगायै। दफा 302 नि सिङाव गोहोखौ दैथायहरनो थाखाय बेयो संसदनि थाखाय गेवनाय नङा। दफा 302 नि सिङाव गनायजानाय आयेना सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय जानांगौ। भारतनि रैखाथि आयेनाव बेबादि जेबो सिमा गैया जाय संसदआव राइजोआरि मोजांनि थाखाय होनाय जादोंमोन।
दफा नं
आइनआव जेबो राहा गैयाब्ला दफा नं
30 नि सिङाव थानाय गोहोखौ मिरु सरकार एबा रायजो सरकारनो होनो हाया। दफा नं
96 VII। बिथोन नंनाया दफा नं
14 नि सिङाव थानाय बिनायगिरिफोरनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय। मानोना बेनि मावथाया मोनथाम जिल्लाफोर त्रिवेन्द्रम, क्विल 'न आरो एलेप्पीसिम सिमागोनां। गुबुन जिल्लाफोराव थानाय गोरोनथि खालामग्रा जुन्थिनि बिगोमाफोरा बिनायगिरिफोर बायदि रोखोमसे थाथाय दं। बिनायगिरिनि थाखायः (1) एक्सटेनस
पि
1 बिथोनआ संसदजों बानायनाय आइनजों होजानाय गोहोखौ बाहायना फोसावनाय जादों, थामहिनबा डिफेन्स अफ इन्डिया एक्ट 1971 आरो डिफेन्स अफ इन्डिया 1971, जेराव गुदि मोन्थाइफोर आरो गुबुन संबिधानिक मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय एबा सिफायनाय जाया। खैफोद गोनां आइनफोरनि मोनसे राहा महरै "114" सोदोबफोराव राय होनाय जादों, जायनि ओंथिया 1962 नि नेमखान्थि नं
30 आव' डिफेन्स रुल्स 'नि रोखोमसे ओंथि होनाय जादों।
थांखिफोर जेरै., 469 470., 718,719,740
बेफोर थिरांथाफोरा दिन्थियो दि बेफोर फोरमायथिफोरनि ओंथिया खालि बे बाथ्राखौ नायनायनि मोन्थाइ दं दि जुदि नेमखान्थिनि बिथिङाव, अब्ला आदालतआ गावनि आखायखौ हमथाना लाखिनो गोनां जायो आरो जेबो गोरोनथि गैयाब्ला रोजाबनायखौ गनायनाय जागोन। बिथोननि थारथिनि बागै हारसिङैनो गोजोन होनो थाखाय कर्टनि थाखाय गेवनाय दं, जुदि बिथोनआ जेबो आंखालजों मोगा-मोगि जायो। बुंफुरलुखौ होनाय ओंथिया, "फोथायनायनि जाहोन" खौ इमारजेन्सिनि बिथिङाव गोजौवाव बुंफोरनायबादि साजायाव दङ, बबेखानि बेफोर फोरमायथिफोरनि ओंथिया बारिउनाम, केमिकेल्स केस आरो रोहतास इन्डास्ट्रिज केसआव बे कर्टजों बिथोन होजानाय ओंथिआव जागोन। बेफोर फोरमायथिफोरा जेब्ला गोजोन आयेनफोराव जायो। इमारजेन्सिनि बिथिङाव बेफोर सोदोबफोरखौ लुनायनि थाखाय; नाय;,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
एटिभ एकजेक्युटिभ आरो जुडिसियेल पावार्स 1970 4थि एडन पी
213
हाल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेनफोर 4थि एडन
खण्ड I, पृ
23., 73., 34 (e निफ्राय g)., 967 968 (h निफ्राय a) 970 (J) P
972 (h) p
973 982 (g) P
983 (a)। बेखौ सान्ना लानाय दि बेरियम केमिकेल्स केस आरो रोहतास केसनि रुजुज 'खाया फोसावनायाव बाहायजाथाव, बेखौ लाखिनो थाखाय काउन्टार एफिडेविटनि पैरा 4 निफ्राय 9आव साजायनाय बेसादफोरा थोजासे। मेसिनफोरा दोरोङारि खोन्दोखौ उखैहाबनानै गोबां बिबांनि नालेंखर बिगुर बाहायो। दाजेमारि बिगोमाफोरा दोरोङारि खोन्दोखौ खहा खालामनायाव गोबां बिबाङाव बिगुर खोबनो हायो मानोना बेनि फिथाय महरै गोबां बिबांनि रां दोनथुमो।
