अपील खालामग्राफोर जायहा डाम्पार, रकार्स आरो ट्रेकटरफोर दंमोन, बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बेफोर मेसिनफोरा भारतनि दफा 22 नि सिङाव रेबथुमनायनि थाखाय बिबान गोनां नङामोन आरो जेरै बिहार आरो उड़ीसा मटर भेहिकल टेक्स एक्ट, 1930 नि दफा 6 नि सिङाव खाजोना गोनां नङामोन। बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि मेसिनफोरा दफा 2 (18) नि ओंथियाव मटर भेहिकलफोरमोन आरो बेनिखायनो बै आयेननि सिङाव रेबथुमनायनि थाखाय बिबान गोनांमोन आरो बेनिखायनो टेक्स एक्टनि सिङाव खाजोना होनो गोनांमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि जेब्लासिम बेखौ दिन्थियाखैमोन दि गारिफोरा खालि कारखानाफोर एबा बेंखननाय न 'खरफोरावल' बाहायनायनि थाखाय मोनसे जुनिया रोखोमनिमोन आरो जायखिजाया गुबुन रोखोमनि लामाफोर एबा रायजोआरि लामाफोराव खारनो हाथाव नङामोन, गारिफोरा मटर गारिफोरमोन आरो मोनथाम रोखोमनि मटर गारिफोरा आयेननि दफा 22 नि सिङाव रेबथुमनायनि थाखाय बिबान गोनां नङामोन आरो बिसोर टेक्स एक्टनि दफा 2 (सि) नि सिङाव खाजोना होनायनि सिङावबो नङामोन।
मटर भेहिकल एक्ट, 1914 खौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बेजों सोलायहोनाय जादोंमोन। 1940 नि उरिसा फोसाबनाय एक्ट 2 जों खाजोना आयेननि दफा 2 (18) आव मटर गारिनि बुंफुरलुआ खाजोनानि थांखिनि थाखाय बै बुंफुरलुखौ आजावदोंमोन। उरिसा फोसाबनाय एक्ट, 1943 आ खाजोना आयेननि दफा 2 निफ्राय 8 नि राहाफोरखौ फिन खालामफिनदोंमोन मानोना 1940 नि फोसाबनाय एक्ट 2 आ जोबहैनो गोनांमोन। बेनि दफा 2 (18) खौ 1956 नि एक्ट 100 जों फोसाबनाय जादोंमोन। नाथाय खाजोना आयेननि दफा 2 (सि) नि बुंफुरलुआव जेबो गोरोबनाय फोसाबनाय गैयामोन। बे कर्टाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि मटर गारिनि बुंफुरलुनि सिङाव जेरै बेयो फोसाबनायनि सिगां एबा बेनि उनाव दं, रकार्स आरो ट्रेक्टरफोरा मटर गारिफोर नङामोन मानोना बेफोर लामायाव आरो (2) मटर गारिनि बुंफुरलुआव बाहायनो थाखाय गोरोबहोनाय नङामोन। (2) मटर भेहिकलनि बुंफुरलुनि दफा 2 नि बुंफुरलुआ मटर एक्टनि बुंफुरलुजोंल 'नङा, नाथाय खाजोना आयेननि दफा 2 (सि) नि बुंफुरलुनि गेजेरजों खाजोना सोफादेरनायमोन।
ए
टि
आइ
एन
आयेना सम-सम आयेननि दफा 8 (2) निफ्राय 18 नि सिङाव बुंजानाय रोखोमसे जागोन। हेल्डः डाम्पार आरो रकार्सआ बेनि सिङाव रेबथुमनो हाथावनाब्लाबो खाजोना आयेननि सिङाव खाजोना होनो हाथाव नङा, जेब्लासिम बिसोर हारसिङैनो गाव-गावनि बिगोमाफोरनि न 'खरावल' खामानि मावो। जेराव ट्रेक्टेयारफोरनि सोमोनदो दं, बेफोर खाजोना आयेननि सिङाव रेबथुमनो हाथाव नङा आरो खाजोना होनो हाथावबो नङा। मोनसे मटर गारि जाय लामाफोराव "बाहायनायनि थाखाय गोरोबनाय" नङा, जेराव राइजोफोरनो सौहैनायनि जेबो मोन्थाइ गैया, बेयो आयेननि दफा 2 (18) नि ओंथियाव मटर गारि नङा। "बाहायनायनि थाखाय गोरोबनाय" सोदोबफोरा लामाफोराव बाहायनायनि थाखाय "आरजाथाव" एबा "आरजाथाव" रोखोमसे ओंथि दङ। दफा 2 (18) नि सिङाव नाजावजानाय "आजावनाय" सोदोबनि ओंथिया गावनो रेबथुमनाय एबा रेबगान्थि खालामजानाय बाहनफोरनि फारिलाइ 57थि आइनआव मुंख 'नाय जायो, जाय दारानि सोमोन्दोआव खाजोना होनो थाखाय आरजाथाव सोदोबफोरखौ बाहायथारनांगौ।
बेनिखायनो, "बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव" महरै बानायनाय जाथों। "बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव" 139 सोदोबफोरा लामाफोराव "बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव" नङि गारिफोरखौ सोफादेरनानै गावसोरनि दैथाइहरनायाव गिदिरसिन जानो हाया। आयेननि राहाफोरखौ नायसंनाया बे थिरांथाखौ थार खालामगोन दि आयेननि सिङाव रेबथुमजानाय गुबुन गारिफोरनि थाखायबो खाजोना होनायनि गोनांथि गैया, खाजोना आयेननि सिङाव खाजोना होनायनि थाखायबो बिबान गोनां जाथों। [153 जी
ए.; 151 एफ
जी.] डेली आरो गुबुनफोर बनाम हरग्रेव्स, मैकडोनाल्ड बनाम कारमाइकेल, मेडडक्स बनाम स्टरार आरो बार्न्स बनाम करेल, जायखौ मुंख 'नाय जादों। (2) एन्ट्रि 57 लिस्ट II नि सिङाव खाजोनानि गोहोआ खहा खालामग्रा आखुखौ बारायनो हाया, जायनि रायजोआरि लामाफोरखौ बाहायग्रा गारिफोरजों माखासे सोमोन्दो थानांगौ। जुदि गारिफोरा लामाफोरखौ बाहायाखैब्लाबो बिसोर आयेननि सिङाव रेबथुमजानाय। बेफोरो खाजोना होजानो हाया आरो बे म' टर थांखिनि थांखिया, खाजोना आयेननि दफा 2 नि सिङाव मुंख 'जानाय जायखिजाया म' टरनि ओंथिया, जेब्ला खाजोना आयेननि दफा 2 नि सिङाव एखे ओंथि गैया।
नाथाय 1943 मायथाइयाव जेरै दंमोन बै बुंफुरलुखौल 'सोफादेरनाय, जेरै बे बुंफुरलुआ खाजोना आयेननि दफा 2 (सि) आव देहायारि महरै लिरजादोंमोन। जुदि उननि उरिसा मटर भेहिकल टेक्सेशन (एमेन्डमेन्ट) एक्ट 1943 आ आयेननि सिङाव "मटर भेहिकल" नि बुंफुरलुखौ मुंख' नाय "मटर भेहिकल" नि बुंफुरलुखौ रेटिङाव सोफादेरो, अब्ला बे नेमखान्थि खान्थिनि गोहोमा खाजोना आयेननि दफा 2 (सि) आव आयेननि दफा 2 (18) नि राहाफोरखौ मुंख 'नायजों मोनसे सोफादेरनायनि समान जागोन। आइनआव जायखिजाया उननि फोसाबनाय एबा बे आयदा सायाव मोनसे गोदान आयेननि सिङाव आइनखौ आबुङै बोखारनाया खाजोना आयेननि दफा 2 (सि) आव "मटर भेहिकल" नि बुंफुरलुखौ गोहोम खोख्लैया।
सम-सम, [155 एफ] वावानि एस्टेट (1886) 31 च
D.607, क्लार्क बनाम ब्रैडल 'ग (1888) 8 क्यू
बी
डी
63, काउनसिल बनाम हिन्दुस्तान क' अपरेटिव इन्स्युरेन्स ससायटी लिमिटेडआव भारतनि सेक्रटेरि अफ स्टेट। एल
आर
58 आई
ए
259, स्टेट ऑफ बिहार बनाम सेक्शन के
रे [1966] सापर्ट
एस
सी
आर
259 आरो राम सरूप बनाम मुंशी आरो गुबुन;, मुंख 'नाय जायो। 1956 मायथाइनि फोसाबनायनि सिगां थानाय मटर गारिनि बुंफुरलुआ खाजोना आयेनाव सोफादेरनाय महरै बाहाय जागोन। खाजोना आयेनाव फोसाबनो थाखाय संसदनि थांखिआ उरिसा आयेन आफादनि थांखिखौ थि खालामनायाव जेबो सोमोनदो गैया। खाजोनानि गोहोआ एखे फारियाव गैया, नाथाय मोनसे फारि आरो जखानि गेजेरजों फोसाबनाय जादों, मानोना 1956 मायथाइनि फोसाबनायनि सिगां थानाय मटर गारिनि बुंफुरलुआ मोनसेल' खाजोना आयेनाव सोफादेरनाय जादोंमोन।
एसफोरखौ बिगोमाफोरनि न 'खरावल' बाहायनाय जायो। (159ई) बैफोर आपिलफोरनि आयदा मेसिनफोरा गाव-गावनि खनियारि ओनसोलाव खामानि मावथारनांगौ। खालि बे सैथोथिया दि लीजआव थानाय न 'खरफोरनि सोरगिदिं जेबो बेरा एबा खानस्रिनि तार गैया, रोखा नङा। बेखौ दिन्थिनायनि फोरमान दं दि सुबुंफोरखौ सिगां गनायथि गैयालासे सिङाव थांनो गनायथि होनाय जाया, गेटफोर दं आरो हाबफैनायनि सायाव मोनसे चेक आरो सिगारग्राफोरजों ओंखारलांनायखौ दोननाय जायो जाय बेखौबो रोखा खालामो दि जेबो गनायथि गैयै सुबुंफोरनाव खनियारि ओनसोलाव सौहैनो हानाय गैया। (160डीई)
