मोनबा बुथारनायनिफ्राय जोनोम जानाय गुबुन-गुबुन दायफोरनि थाखाय जिदाइन सुबुंफोरनाव दाय होजादोंमोन। बिसावराय अदालते मोनदों दि दायगोनांनि हानजा आरो थैनायनि हान्जानि गेजेराव नोलि दैखरनिफ्राय दै लानायनि मोन्थाइनि बागै नांलाय-मोनलाय जादोंमोन; दै रानलायनायखौ सामलायनो थाखाय दायगोनां हान्जानि गेजेराव सासेखौ थ 'कदार महरै थिस' ननाय जादोंमोन; जाथायनि सानाव सा 20 निबो बांसिन हाथियारगोनां सुबुंफोर थानाय दायगोनां हानजाया फोथाराव थाङो आरो थ 'कदारआ गिदिर लोगोफोरखौ थैनाय हान्जानि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सासेनि फोथारनिफ्राय दैखौ गुबुन फारसे लांफिननो बिथोन होयो; थैनाय हान्जानि सोद्रोमाफोरजों हेंथा होखांनायनि उनाव दायगोनांआ गुलि सालायो जायनि फिथाय महरै मोनब्रै सुबुंफोर हरखाब थैदोंमोन आरो बाथिआ जखम जादोंमोन, मोनब्रै थैनाय देहाफोरखौ माखासे जान्थासिम बोख्लायनाय जादोंमोन, दुखु मोननाय सुबुंखौ थाबायनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन, थैनाय देहाफोरखौ दानस' नाय जादोंमोन, दुखु मोननाय सुबुंनि आखाइ-आखाइखौ दानस 'नाय जादोंमोन, सासेखौ अरजों गावनाय जादोंमोन, सा मोनबाखौ अरजों गावनाय जादोंमोन।
दाननाय खर 'खौ दायगोनांफोरा बान्था महरै लाना थाङो। बे फिथाइफोरनि सायाव बिसावराय अदालते दफा 109 आई
पी
सी
जों फरायजानाय दफा 152 आरो 201 नि सिङाव दायगोनां मोनगु दायगोनांफोरखौ साजा होयो, दफा 149 आई
पी
सी
जों फरायजानाय दफा 201 नि सिङाव गुबुन सासे दायगोनां आरो गुबुन दाइनखौ उदां खालामो। आर' जलाइयाव, गोजौ अदालते, बेनि सायाव बिथा खालामनानै दि थ 'कदारआ दैनि रानलायनायखौ सामलायनो हायो आरो गावनि गोहोखौ ओरैबायदि आदबजों आरो बेबादि राहाजों बाहायनो ह' मगौमोन जायखौ बिथाङा थार सानदोंमोन, मानिदोंमोन दि आफादनि सरासनस्रा थांखिया बोलो बाहायनानै गोनांथि जायोब्ला दैखौ होफिननायमोन आरो थ 'कदार आरो बिथांनि उनसंग्राफोरा बै थांखिखौ मावनो थाखायल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल'
जाय बे जाथायाव बाहागो लादोंमोन, बिथाङा थैनाय देहाफोरखौ बोख्लायनो आरो बुथारनायनि फोरमानखौ बोखारनो नाजानायावबो बाहागो लादोंमोन, नाथाय बिसावराय आदालतजों बुथारनायनि थाखाय साजा होजानाय मोनगु सुबुंफोरनि गेजेराव सासेखौल 'साजा होजादोंमोन, आरो गुबुन मोनबाखौ दफा 201जों लोगोसे दफा 149 आई
पी
सी
जों फरायजानाय दायनि थाखाय साजा होजादोंमोन। बे कर्टाव आर' जलाइयाव, एच
ई
एल
डी.: (1) दफा 149 नि सिङाव, मोनसे आयेन नङि ज 'थायनि साफ्रोम सोद्रोमाफोरा गावनि सरासनस्रा थांखिनि सायाव बिजिरनायाव आफादनि जायखिजाया सोद्रोमाजों मावजानाय दायनि थाखाय दायगोनां। बेबादि सोलायसोल' बिबानआ आफादनि सरासनस्रा थांखिनि सायाव बिजिरनायाव मावजानाय खामानिफोरसिम सिमागोनां नङा, नाथाय बै खामानिफोरसिमबो गोसारो जायखौ आफादनि सोद्रोमाफोरा बै सरासनस्रा थांखिनि सायाव बिजिरनायाव मावजानाय जानो हागौ मोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव बिजिरनाया सन्देह गैयालासे दफा 141, दफा 141, दफा 141, दफा 141, दफा 141, दफा 141, दफा 141, दफा 141, दफा 141, दफा 141, दफा 141, दफा 141, दफा 141, दफा 141, दफा 141, दफा 141, दफा 141, दफा 141, दफा 141, दफा 141, दफा 141, दफा 141, दफा 141, दफा 141, दफा 141
आयेन नङि ज 'जानाय। फोजोबनाया बे बाथ्राखौबो एंगारनो हाथाव नङा दि जुथुमनि सोद्रोमाफोरा मिथियोमोन दि जुथुमनि सिमागोनां थांखियाबो हेंथा हान्जानि सोद्रोमाफोरखौ बुथारनो हागौमोन। जुदि दायगोनांफोरा आयेनगैयै जुथुमनि सोद्रोमामोन आरो जाथायनि गिबि एबा जोबथा थाखोयाव गाहाय बाहागो लादोंमोन अब्ला बिसोर मोनबा बुथारनायनि थाखाय गावसोरनि बिबाननिफ्राय बारग' नो हाया। बैयाव मोनसे आयेनगैयै ज 'जानाय आरो बेनि सोद्रोमाफोरा थांखिनि जथायथिजों सांग्रां जादोंमोन। सासेया बे एबा बै खामानि मावखो, आयेनगैयै जुथुमनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव गोसोनांनाय सिनायथि दंमोन आरो बिसोरखौ मोनसे सरासनस्रा थांखिजों नारसिन्नाय जादोंमोन। बेनिखायनो मोनबा दायगोनांफोर, जायफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि दफा 149 जों फरायजानाय दफा 201 नि सिङाव दायगोनां मानिनाय जादोंमोन, बिसोरखौबो दफा 149 जों फरायजानाय दफा 149 नि सिङाव साजा होजानांगौ। जि
आइ
पि
सि
नि दफा 419 (419) नि सिङाव साजा होजानांगौ।
आयेन नङि जुथुमनि बांसिन मुंदांखा सोद्रोमाफोर आरो बिसोरनि सांग्राङै बाहागोलानाय गैयाब्ला जुथुमआ गावनि सरासनस्रा थांखिखौ मोन्नो हायामोन। बिसोरनि बेलायाव बिसावराय बिजिरसालिनि दारै होनाय थैनायनि साजाखौ फिन होफिननांगोन। गुबुन सानैनि बेलायाव, बिसोर माबोरै हाथियारगोनांमोन बेनि जेबो फोरमान गैयामोन आरो बेनिखायनो बिसावराय अदालते बाङाइसिन साजाखौ जारि खालामनायाव जुक्ति गोनांमोन आरो बे साजाखौ रोखा खालामनांगौमोन। (423 एफ 424सी) बिसावराय अदालते साजा होजानाय आरो गोजौ बिजिरसालिनि दारै उदां खालामजानाय साथाम गुबुन सुबुंफोरनि बेलायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननिफ्राय गुबुन मोनसे नोजोर लानो हाथावनामोन, नाथाय बेयो गोजौ बिजिरसालिनि उदां खालामनायनि बिथोनखौ नेवसिगारनायखौ जुक्ति होनो हाया, जेब्ला गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ गाज्रि एबा फोरमाननि लिरथायनि बेरेखायै बुंनो हायामोन। [424सीई]
