बम्बे दिपआव माखासे हाफोरा "फोरास" मुंजों मिथिजानाय मोनसे समफारियाव लाखिजादोंमोन। 1851 नि बम्बे एक्ट 6 नि दफा 2 नि सिङाव दखल खालामग्राफोरा बै समाव होनोगोनां खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सोरखारा हा आरजिनाय आयेननि सिङाव हाफोरखौ आरजिदोंमोन दि रायजो बेंगिरि जेनेरेलआ 22-11-1938 मायथाइनि फान्नाय खाख्रिनि सिङाव हाफोरखौ आबुङै फोरमायखांनायनि उनाव साखिगिरिफ्रा हाफोरखौ खाजोनानिफ्राय उदां लाखिनायनि मोन्थाइ दंमोन आरो जुदि खाजोनाया होनोगोनांब्लाबो बेयो फ 'रास हा आयेननि सिङाव होनोगोनांनिफ्राय बारा जानो हायामोन। बुंनाय जादोंमोन, (i) फ' रास हा आयेन (1851 नि 6थि) नि सिङाव फ 'रास हाफोरनि दखल खालामग्राफोरा बै समाव होनोगोनांनिफ्राय बांसिन बेसेन होनायनि सायाव बेफोरखौ लाखिनायनि मोनसे थि मोन्थाइ आरजिदोंमोन। (ii) बेसेन थि खालामनायनि सरकारनि मोन्थाइआ हा आरजिनाय मावखान्थिनि आयदा नङामोन आरो बै मावखान्थिफोरनि गोहोया हाफोराव दखल खालामग्राफोरनि मोन्थाइफोरखौ फोजोबस्रांनायल' मोन आरो बेफोरखौ सरकारनाव आबुङै हगारनायल 'मोन। (iii) जेराव क्राउनजों मोनसे आबुं फान्नाय दं, बैयाव बेखौ लाबोनाया गोनांथार नङा दि बेखौ लाबोनाया खाजोनानिफ्राय उदांमोन।
168 1312नि दलिलाव मा होनाय जादों आरो बेनि ओंथिया जेबो गैया। जेब्ला दान होनायखौ मोनसे दलिलाव सोफादेरनाय जायो अब्ला बे सोंनाया जोबनायाव गावखौ बेनि सिङाव मा होनाय जादों बेखौ थि खालामनो हायो। क्राउन ग्रान्ट्स एक्ट (1895नि XV) नि दफा 3आव बुंनाय जादों दि "गासिबो राहाफोर, हेंथा थासारिफोर आरो सिमाफोरा गावसोरनि समफारि बायदियै गोहोम खोख्लैगोन" जेब्ला खाजोना होनायनि दाहारनि बादै सोंनाय जायो। (iv) जेब्ला हा आरजिनाय मावखान्थिनि सिङाव हाफोरखौ आरजिनाय जादोंमोन अब्ला फ 'रासनि समगान्थिया जोबलांदोंमोन आरो जेब्ला हाफोरखौ 1938नि 11 अक्ट' आव फान्नाय जादोंमोन अब्ला बियो थांना फैफिननो हाथावनामोन आरो साखि होग्राफ्रा फ 'रास लेन्ड एक्टनि सिङाव होनोगोनां हारावल' बेसेन थि खालामनायनि मोन्थाइखौ दाबि खालामनो हाया। ग 'स्वाम्मी श्री कमला वाहूजी बनाम बम्बे कलेक्टर (1937) [644], आई
ए
एल
ए., [1911]
बि
ए
बनाम बम्बेनि कालेक्टर ([1901] आई
एल
आर., ठाकुर जगन्नाथ बख्श सिंह बनाम यूनाइटेड प्रोविन्स ([1946] एफ
एल
जे
88) आरो बम्बेनि कलेक्टर बनाम बम्बे नोगोरनि नोगोर निगम आरो गुबुनफोर ([1952] एस
सी
आर
43) खौ मुंख 'नाय जादों।
