आर 'जलाइगिरिखौ मोनसे थि सानाव गावनि लोगोफोरजों लोगोसे जाग्रा आदारजों बुंफबनाय रेलवे वैगनखौ सिफायनाय बिथायाव सिङारि रैखाथि आयेननि सिङाव हमथ' नाय जादोंमोन। आर 'जलाइ 32 नि सिङाव बे कर्टाव दाखिल खालामजानाय आर' ट पिटिसनआव आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिथांखौ मोनसे एखुथा जाथायनि सायाव बिथा खालामनानै हमथ' नाय जादोंमोन आरो सोरबा सुबुङारि सुबुंआ जानो हागौ बे थिखिनियाव सौहैनो हायामोन दि बिनायगिरिखौ हारिनि थाखाय गोनांथार जगायथायफोर आरो सिबिथाइफोरखौ सामलायनायनि फारसे गोसो गैयै आखु खालामनायनिफ्राय होबथानो थाखाय हमथ 'नायखौ हमथ' नाय नांगौमोन। बिनायगिरिजों बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि हमथानायनि थोजासे बिथायफोरा मोनसे न्यायगोनां जेंना नङा आरो कर्टफोरा बेखौल 'सान्ना लानो हायोदि हमथानायनि बिथायफोरा बै बिथायफोरनि थाखाय नंगुबै नंगौना नङा जायनि सायाव हमथानायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। जाग्रा मुवानि मुवाफोरखौ खावनायनि थांखिनि थाखाय वैगन सिफायनायानो थांब्ला, गोनांथार सुबुं समाजनि जगायथायफोर आरो जगायथायफोरखौ हमथ' नायखौ होबथानांगौमोन।
नङाब्ला गासिबो जाथायफोराव आरो आदालतफोरहा बे सोंनायाव हाबनो जेबो न्यायबिगियान गैया दि हमथानाय मावख 'आरिनि सिगाङाव दोनजानाय खारिथिनि बिथायाव जायखिजाया गुबुन फोजोबनाया जाथावनामोन ना नङा। हमथानायखौ एंगारनानै, हेल्डः देबु महतो बनाम सोनाब बंग' रायजोनि बेलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ उनसंनानै, बेयो सैथो दि आदालतफोरा हमथानाय बिथोननि थारथिनि सायाव आपिलाव जिरायनो हाया। नाथाय हमथानायखौ गोनां जाहोनफोरनि थोजासेथिनि सोमोनदै कर्टनि न्यायबिगियाननि गेजेराव मोनसे फारागथि दं आरो बेखौ नायसंनो थाखाय बेनि न्यायबिगियानआ सासे सुबुङारि सुबुंआ बे थिखिनियाव सौहैनो हागोन ना हाया दि सोरबा सुबुंखौ हमथानाय गैयाब्ला बिथाङा जानोहाथावै रोखोमसे मावखान्थियाव बाहागो लानो हागोन ना नङा। जेब्लासिम हमथानायनि जाहोनफोरा हमथानाय बिजिरसालिनि थांखिजों समान जायो अब्लासिम हमथानाय मावख 'आरिनि सिगाङाव दोनजानाय खारिथिनि फोरमानारि बेसेनखौ गिलिर खालामनो हाया।
आर 'जलाइगिरिखौ हमथाना लाखिनाया गोनांथार। आर' जलाइगिरिखौ दाय होनाय हाबानि आखु आरो बेनि सोमोनदोखौ नोजोर होनानै आरो खालि बे सैथोथिखौल 'नङा दि हमथानायनि बिथाया मोनसेल' जाथायखौ फोरमायो, जिल्ला मेजिस्ट्रेटजों मोनफैजानाय गोजोननाया दि आर 'जलाइगिरिआ, हमथानाय गैयाब्ला, इयुनाव रोखोमसे खामानि मावनो हाथावनामोन, बेबादि जानो हाथाव नङा दि रावबो गनायथाव सुबुंआ सौहैनो हायामोन। बे फोजोबनाया दि हमथानायनि सिगांनि आखुथाया बिनि इयुननि आखुथायनि सोमोनदै गिनांगौखौ बांहोयो।
