आर 'जलाइगिरिफोरा गुबैयै 400-1250 रांनि सम स्केलआव पान्जाब सिभिल सार्भिस (जुडिसियेल) निमोन। बिसोरखौ 1300-1500 रांनि स्केलआव दोननाय जादोंमोन। गुबुन फारसेथिं सा 3 निफ्राय 5 सा सा उत्तर प्रदेशआव 300-900 रांनि गाहाय स्केलआव जुडिसियेल मावख' गिरिफोरमोन। एडिसनल डिस्ट्रिक्ट मेजिस्ट्रेटनि मासिआव थिसनजानायनि उननि जौसिन स्केलआ 400-1000 रांमोन। 1966 मायथाइनि सिगां, जुडिसियेल खुंथायनि थांखिफोरनि थाखाय दिल्ली जुनिसियेल हायुं आवथाखौ सिगांनि पंजाब गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोलारि न्यायबिथानि सिङाव सोफादेरनाय जादोंमोन आरो दिल्लीयाव बिजिरसालिनि प्रिजाइडिं मावख 'गिरिफोरखौ पान्जाब रायजोनिफ्राय सोलायनायजों थिस' न्नाय जादोंमोन। मावख 'आरि आरो न्यायपालिकानि जेबो बोखावनाय गैयामोन। 1970 माइथायाव, दिल्ली गोजौ जुडिसियेल सार्भिस रुल्स, 1970 आरो दिल्ली जुडिसियेल सर्भिस रुल्स 1970आ संबिज' ननि दफा 309 नि सिङाव बानायनाय जादोंमोन। जुडिसियेल सार्भिस रुल्स 7 नि बिथायाव मोनसे सायख 'नाय कमिति गायस' ननाय जादोंमोन।
दिल्ली जुडिसियेल सिबिथायाव जागायजेन्नायनि गेजेरजों मावख 'गिरिफोरनि थिसनथाइ खालामनाय जादोंमोन। बिनायगिरि 1 आरो 2 आ दिल्ली जुडिसियेल सिबिथायनि जागायजेन्नायनि समाव मददगिरि सेसन्स बिजिरगिरि महरै खामानि मावदोंमोन, जेराव सा 3 निफ्राय सा 5 नि गेजेराव रावबो सा 3 निफ्राय सा 5 नि गेजेराव रावबो यु
पि
जुडिसियेल मावख' गिरिफोरनि सिबिथायाव गावसोरनि गोलावसिन सिबिथाइ थासेयावबो मददगिरि सेसन्स बिजिरगिरि महरै थिसनजायाखैमोन। बिनायगिरिफोरखौ जानुवारि आरो मार्च, 1972 आव उफेरा जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि मासिआव जौगाहोदों मोन। सा 3 निफ्राय सा 5 नि गेजेराव सा 3 निफ्राय सा 5 नि गेजेराव जुन 1972 आव उफेरा जिल्ला बिजिरगिरि महरै जौगाहोदों मोन होनना गनायजायाखै मोन। सा 3 निफ्राय सा 6 नि गेजेराव जुन 1973 आव जौगाहोदों मोन। बे रोखोमै सा 3 निफ्राय सा 6 नि गेजेराव सा 6 नि गेजेराव सा 6 नि गेजेराव सा 6 नि गेजेराव सा 6 नि गेजेराव सा 6 नि गेजेराव सा 6 नि गेजेराव सा 6 नि गेजेराव सा 6 नि गेजेराव सा 6 नि गेजेराव सा 6 नि गेजेराव सा 6 नि गेजेराव सा 6 नि गेजेराव सा 6 नि गेजेराव सा 6 नि गेजेराव सा 6 नि गेजेराव सा 6 नि गेजेराव सा 6 नि गेजेराव सा 6 नि गेजेराव सा 6 नि गेजेराव सा 6 नि गेजेराव सा 6 नि गोजौ जुडिसियेल सिबि
जुथाय हायुं आवथा दिल्लीयाव खामानि मावनाय गाहायनि बिजिरगिरिफोर आरो आयेन ग्राजुएट जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटफोरनि गेजेराव गुबुन रायजोफोरजों लोगोसे रायजोफोरनि सिविल जुडिसियेल केडरनि सोद्रोमाफोर जायफोरनि मुंफोरखौ गाव-गावनि रायजो सोरकारफोरजों थिसननायनि थाखाय गनायथिनाय जायो आरो दिल्ली, हिमाचल प्रदेश आरो आन्डामान आरो निक 'बार दिपफोरनि सोद्रोमाफोर जाय आयेन ग्राजुएटमोन। दिल्ली जुडिसियेल सिबिथाइ नेमफोरनि नेम 11आव बुंनाय दं दि सायख' नाय कमितिआ बिसोर गनायथि होनाय बिनायगिरिफोरनि बैसोगोराखौ बिसोर होनाय मावमिननि गोलाव समनि बायदियै साजायनांगौ, जाय मावमिनजों बिसोर गावसोरनि गिबि थिसननायनि समाव सोमोन्दोगोनांमोन, नाथाय बेबादि केडराव सिगांनिफ्राइनो थि खालामजानाय इन्टार्सेस सिनिअरितिआ गुबुन नङा। दिल्ली गोजौ जुडिसियेल सिबिथाइ नेमफोरनि नेम 7 आव बिथोन होनाय जादों दि गिबि थिसननायनि उनाव थिसननाया दिल्ली जुडिसियेल सिबिथाइनिफ्राय जौगाथाइ आरो बारनिफ्राय थोंजों थिसननायनि गेजेरजों खालाम जागोन। बेयाव आरोबाव जेबो राहा गैया।
मावमिनाव गुबै मासिफोरनि थाम बाहागोनि से बाहागोआ थोंजों थिसनजानायफोरजों लाजानांगौ। नेमफोर 8 आ आरोबाव बिथोन होयो दि दिल्ली गोजौ न्यायारि मावमिननि सोद्रोमाफोरनि मावमिनआव बारायनाय सिनियारिथिया दिल्ली न्यायारि मावमिननि रोखोमसे जागोन आरो थोंजों थिसनजानायफोरनि सिनियारिथिया कोटा बिखान्थिखौ उनसंनाय रोस्टारनि बिथायाव थि खालाम जागोन। बिनायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनोमोनदि बिसोरखौ सा 3 निफ्राय 6 नि गेजेराव सिनियारि महरै मानिनाय जानांगौ। बिनायगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि दिल्ली न्यायारि मावमिन नेमफोरनि नेम 9 आ गाज्रिमोन मानोना बेयो बिसोरनि दफा 234 नि बायदियै दाथाइ खालामजायाखैमोन। संबिजिरा आरो बैबो मानोना बियो दिल्ली न्यायारि मावमिननि गिबि थिसननायखौ गनायथि होयो जायफोरा सिगाङाव जेबो न्यायारि मावमिनआव गैयामोन। बिनायगिरिफोरा आरोबाव बाथ्रा दानथेलायो दि दिल्ली न्यायारि मावमिन नेमफोरनि नेम 11 आ गाज्रि मानोना बेयो संबिजनाव दफा 14 खौ सिफायो मानोना बेयो जुडिसियेल मावमिननि गोलावथिखौ सिफायो।
जुडिसियेल सिबिथायनि सायाव बैसोगोरा थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय आरो बे रोखोमै समान नङिफोरखौ समान महरै मानिनाय जायो। दिल्ली गोजौ जुडिसियेल सिबिथायनि नेमफोरनि नेम 8आ गाज्रि मानोना बेयो गाहायसिन सिबिथायाव बैसोगोरानि मथै गोजौ सिबिथायाव बैसोगोराखौ थि खालामो। बिनायगिरिफोरा बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ हेंथा होयो। बेनि अनगायैबो बिनायगिरिया बाथ्रा दानथेलायो दि रिट पिटिसनआ गोबाव जानायनि थाखाय लाखिना दोनजाथाव नङामोन। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि हेंथा होजानाय बैसोगोरा फारिलाइनि उनाव आरोबाव बैसोगोरा फारिलाइ फोसावजादोंमोन जायखौ जुजिनाय जायाखै आरो बेनिखायनो, आर 'जलाइखौ बोखारनांगौ। हेल्डः (i) बिनायगिरिफोर आरो सा 3 निफ्राय सा 6 नि सोमोन्दोआरि थाथाया गोदान बैसोगोरा फारियाव एखे जाना थायो मानोना बेयो हेंथा होजानाय बैसोगोरा फारियावमोन। बिनिखाय बिनायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाया जाफुंसार जानो हाया। (ii) सोंनायनि जेबो सिमा गैया आरो बिजिरसंनायनि जेबो गोजौ सिमा गैया।
थांखिफोरा आयेननि खान्थि नङा, नाथाय मोजां आरो गोसोआरि बाहायनायनि सायाव सोनारनाय मोनसे खान्थि आरो बेयाव जेबो सिफायनो हायै खान्थि गैया दि जेब्लानो गोबाव जायो अब्ला अदालते आर 'जलाइखौ गनायनो नेवसिनांगोन। मोनफ्रोमबो मामलाया गावनि थार बाथ्राफोरनि सायाव सोनारनांगौ। आथिखालनि मामलायाव, जेबो जुनिया जाथाय जायाखै जाय फिन होग्रानि फारसे जेबो मोन्थाइ सोमजिहोदोंमोन एबा बेबादि जेबो थाथाइ सोमजिहोदोंमोन जाय गोलाव समनि थि खालामजानाय आयदाफोरखौ दिदोमथि गैयै खालामदोंमोन। बेनिखाय आर' जलाइ आर 'जलाइखौ आर' जलाइगिरिफोरजों सोंजानाय जायखिजाया सुग्लायफोरनि सोमोनदै गोबाव जानायनि थाखाय बोखारनो हाया। (559सी; जी
एन्ड
ए
डी.) (iii) दिल्ली जुडिसियेल सार्विस रुल्सनि नेम 9आव उदायैनि जेबो सिन नागिरनाया गोब्राब। जुडिसियेल केडरनि गासिबो मावमिन मावख 'गिरिफोरनि गिबि थिसननायनि थांखिनि थाखाय गासैबो जुडिसियेल मावख' गिरिफोर आरो गिदिर जुडिसियेल फांसनफोरजों सोमोन्दो गैया, नाथाय जुडिसियेल सार्भिस रुल्सनि जेबो लिरबिदांफोरखौ ज 'खालामनो हाया।
दिल्ली जुडिसियेल सार्विसनि 11 नं दफा, जेराव बुंनाय दं दि बैसोगोराखौ मावमिननि गोलाव सम बायदियै थि खालामजानांगौ, जेराव समान नङिफोरखौ समान खालामनाय जाया। नेम खान्थिया गावनोगाव नङा आरो फारागथि गोनांबो नङा। खनसे सायख 'नाय कमितिआ दफा (ए) नेम 9 जों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरखौ मावमिननि थाखाय थिसननायनि थाखाय आरजाथाव मोनब्ला बेखौ मोनसे बिबान आरो बिबान महरै लानाय जादोंमोन दि बिसोरखौ बैसोगोरानि बिथिङाव थि जायगायाव दोननानै आरजाथाव सुबुंफोरनि फारिलाइ बानायनांगौमोन। जुडिसियेल केडारनि मावमिननि गोलाव सम बायदियै बैसोगोराखौ साजायनाया आबुङै मोजांमोन। बिनायगिरिफोरहा बे बिथिङाव जेबो जेंना थानो हाया। बैसोगोराखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय मावमिननि गोलावथिखौ लाफानाया थार, आयेन गोनां आरो गनायथावमोन। बैसोगोराखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय बेखौ जोबोरैनो गनायथावमोन, आरो बिसोरनि थिसननायनि गिबि अक्ट' खौ गनायथावै लानाय जायोमोन।
बियो गावसिनि गिबि थिस 'न्नाय महरै सिबिथाइ होयोमोन। गावनि बिमा बिफायारि केडारनि मावमिननि समफारिनि गेजेराव जेबो गुबुन अक्ट' लानोबो हाथावना नङामोन। बेयो आबुङै गावनोगावमोन। दिल्ली जुडिसियेल सिबिथायाव गावसोरनि गिबि थिसननायनि सायाव गावनि देरसिनखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय मोन्नै थाखोनि मावख 'गिरिफोरनि गासै मावमिननि गोलावथिखौ सान्ना लानाय जादोंमोन। बेर' मिटारजों सानखान्थियारि थिथिजों बैसोगोरानि थांखिनि थाखाय सोमोन्दो गोनां गुनफोरखौ सुनाय जाथावै एबा बाहायजाथाव नङामोन, नाथाय बयनिख्रुइ देरसिन अनजिमाखौ मोजांसिन खालामनाय माखासे फर्मुलाखौ जौगाहोनांगौमोन। मोनसेल 'गनायथाव आरो बाहायजाथाव फर्मुला जाय जौगानो हायोमोन नेम 11 आव मोनसे महर होनायमोन। [561एफ; 562सीएच] कुन्नियात थथुनि म' पिल नायर बनाम केराला रायजो आरो गुबुन मोनसे; मुंदांखा, जालिं ट्रेडिं लिमिटेड।
आरो बैसोगोराखौ थि खालामनाया जुक्ति गोनांमोन मानोना थाखो राननाया मोनसेमोन जेराव आयेननि थांखिनि सोमोनदै रोखोमसे थाफानाय गासिबो सुबुंफोर दंमोन। (563जीएच) 555 (वी) गोजौ सिबिथायाव बारायनाय दिल्ली जुडिसियेल सार्भिसनि सोद्रोमाफोरनि इन्टेर्स सिनिय 'रिटिआ एखे जागोन जुदि गाहायनिफ्राय गोजौ सिबिथायाव बारायनायाबो एखे समावनो जायो। जुदि दिल्ली जुडिसियेल सार्भिसनि सासे सोद्रोमाखौ नेम 7 नि सिङाव गावनि जुनिय' रजों थिसननायनि समाव बोखारनाय जायो नाथाय उनाव बारायनायनि खाबु मोनो, अब्ला बेयो रोखा दि बिथाङा गाहाय थाखोआव गावनि सिनिय 'रिटीखौ लाखिना थानो हाया। गोजौ सिबिथायाव थिसनजानाय गासिबो बिनायगिरिफोरा सरासनस्रायै 2 बोसोरनि समफारिनि थाखाय प्रबेशनआव थानो गोनां जायो आरो सरासनस्रायै बेखौ 2 बोसोरनि जोबथा समफारिनि थाखाय रोखा खालामनाय जायो। गोरायै बुंनायाव, फसल सम 8 नि सिङाव सिनिय' रिटी रुलनि सिङाव सिनिय 'रिटीखौ थि खालामनायनि सोंथिया जेब्ला बिनायजानायनि सिनिय' रिटीखौ थि खालामनाय जायो।
दानदिसेयारि एबा मावख 'आरि बिथायाव थिस' नजानायखौ गुबै थिस 'न होनाय जायो' जेराव बिनायगिरिफोर आरो साथाम साखिगिरिफोरखौ सोमोनदो दं दि सम दाबो फैगासिनो दं। एखे समावनो गोजौ सिबिथायाव थि खालामजानाय दिल्ली जुडिसियेल सिबिथायनि सानै सोद्रोमाफोरा गाहायसिन सिबिथायाव थानाय बायदि गावसिनि इनटारस सिनिय 'रिटिखौ हमथागोन, नाथाय जुदि एखे समावनो थि खालामजाया अब्ला जाय सासेखौ सिगां थि खालामनाय जायो बियो बै सासेनिख्रुइ देरसिन जागोन जायखौ उनाव थि खालामनाय जायो, नाथाय बिसोर एखे समावनो प्रबेशननि सायाव थिस' न जानो हागौ। दानदिसेयारि थिस 'नजानायफोरनि इनटारस सिनिय' रिटिखौ थि खालामनायनि आदबखौ थि खालामनाय एबा बिसोरनि सिनिय 'रिटिखौ थारै थिस' नजानायनि थांखिनि थाखाय दानदिसेयारि थिस 'न्थियाव बिसोरनि मावख' आरिखौ सान्नो गनायथि होनाय जेबो नेमफोर गैया। नेम 8 नि संबिधानिकथिनि सायाव गाग्लोबनायखौ बे कर्टनि लुनायखौ नोजोर होनानै फोजोबस्रांनाय जायो। बेबादि नेम गैयाब्ला आर्टिकेल 8 नि फारागगोनां बुंफुरलुखौ सिफायनाय जागोन।
संबिजिरा। बुंफुरलुनि मोजाङै गायसनजानाय ओंथिफोरनि हेफाजाबजों जों खान्थिनि आयेनारि गुनखौ मोनसे गनायजाथाव सान्दांथि गोनां आरो न्यायगोनां रोखोमै बुजायनायाव जेबो गोब्राबथि नुनो मोना। (566 बि
सि.; एफ
एच.) (vi) मोनसे अरायथा मासिनि थाखाय सासे सोरखारि मावख 'गिरिखौ थिसननाया गुबै एबा प्रबेशन एबा मावख' आरि बिथायाव जानो हागौ। मोनसे अरायथा मासिनि थाखाय थिस 'न्नाया सरासनस्रायै अब्ला खालाम जायो जेब्ला मावख' गिरिआ गोनांथार महरै थायो, बै मासिआ बन्द 'आव थायो एबा जेब्ला अरायथा मासिआ खालि थायो आरो बै मासिनि थाखाय जेबो थार थिस' न्नाय जायाखै। बेबादि मावख 'आरि थिस' न्नाया सिगांनि मामलायाव एबा गुबै थिस 'न्नायनि सायाव जिरायनायनिफ्राय गोनांथार महरै सामलायजानाय मासिनि फैफिन्नायनि उनाव जोबलाङो। हरखाब केसाव थार जाहोनफोरनि थाखाय सा 3 आरो सा 4 नि थिस' न्नायखौ 14 थि आरो सा 15 थि मासिफोराव थिस 'न्नाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिखौ मोनसे थि नङै मावख' आरि मासिनि बेरेखायै थि नङै गोहो होनाय जादोंमोन।
फिनहोग्रा नं 3 एबा 4 नि गेजेराव बबेबा मोनसेनि गुबै बिन्दोआव जोबदोंमोन। [569 ए सि]
