14 एप्रिल, 1973 मायथाइयाव आर 'जलाइगिरिनि सायाव एल्युमिनियामनि तारखौ खावनायनि दाय होनाय जादोंमोन आरो मोनसे दायारि केसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, नाथाय जोबनायाव बेखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो आर' जलाइगिरिखौ हगारनाय जादोंमोन, मानोना साखिगिरिफोरा गावसोरनि जिउखौ खैफोदनि गिनांगौनि थाखाय फोरमान होनो गोसो गैयामोन। 10 सेप्तेम्बर, 1973 मायथाइयाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटा आर 'जलाइनि दफा 3 (2) (i) नि सिङाव मोनसे बिथोन हगारदोंमोन, जायजों आर' जलाइगिरिखौ एल्युमिनियामनि तारखौ खावनायनि मोनसेल 'जाथायनि सायाव बिथा खालामनानै, गावनि गोसोआरि गोजोनथिनि सायाव, हारिनि थाखाय गोनांथार जगायथायफोर आरो सिबिथाइफोरखौ सामलायनायनि फारसे गोहोम खोख्लैनो हानाय रोखोमै खामानि मावनायनिफ्राय होबथायो। बेनि फिथाइ महरै आर' जलाइगिरिखौ 23 नबेम्बर, 1973 मायथाइयाव हमथानाय जादोंमोन। हमथानायनि बिथोनखौ हेंथाहोनाय आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय, हेल्डः मोनसे नंगुबै आयदा थानाय आरो नंगुबै आयदा थानाय, जिल्ला मेजिस्ट्रेटखौ हमथानायनि बिथोनखौ आबुं खालामथारनांगौमोन।
नेवसिजानाय आरो गुबुन फारसे दोनजानाय। (ए) बेखौ मानिनो गोनां दि आर 'जलाइगिरिखौ 10 सेप्तेम्बर, 1973 खालि एबा फ्राय हगारनाय जादोंमोन, मानोना जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ हगारनायनि बिथोननि मिजिंथिनायनि थाखाय मानो हमथानायनि बिथोन होदोंमोन जानांगौ। बेबादि जायोब्ला, आर' जलाइगिरिआ हमथानायनि थाखाय मोनथावनामोनब्लाबो, हमथानायनि बिथोन बायदियै आर 'जलाइगिरिखौ हमथानायाव फ्राय नै आरो खावसे दान गोबाव जादोंमोन। बे गोबाव जानाया, गोजोनथावै बुंजायाब्ला, हमथानायनि बिथायाव फरायजानाय जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि गोसोआरि गोजोनथिनि थारथिनि सायाव गोबां सन्देह जाहोनो हागौ। जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ थारैनो आरो थारै गोजोन मोनोब्ला बिथाङा बांसिन गोख्रैथिजों खामानि मावदोंमोन। नाथाय बिथाङा जेबो बुंफुरलु जासिया मानो बिनायगिरिखौ बिथाङा हमथानायनि बिथोन होनायनि नै दाननिबो बांसिन सम उनाव 23 नबेम्बर, 1973 सिम मानो हमथानाय जायामोन। (बी
595डी.) बेयो रायजो मावख' आरिखौ हमथ 'नायनि
हेबियास कर्पासनि गेजेरजों गासै सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दोननाय जायो आरो जुदि हमथानायनि बिथोन बायदियै हमथानायखौ हमथानायाव माबाफोर गोबाव जायो, जाय गिबि नोजोरै जुक्ति गैयै, अब्ला रायजोआ गोबाव खालामनायनि बाथ्रा बुंथारनांगौ। रायजोआ बाथ्रा दानथेलायनो हाया दि बिनायगिरिआ गावनि आर 'जलाइयाव बाथ्रा दानथेलायाखै। [596बि
सि] एस
के
सेराजुल बनाम सोनाब बेंगल रायजो डब्लिउ
पि
2000,1973, जाय 9 सेप्तेम्बर, 1974 आव थि खालाम जादोंमोन।
