मुलामफागिरिया बायग्रानिफ्राय फान्नाय खाजोनाखौ बुथुमोमोन, नाथाय फान्नायखौ हादोर गेजेरारि फान्नायनि दाय होनानै रायजो सरकारनो खाजोनाखौ होफिनाखैमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिआ फान्नाय खाजोनाखौ मुलामफानि आय होन्ना सान्दोंमोन। मुलामफागिरिया दाबि खालामदोंमोन दि बायग्रानिफ्राय आरजिनाय फान्नाय खाजोनाया बेसादनि फान्नाय बेसेननि बाहागो नङा आरो बेबादि खाजोना गोनां रसिद नङा। आय खाजोना मावख' गिरिया मानिदोंमोन दि फान्नाय खाजोनाया फान्नायनि थाखाय गनायजानाय बाहागोमोन आरो बेनिखायनो, बै सानरिखियाव बुथुमनाया मुलामफानि आयखौ दिन्थियो। आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ मुलामफानि बाथ्रा बुंनायखौबो नेवसिगारदोंमोन दि फान्नाय खाजोनाया मुलामफानि खाजोना गोनां रसिद नङा। आपिल ट्रिब्युनलआ मान होदोंमोन दि जेराव सासे डिलारआ उरिसा फान्नाय खाजोनानि राहाफोरनि सिङाव फान्नाय खाजोनानि बिबांखौ बुथुमो अब्ला फानग्रा आरो
सोरकाराव बिबांखौ जमा खालामनो थाखाय खाजोना लाग्राया बै रांनि आखुखौ सोलायनो हायाखिसै। गोजौ अदालते बुंदों दि जुदि सासे फालांगियारि जाय गावनि फालांगियाव बाहायजादोंमोन, थार खाजोनाखौ नाजावोब्ला खाजोनाखौ फाननायनि बेसेननि बाहागो खालामनो हाया आरो खाजोनाखौ फालांगिनि रसिदआव सोफादेरनाय जागोन आरो बिनि आयनि बाहागो जागोन मानोना खाजोनानि थाखाय बायग्रानिफ्राय आरजिनाय रांखौ फालांगिरिया मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय बाहायदोंमोन आरो बेसेनखौ गोरलै खालामनायनिफ्राय आलादा खालामाखैमोन। बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनायाव बुंनाय जादोंमोन दि फान्नाय खाजोनानि महराव मोन्नाय राङा गावनि आखुखौ लाखिदोंमोन आरो बेखौ फालांगिनि रसिदफोरनि बाहागो होनना गनायनाय जायामोन। आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, हेल्डः बेयो रसिदफोरनि नंगुबै आखु आरो गुन, जायनि सिङाव बेखौ एकाउन्टाव थिसनजानाय खर 'खौ नङा, मोनसे थिरांथा गोनां थार फोरमान जागोन जुदि बेखौ रसिदफोरनि एकाउन्टआव दिन्थि जानाय नंगुबै बाथ्रा नङा।
बिजिरग्रा मावख 'आरिखौ बेखौ फालांगिनि रसिद महरै गनायनायनिफ्राय होबथायाखै। जुदि आरो जेब्ला आर' जलाइगिरिआ रायजो सरकार एबा बायग्रानो बेनि बिबां एबा जायखिजाया बाहागोखौ होयो अब्ला बियो बेबादि होनाय रांखौ दानस 'नो दाबि खालामनो ह' मगौ। हरखाब थासारियाव बे रादाबा मोनसे फालांगिनि रसिद महरै गनायजानांगौ बे फोजोबनायनिफ्राय बारग 'नो हाया। चौरंगी सेल्स ब्युरो पी
लिमिटेड बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार सोनाब बंग' आ बेखौ उनसंदोंमोन। बायग्राया फानग्राया जायखौ दाबि खालामो बेखौ होयो, थामहिनबा बेसेन, जेराव खाजोनाबो थाफादेरनो हागौ। बेयो फाननायनि थाखाय गासै गनायनाय आरो जेबो जाहोन गैया दि बायग्राया फानग्रानो होनाय गासै रांखौ फाननायनि थाखाय गनायनाय आरो सोलायनायाव सोफादेरनाय महरै मानो मानिनाङा।
(बिल्डर्स) लिमिटेड
[1944] 1 गासिबो इ
आर
618, बाहायजाथाव नङा।
