सिया राम मुंनि साथाम फंबायफोर, श्री राम आरो राम चन्द्र, भायलेट मुंनि सासे आयजो, आरो बिथांनि फिसाज्ला रमेशखौ सासे कुंवर सिंहनि बुथारनायाव रोंग 'थिगोनां सेसन्स जज फर्रुखाबादआ बिजिरदोंमोन। रोंग' थिगोनां जजआ सिया रामखौ दफा 302, पेनाल क 'डनि सिङाव साजा होदोंमोन आरो बिथांखौ थैनायनि साजा होदोंमोन। भायलेटखौ दफा 109 जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव साजा होदोंमोन आरो बिथांखौ जिउहालागै साजा होदोंमोन। आद्रा साथाम दायगोनांफोरखौ सेसन्स कर्टजों उदां खालामनाय जादोंमोन। सिया राम आरो भायलेटआ गोजौ कर्टआव मोनसे आपिल दाखिल खालामनानै गावसोरनि साजाखौ जुजिदोंमोन, जेराव यु
पि
रायजोआ श्री राम, राम चंद्र आरो रमेशखौ उदां खालामनायनि बेरेखायै मोनसे आपिल दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ अदालते सिया राम आरो भायलेटनि साजा आरो साजाखौ रोखा खालामदोंमोन। बियो दफा 109 नि सिङाव साजा होजानाय श्री रामनि अनगायै रायजो सोरखारा दाखिल खालामनाय आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन, जायखौ रामियाया जर 'खा साजा होनाय दफा 302 नि सिङाव रेबगान्थि होदोंमोन।

श्री राम आरो वायलेटनि आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय आरो सिया रामनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय। हेल्डः (i) वायलेटनि मोनसेल 'बाहागोआ बेनो दि गावनि सानै फंबाय उखिल बृजेन्द्र सिंह यादव आरो ओम प्रकाश दुबेजों लोगोसे साइकेलजों फैनाय सासे मावसोमग्रा उखिल, रुंसारि कुंवर सिंहखौ नुनानै, बिथाङा होख्रावदोंमोन "वकील फैदोंमोन"। सेशन कोर्ट आरो हाई कोर्टआ बे फोरमानखौ नाजावबाय दि बिथाङा जर' खा होख्रावदोंमोन। बे कर्टनि मावखान्थि बायदियै, बेफोर गोरलै बाथ्राफोरनि सायाव जेबो गुबुन नोजोर लाखिनांगौ नङा। (625 ए सी) (ii) मदद होनो थाखाय, मदद होग्राखौ दायनि आय 'गखौ "सानगोनाङै" हेफाजाब होदोंमोन होनना दिन्थिनांगोन। खालि फोरमान दि दाय होजानाय दायखौ दाय होजानाय हाबिलानि हेंथा खालामालाबानो मावनो हायामोन, जाय दफा 107 खौ मोजाङै मानिनाय नङा।
आर
डी
एस
खौ वायलेटखौ मानिनाय जायो। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि बियो सिया राम आरो बिनि लोगोफोरनि गाज्रि सानथांखिनिफ्राय सांग्रांमोन। वायलेट, जाय सासे डाक्टरजों नार्स महरै खामानि मावगासिनो दंमोन, सिया रामजों लोगोआरिमोन, जाय बिथांनि कमपाउन्डारमोन, नाथाय बियो बेखौ फोरमायनो हागौ मानो, जुदि जेबोब्लाबो, बिथाङा बिथोन होनाय बायदियै मावनो राजि जादोंमोन। बेयो सैथो दि गाग्लोबग्राफोरा सिलाइ आरो हकी लावथिफोर लानानै दंमोन। नाथाय बेनि सायाव जेबो थार सान्दांथि लानो हाया दि बिथाङा मोनथियोमोन दि बिसोरो गासैबो कुंवर सिंहखौ बुथारनो थाखाय ज 'जादोंमोन। कर्टआ वायलेटनि आखुथाइखौ मोनसे ओंथि होनो थाखाय मोनसे सानथांखि ज' खालामनो हाया, जायनि ओंथिया बेयो मिथिंगायारियै 623 नङा। वायलेटनि सोदोबफोरा मोनसे थासारि आखुनि साबसिनथाराव दं आरो बिसोर, बांसिन गैयालासे, बे बुंफुरलुखौ जस्टिफाइ खालामनो गोनां नङा दि बिथांजोआ मोनसे पार्टिनि थाखाय 625 खौ बुथारग्रा सानथांखिमोन।
गावनि केसखौ गायसननो थाखाय प्रसिकिउसन खालामजायो आरो वायलेटनि बेरेखायै गावनि बाथ्रा बुंनायखौ फोरमायनायाव फेलें जानायनि थाखाय जेबो उलथा बिजिरथि लाबोनो हाया। बेनि अनगायैबो, दायारि बिखान्थि खान्थिनि दफा 342 नि सिङाव बिसावरायजानाय समाव सासे दायगोनांखौ क्रस आनजाद खालामनो हाया आरो मोनसे आखुखौ फोरमायनो थाखाय मोनसे खानाइ दाबिनाया फ्राय जेब्लाबो फोथायहोनो फेलें जायो। बेनिखायनो, गोजौ आदालतजों गोरोबनाया जाथावै नङा दि वायलेटआ कुंवर सिंहनि सफैनायखौ फोसावनाय नङामोन "जेब्लासिम बिथाङा मिथियामोन दि दायगोनां सुबुंफोरआ लामायाव गुबुन फारसेथिं नेबाय थादोंमोन आरो बेखौ फोरमायनो गोनांमोन जाहाथे बिसोरो गावसोरनि थांखिखौ जाफुंसारहोनो हायो।" (626डीएफ), (v) श्री रामआ, राम चन्द्रजों लोगोसे, अडिशनल डिस्ट्रिक्ट मेजिस्ट्रेट (जुडिसियेल) नि सिगाङाव मोनसे आर 'जलाइ होदोंमोन, जाय समायथि मावखान्थिखौ सामलायगासिनो दंमोन दि बिथाङा मिथिजायाखैमोन आरो बेनिखायनो बिथांखौ साखि महरै सिनायथि होनो थाखाय पब्लिक प्रसिकिउटरनि परेदआव दोननांगौमोन।
रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटा हेंथाखौ हमथाना लाखिदोंमोन आरो पेरेड खालामनो बिथोन होनो नेवसिगारदोंमोन। बे थासारिदि श्री रामआ गाव हारसिङैनो पेरेडआव सिनायजानायनि खैफोदखौ मानिना लादोंमोन, नाथाय बे खाबुखौ नेवसिगारदोंमोन, बियो बिथांनि फारसेनि मोनसे गोनां बिन्दोमोन। गोजौ अदालते बेखौ नोजोर होनानै बेखौ नेवसिगारदोंमोन दि साखिगिरिफोरनि खुगा साखिखौ, सिनायथि पेरेड खुंनायजों आनजाद नायजायाब्लाबो, फोथायथिनि बिथा खालामनो हायो जुदि दायगोनांजों खालामनाय आर' जनाया थार नङा आरो साखिफोरा जाथायनि सिगां दायगोनांखौ मिथियोमोन। बेखौ बुंनाया थार दि आयेननि जेबो नेमखान्थिनि गोनांथि गैया दि साखिगिरिनि खुगा साखिखौ सिनायथिनि साखिजों फोरमान खालामजानांगौ। थारै, सिनायथिनि साखिआ गावनो मोनसे लोरबां रोखोमनि साखि। नाथाय बाथोनाया बे बिजिरनायजों थारै गोहोम खोख्लैजादोंमोन दि थाबैनो थाखोयाव साखिगिरिफोरनि खुगा साखिखौ फोरमान खालामनायनि दाबि खालामजायोब्लाबो, बिथाङा पेरेडनि गेजेरजों सिनायथि होनायनि दाबि खालामदोंमोन।
बिनिखाय रैखाथि होनाय आरो परेद खालामनाय जायाखैमोन। नाथाय बे मोनसेल 'बाथ्रा नङा जाय श्री रामनि फारसेमोन। बृजेन्द्र सिंह, जाय थैनायनि लोगोयाव साइकेल सालायनायमोन, बिथाङा श्री रामखौ दाय दाखालामाखैमोन। बियो गुबुन उखिल, ओम प्रकाश दुबेमोन, जाय बिथांखौ दाय होदोंमोन। बिथांनि फोरमाननिफ्राय मिथिनो मोनोदि श्री रामखौ सिनायनायनि बिथांनि गोहो एबा गोहोनि सायाव सोनारनाया रैखाथि गैयै जागोन। सन लाल, जाय पुलिसाव गिबि खौरां रिपर्ट होदोंमोन, बिथाङा श्री रामखौबो दाय दाखालामदोंमोन। सन लालनि फोरमानआ श्री रामनि साजाखौ हमथाना लाखिनो थोजासे नङामोन। जाय गोब्राब लोरबांथिफोरनिफ्राय दुबेनि फोरमानआ भुगियो, बेखौ नोजोर होनानै गोजौ अदालते श्री रामनि फारसे बिसावरायजानाय बिसावराय आदालतनि बिथोनआव हेंथा होनाङा। [626 627C; 628A B]
