सोहोरारि ओनसोलाव गुजरात खालि हा (गुबुन जायगायाव दोननायखौ होबथायनाय) आइन, 1972आ गुजरात रायजोनि नोगोरारि ओनसोलफोराव माखासे खालि हाफोरखौ गुबुन जायगायाव दोननायखौ होबथानायनि थाखाय आइन खालामजादों। आयेननि दफा 2आ मोनसे फोसावथाइखौ सिनायथि होयो दि बे आयेना संबिजुनि दफा 39 नि दफा (बि) आरो (सि) आव थि खालामनाय खान्थिफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय रायजोनि खान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय। दफा 4 आ थि साननि उनाव खालि हाखौ गुबुन जायगायाव दोननायखौ होबथायो। बबेखानि बेयो सासे सुबुंनि सिङाव थानाय खालि हानि मोनसे प्ल 'टखौ 1000 बर्ग मिटारनि बारा गैयैनिफ्राय उदां खालामो आरो मोनसे गुसुं ब्लकनि बाहागो जानाङा। रायजो सरकार, मिरु सरकार, जायगायारि गोहो, सोरखारि कम्पानि, आयेनारि निगमफोर आरो हेफाजाबारि न' लुनाय आफादफोरनि फारसे सोलायनायखौबो उदां खालामनाय जायो। रायजो सोरखारा सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोनजों जायखिजाया ओनसोल एबा जायखिजाया गुबुन हादाबनिफ्राय एबा जायखिजाया गुबुन हादाबनिफ्राय उदां खालामनायनि गोहो होनाय जादों। बे आयेना गासैबो रायजो सरकार एबा नेमखान्थिफोरनि दारै बानायनाय आयदा।
रायजो सरकार आरो कालेक्टरजों आयेननि जायखिजाया ओनसोल एबा गुबुननिफ्राय एंगारनायखौ एंगारनानै आयेननि जायखिजाया राहाफोरखौ रायजो आयेन आफादनि सिगाङाव दोननो गोनां जायो। बिनायगिरिनि थाखाय गियान गोनां उखिलाया मानिना लायो दि दफा 19 नि सिङाव खैफोद गोनां गुदि मोन्थाइनि फोसावनायखौ नोजोर होनानै बेखौ बन्द 'खालामनाय जादों। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आयेना दफा 14 खौ दुखु होदों आरो आइनआ दफा 39 (बि) आरो (सि) नि थांखिजों थोंजों सोमोन्दो गैया आरो बेनिखायनो दफा 31सीया बेखौ रैखा खालामनो हाया। हेल्डः (i) आयेननि आयेनारि गनायथिखौ हमथाना लाखिनो थाखाय दफा 31सीनि राहा लानायनि गोनांथि गैया, मानोना बेयो संबिज' ननि दफा 14 नि सिङाव गनायथि होजानाय आयेननि समान रैखाथिखौ सिफाया। नोगोरारि ओनसोलनि ओंथिया नोगोर एबा नोगोर खुंथायारि ओनसोलाव थानाय जायखिजाया ओनसोल। सोरगिदिं ओनसोलखौ 16 किल 'मिटारनि बारा थि खालामाखै। आहमेदाबादआव 16 किल' मिटारनि मोनसे गिदिर फोसावनाय गेजेरजों रायजो सोरखारा केस फोसावनाय बायदि मोनसे सिमा थि खालामदों।
बड़ौदा, बायदि बायदि, नाथाय फिसा नोगोर खुंथायारि नोगोरमाफोरनि बेलायाव जानथायनि एसेल 'सिमाफोरखौ फोसावनाय जादों। जेब्ला नोगोर एबा सोहोर ओनसोलनि बायजोनि जानथायनि सिमाआ जायगा-जायगा गुबुन-गुबुन जायो, अब्ला हानि बेसेनखौ नोजोर होनानै बारस्लायनायनि गनायथि होजानाय ओनसोलनि सिमाखौ थि खालामनायनि गोनांथि गैया। बेबादि खालामनाया जाथावै नङा आरो मोजांबो नङामोन। बारस्लायनायनि गनायथि होजानाय सिमानिफ्राय कम्पैक्ट ब्लकनि बाहागो बानायग्रा ओनसोलखौ बोखारनांगौमोन मानोना बेयो एखे नखर खोन्दोजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरजों मोननोगोरोमारि आरो सानबोलावरि सोमजिहोनो हागौमोन। (668एफ; 672बी) (ii) आइन आरो थाखो राननायनि थांखिफोरनि गेजेराव मोनसे रोखा सोमोन्दो दं। आयेना समानथि गैयैफोरखौ दोन्ना दोनाखै आरो समानथिनि गेजेरावबो फारागथि खालामाखै। आयेननि थांखिया गुबुन हादोरनि हाफोरखौ थि महरै खालि जानायखौ होबथानांगौमोन मानोना बेखौ न' लुथाय सामलायनायनि बिन्दोनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। (ii) आयेन आरो थाखो राननायनि थांखिफोरनि गेजेराव मोनसे रोखा सोमोन्दो दं। आयेना समानथि गैयैफोरखौ दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोनाखैमोन।
o सोरखारि, ओनसोलारि मावख 'आरिफोर, सोरखारि कम्पानिफोर आरो आयेनारि निगमफोरनि फारसे सरासनस्रा मोजां सोलायनायखौ एंगारनाय जादों। हेफाजाबारि न' लुग्रा आफादफोर दानायानो आइननि थांखिखौ आबुं खालामनो थाखाय मोनसे आगान। जायखिजाया ओनसोलखौ एबा आयेननि गासिबो एबा जायखिजाया राहाफोरनिफ्राय जायखिजाया गुबुन खालामनायनिफ्राय उदां खालामनो रायजो सरकारनि गोहोआ मोनसे गोहो जायखौ रेबगान्थि खालामनायनि जाहोनफोर आरो आयेननि थांखिखौ दावगाहोनो थाखाय बाहायनो हायो। बिथोनखौ आयेननि थांखिआव मोन्नो हायो। कालेक्टरजों हगारनायनि बिथोनआ बै जायगाफोरावल 'जेराव हाखौ जायखिजाया सोलोंथायारि, बिगियानारि, दारिमिनारि एबा फालांगियारि थांखिफोरनि थाखाय बाहायनो हायो। कालेक्टरजों गोहोखौ बाहायनाया आरोबाव रायजो सरकारनो आर' जलाइ होनानै सामलाय जायो। बिथोनफोरखौ रायजो आयेन आफादनि सिगाङाव दोननांगौ जाय रायजो सरकारनि बिथोनफोर एबा 672डी कलेक्टरनि बिथोनफोरखौ नोजोर होनानै बिथोन होनाय जागोन।
