मेघालय बिधानसभानि बिसायख 'थिनि थाम सान सिगां आपिल खालामग्राया, जाय जाफुंसार बिनायगिरिमोन, गुबुन-गुबुन जायगाफोराव डमी बेलट पेपारफोरखौ रानस' दोंमोन। डमी बेलट पेपारफोराव दंमोन। गिबि बिनायगिरिनि सायख 'नाय नेरसोन महरै, जाय सासे बादायारि बिनायगिरिमोन, जाय सायख' नाय आय 'गजों गिबि बिनायगिरिखौ रानजानायनिफ्राय गुबुन मोनसे नेरसोनमोन। गिबि बिनायगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि आपिल खालामग्रानि सायख' नायखौ बे बिथायाव जाफुंसारै जुजिदोंमोन दि बिथाङा सुबुं थानदै आइन, 1951 नि s.123 (4) नि सिङाव मोनसे गाज्रि सर 'नि थाखाय दायगोनांमोन, जायफोरा बैहाय गिबि भ' ट खालामनायनि थांखिजों फिन होदोंमोन।
बिनायगिरिया गावनि भ 'टखौ आर' जलाइगिरिनि थाखाय एबा गुबुन बिनायगिरिफोरनि थाखाय होनो हागौमोन दि गिबि फिन होग्रानि सिन गैया, एबा (ग) बिसोर भ 'ट खालामालाबानो थांबाय जानो हागौ। बेनिखायनो, रानलायनाया गिबि फिन होग्रानि सायख' नायनि मिजिंफोरखौ आनदाज खालामथारगौमोन। मोनसे जाथाय जेराव मोनसे गाज्रि सर 'नि दाय होजायो आरो फोरमान जायो जेराव गिबि फिन होग्राया जेन्नाय एबा फिन आर' जलाइगिरिआ मोन्नो हानाय भ 'टफोरनि थि अनजिमाखौ आरोबाव दिन्थिनायनि गोनांथि गैया। गाज्रि सर' या गावनो बिसायख 'थिखौ उदायै खालामनो थाखाय थोजासे।
