सानरिखिनि फालांगियारि बिखान्थिखौ उनसंनाय खाजोना लाग्राया गावनि सानरिखिनि बोसोर 1957-58 निफ्राय 1959-60 नि थाखाय सामलायग्रा थानदैफोरनि मासुल महरै माखासे रांखौ दानस 'यो। आय खाजोनानि थांखिनि थाखाय कम्पानिया गावनि खाजोना लाग्रानि आयाव रांखौ फिन दाजाबदेरदोंमोन आरो गासै रांखौ 1959-60 आव दानस' नो हाथाव खर्सा महरै दाबि खालामदोंमोन मानोना बे राङा बै बोसोरावल 'होनोगोनां जादोंमोन जेब्ला सरकारा गोदान सामलायग्रा एजेन्सिनि रादाइखौ गनायथि होदोंमोन। आय खाजोना मावख' गिरिया बे दाबिखौ नेवसिदोंमोन दि मिरु सरकारनि गनायथिया खालि नंगुबै रां होनायनि थाखायल 'गोनांमोन आरो खाजोना लाग्राया बोसोरफ्रोमबोनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मिरु सरकारनिफ्राय मोन्नाय जायाखैमोन, जेब्ला बेयो उनाव फैदोंमोन, बेयो 1 एप्रिल 1956 निफ्राय सिगांनि गोहोमजों डेबिट एन्ट्रिफोरखौ आयेनारि गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो आय खाजोना मावख 'गिरिजों दानस्लायनायखौ नेवसिनाया थारमोन। बे कर्टाव आपिलखौ गनायथि होनानै, हेल्डः गोजौ अदालते बिसावरायगिरिनि बेरेखायै सोंनायनि फिननायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। सानरिखिनि फालांगियारि बिखान्थिखौ उनसंनाय सासे बिसावरायाबो दानस्लायनायखौ दाबि खालामनायनि मोन्थाइ गैया जेब्लासिम दानस्लायनायखौ दाबि खालामनाय जायो जायनि थाखाय दानस्लायनायखौ दाबि खालामनाय जायो। गोजौ अदालते s.326 नि सादारन बाथ्राफोरखौ नेवसिदोंमोन जायनि सिङाव बेखौ सान्नो हायाखैमोन दि मिरु सरकारा मोनफ्रोम थांखि लाजानाय थिसनथाइ एबा सामलायग्रा थानदैनि फिन थिसनथाइखौ गनायथि होगोन। (809A; D; 810A) हरखाब मामलायाव बेयो अब्लासो जेब्ला मिरु सरकारा गावनि थिसनथाइखौ सामलायग्रा थानदैफोरजों थिसननायनि गनायथिखौ फोरमायदोंमोन, जाय रेबगान्थिखौ सामलायनायनि थाखाय 1957 माइथायनि 2 सेप्तेम्बरसिम गोहोम गोनां जादोंमोन आरो कम्पानीनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आरजिनाय जादोंमोन। दाहारा 1 एप्रिल, 1956 निफ्राय गोहोम गोनां जादोंमोन मानोना मिरु सोरखारा गावनि गनायथिखौ उनथिंजायारि मावखान्थि होनो सायख 'दोंमोन। दाहारा 2 सेप्तेम्बर, 1957 नि सिगांनि जायखिजाया अक्ट' निफ्राय बांदों आरो बांदों होनना बुंनो हाया जेब्ला गनायथि होनाय जादोंमोन। दफा 326 आव मिरु सरकारनि गनायथि मोननायनि सिगां सासे सामलायग्रा थानदै थिसननायनि एबा फिन थिसननायनि बेरेखायै मोनसे आबुं हेंथा दं।
