आपिल खालामग्रा कम्पानिनि सिङाव थानाय मोनथाम कलियेरिफोरा 4,200 निबो बांसिन खामानि मावग्राफोरखौ थिस 'न होयो। सोमोन्दो गोनां समाव, कलियेरिफोराव मोनथाम ट्रेड इउनियनफोर दंमोन, जेरै मध्य प्रदेश कायला मजदुर पंचायत, आजाद कायला श्रमिक सभा आरो मध्य प्रदेश कलियरी वर्कार्स फेडारेशन। गुबै समाव, पञ्चायतआ, कम्पानिनि दायफोरनि बायदिब्ला, फ्राय 75 जौखोन्दो मावदांसाफोरखौ ल' लआव दोनदोंमोन। बे इउनियना मार्च आरो एप्रिल 1968नि दानफोराव 57 सानफोरनि थाखाय कलियेरिफोराव आबुं हरताल खालामदोंमोन। माइनिं दारिमिननि थाखाय सेन्ट्रेल वेज बर्डआ गावनि बान्थाजों सम-सम सोलिबोनाय जिउ खांनाय इन्डेक्सनि बेसेनजों सोमोन्दो थानाय भेरिएबल डियरनेस एलाउन्स (भि
डि
ए.) नि रां होनायनि सुबुरुन होदोंमोन। कम्पानिया बै गनायथिफोरखौ नाजावदोंमोन। गुबुन-गुबुन इउनियनफोरजों थान्दैथि खालामजानाय मावदांसाफोरा, बर्डनि वेज एवार्डनि बिथायाव, इं 1968 माइथायनि मार्च आरो एप्रिलनि दानफोराव 1.47 रांनि मोनसे सान हार दाबि खालामदोंमोन।
सानसेयाव 1.11 रांनि बांसिन होनो नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव दिसेम्बर 1968 मायथाइयाव, फेडरेशन, जायहा 169 मावसाफोर (सा 4 निफ्राय सा 173) नि सोद्रोमा दंमोन, सेन्ट्रेल लेबार कर्ट कम इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनल जबलपुर (लेबार कोर्ट) आव दारिमिनारि बेले-बेजे आइननि दफा 33 सी (2) नि सिङाव मावसाफोरनो होनोगोनां भि
डि
ए
नि बिबांखौ थि खालामनो थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। कम्पानिया 13 मे, 1969 मायथाइयाव गावनि लिरबिदां फोरमायथिखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय बिजिरसालिनि ओनसोलखौ हेंथा होदोंमोन आरो गुबुन आयेनारि हेंथाफोरखौ दिन्थिदोंमोन। बेनि फिथाइ महरै पंचायतजों आयेननि दफा 22 (1) नि सिङाव हरताल फोसावनाय जादोंमोन, आयेननि दफा 22 जों फरायजानाय गोरोबनाय बिखान्थिखौ श्री बि
डि
शर्मा
एसिस्टेन्ट लेबार कमिस्नारआ लादोंमोन। बेफोर फारिखान्थियाव, गोरोबनाय बिखान्थिनि अनगा, बिसिबां गुबुन आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय बिसिबां बाथ्रा दानस्लायदोंमोन।
फेदेरेस 'नजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइया फिथाय गैयै जादोंमोन। मावदांसाफोरजों लाजानाय थाथायआ बेनोमोन दि गोरोबहोनायआ आयेननि राहाफोरजों गोरोबनाय नङामोन। लेबार क 'र्टआ बे बाथ्राखौ मोनसे गुदि जेंना महरै नायबिजिरदोंमोन। बियो मानिदोंमोन दि श्री शर्माआ मोनसे थि महरै थिसनजानाय, गोरोबहोनाय मावख' गिरि नङामोन, जाय अक्ट 'आव गोरोबहोनाय जादोंमोन आरो बेनि जाउनाव, बियो लेबार क' र्टनि सिगाङाव थाबथानाय नांलायलायलायनायखौ फोजोबाखैमोन। लेबार क 'र्टनि बिथोनखौ हेंथा होनानै कम्पानीया गोजौ क' र्टआव दाखिल खालामनाय रिट पिटिसनखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनिखायनो जर 'खा जिरायनायजों बे आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। बेखौ आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन, (i) आयेननि दफा 18 (3) नि सिङाव गोरोबहोनाय आरो हमथानाय समाव बे गोरोबहोनायआ मोनसे गोरोबनाय नङामोन होन्ना सान्ना लानाय, बेयो दाबो खामानि मावग्राफोर, जेराव सा 173 सुबुंफोर, लोगोसे गासै खामानि मावग्राफोर, 99 (2) जौखोन्दो समफारिनि थाखाय मोनसे खाथायारि गोरोबथायमोन, जेराव लेबार क 'र्टआ गनायदोंमोन।
आर 'जलाइगिरि कम्पानीखौ 99 जौखोन्दो मावसाफोरजों गोजौनि थि खालामनायनि बाहायनाय आरो नाजावनायखौ फोरमान खालामनो थाखाय फोरमान होनो थाखाय गनायथि होनो नेवसिनायनि बिथोनआ मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायनायमोन, आरो (iii) आइनआव ओरैबायदि जेबो गैया जाय मावसा आरो मावसा 874 खौ दफा 33 सी (2) नि सिङाव फारिखान्थि थाबथानाय समाव मोनसे थि खालामनायनिफ्राय होबथायो। गुबुन फारसेथिं, बे बिजिरसालिनि दारै जेब्लाबो बाहागोफोरनि गेजेराव गोरोबलायनायखौ न्यायारि फारिखान्थिनि थाखाय सायख' नाय जायो। हेल्ड (i) आयेननि दफा 18 नि बिजिरनाया बेखौ रोखा खालामो दि गोरोबनाय फारिखान्थिनि समाव मोनसे थि खालामनायनि सायाव खालि दारिमिनारि नांलाय-मोनलायनि नंगुबै बाहागोफोरावल 'नङा, नाथाय बिबान होग्रानि उनमोनगिरिफोर, उनमोनगिरिफोर एबा बिबान होग्रानि सायावबो, फारसेथिं, गासिबो खामानि मावग्राफोर, एबा आथिखालनि मावख' गिरिफोर। बेबादि मोनसे थि थि खालामनायनि सायाव मावख 'गिरिखौ थिस' ननाय जादोंमोन।
दफा 12 नि सिङाव बिथांनि दारै सामलायजानाय मावआगान मावआगानफोरा मावदांसाफोरनि गासै आफादनि सायाव खाथिसिन जागोनमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्रायनो, पानचाइति आरो सामलायगिरिनि गेजेराव गोरोबनायखौ आयेननि सिङाव गोरोबनाय मावआगानफोरनि समाव जानाय गोरोबथिया दा रोखा, दफा 18 नि दालाय दफा (3) खौ फेडारेशनजों थान्दैथि होजानाय सा 4 निफ्राय 173 नि गेजेराव बेखौ खाथिसिन खालामनो थाखाय बाहायनो हाया। गनायनाय एबा आखुथाय जेरैबादि मोनसे गनायथिनि गेजेरजों गनायनाय एबा मोनसे गनायथिनि गेजेरजों गनायनाय जेरैबादि मोनसे गनायथिनि सिङाव मोनसे मुलाम्फाखौ आजावनाय, जायनि थाखाय मावगिरिफोरा मुलाम्फाखौ गनायनाय एबा नाजावनाया मोनसे बाहेरा नङामोन, आयेननि बिबाङा बेबादि मावदांसा सासेनि सायाव दालाय दफा (1) नि सिङाव एबा आयेननि दफा 18 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव खाथिसिन नङा। बिनिखाय, बेनि ओंथिया बेनो दि मावदांसाफोरा बिनि सिगाङाव मोनसे सरासनस्रा आयेननि सिङाव जेबो गोहोम खोख्लैनो हानाय गनायथिनि गेजेरजों गनायजायाखैब्लाबो।
आइन, (878सि इ; 879ए बि) नि सिङाव बेखौ मावख 'आरि खालाम। (ii) लेबार क' र्टआ बे थाखोआव आर 'जलाइगिरिखौ फोरमान होनो गनायथि होनो नेवसिनाया आर' जलाइगिरिखौ जेबो गोहोम खोख्लैयाखै। गिबि आयदा महरै थिरांथा लानाय बिसायाव आयेननि मोनसे सोंथि दं जायखौ रेबगान्थियाव थानाय बेसादनि बिथायाव थिरांथा लानो हायो। बेनि अनगायैबो, लेबार क 'र्टनि थिरांथाआ आर' जलाइगिरिखौ बैफोर आयदाफोरजों सोमोन्दो गोनां फोरमान रेबगान्थियाव लाबोनोबो हेंथा होआ जाय दासिमबो थिरांथा खालामजानांगौ दं, आरो बेयो गासिबो थांखिफोरनि थाखाय गनायथिखौ नेवसिगारो। (879सि इ) (iii) ईस्ट इन्डिया क 'ल कम्पानि लिमिटेड, बनारस कलियरी, धनबाद बनाम रामेश्वर आरो गुबुनफोरनि सिङाव, बे क' र्टआ मानिदोंमोन दि दफा 33सि (2) नि गोसारथिया गुवारसिनब्लाबो, दफा 33सि (1) नि सिङाव जाय केसफोरखौ गुवारै बिजिरनो हानाय आखुथाय दं।
sec.33 C (2) जों सिमागोनांल 'नङा, नाथाय बाथ्राया दासिमबो जागायजेननाय थाखोआव दं। हानजाफोरनि गेजेराव नांलायलायलायनाया दासिमबो गुननि सायाव थि खालामजानाया दंबावो। [880F & G] अमलगेमेटेड क' फी एस्टेटस लिमिटेड आरो अ 'र्स बनाम बिसोरनि खामानि मावग्राफोर आरो अ' र्स
सावरायजादोंमोन आरो दि सिरसिल्क लिमिटेड आरो अ 'र्स बनाम अन्ध्र प्रदेशनि सरकार आरो ए
एन
आर., [1964] एस
सी
आर
448, मुंख' जादोंमोन।
