आर 'जलाइगिरिखौ जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि बिथोननि गेजेरजों दिथा होनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों बिथांखौ राइजोआरि बिखान्थिनि सामलायनायनि सायाव गोहोम खोख्लैनो हानाय रोखोमै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानांगौमोन। बिथोनखौ 29 दिसेम्बर, 1973 माइथायाव होनाय जादोंमोन आरो बिथोन होनायनि सैथोखौ 2 जानुआरि, 1974 माइथायाव रायजो सोरखारा फोरमायदोंमोन। बिथांखौ 8 जानुआरि, 1974 माइथायाव खानाय जादोंमोन। हमथानायनि जाहोनफोरा मोनसेल' जाथायखौ मुंख 'दोंमोन, जेरै, आई
डी
1> 6 73 नि मोनायाव, आर' जलाइगिरिआ गावनि लोगोफोरजों लोगोसे अरजों हाथियार लाना मोनसे न 'आव गाग्लोबदोंमोन, नगद रां आरो गहेना लुदोंमोन आरो गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावदोंमोन। जायनि फिथाय महरै न' बिगुमाया आरो बिनि नसुंसेयारिआ गोब्राब जखम जादोंमोन आरो उनाव थैदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि सायाव मोनसे रिट आर' जखौ जुजिदोंमोनः (1) अक्ट 'नि गेजेराव मोनसे सम दंमोन आरो जानो हागौ 6 दानफोरनि उनाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि बिथोनआ सौहैनो हायामोन।
(ङ) बे जाथायनि सायाव गोजोन मोननाया, (2) जाथायनि जाहोनाव आइन आरो बिखान्थिनि सायाव गोहोम गोग्लैदोंमोन आरो रायजोआरि बिखान्थिनि सायाव नङा, (3) जिल्ला मेजिस्ट्रेटा जारिमिन बिलाइयाव थानाय गुबुन बाथ्राफोरखौ सान्ना लादोंमोन, जायखौ बिनायगिरिनि सिगाङाव फोसावजायाखैमोन। गावनि गोसोआरि गोजोननायाव सौहैनायाव, (4) बिनायगिरिखौ हमथानायनि बिथोन बायदियै ग्रेप्तिं खालामनायाव 20 सान गोबाव जादोंमोन, आरो (5) रायजो सोरखारनो हमथानायनि बिथोन होनायनि सैथोखौ फोरमायनायाव 5 सान गोबाव जादोंमोन। रिथ, आर 'जलाइ, एच
ई
एल
डी
खौ नेवसिगारनाय। (1) (ए) जेबो गोब्राब आरो गोख्रै नेम गैया दि खालि' अनागारि खामानिफोर 'आरो हमथानायनि बिथोननि अक्ट' नि गेजेराव 6 दानसोनि सम गोबाव जानायनि जाहोनाव जाहोनारि सोमोन्दोखौ सिफायनो नांगौ आरो मेजिस्ट्रेटा बेखौ गोजोन होनो दाबि खालामथारनांगौ।
एस
ए
एस
इ.। खाथिथिनि आनजादआ खालि मोन्नै अक्ट 'फोरनि गेजेराव दानफोरनि अनजिमाखौ सानना खानाङै बाहायनो हानाय मोनसे गोख्रों एबा दाजेमारि आनजाद नङा। बिजिरनाया गाहाय सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय आदालतजों जौगाहोजायो दि बन्दिनि सिगांनि मावथाया बेबादि नंगौना नङा दि बेनिफ्राय बन्दिनि इयुननि आखुथाय महरै मोनसे जाहोन जानो हाथावना आगुलैखोनथि खालामनो हायो। हमथानायनि आनदोआरि मावथाया बेबादि आखुथाइ जानो हागौ जाय बेखौ सुबुरुन होयोदि बेयो मोनसे सामलायजानाय अपारेसननि मोनसे बाहागो, आरो बेबादि थासारियाव, हमथानाय मावख' गिरिआ आरजाथावै गोजोन मोननो हागौ दि जाय मावथाया नुजाखांनायाव फैदोंमोन बेयो मोनसे हारसिङै एबा एखुथा मावथाय जानो हाया नाथाय रोखोमसे मावथायफोरनि सामलायनायनि मोनसे बाहागो जानांगौ आरो बेनिखायनो, बिखौ इयुनाव बेबादि मावथायफोराव बाहागो लानायनिफ्राय होबथानो थाखाय बिखौ हमथानायनि गोनांथि दं।
सासे हुदा गोनां आरो गोरासिन दायगोनांनि खामानिखौ डाकाति खालामनो थाखाय होनाय जायो। आरो बिनिखाय जिल्ला मेजिस्ट्रेटा आरजाथावै सौहैनो हायो, बियो मोनसे गोजोनथाव बाथ्रा दि बिखौ बेबादि हाबा मावनायनिफ्राय होबथानायनि थाखाय बिखौ हमथ 'नाय नांगौमोन। (ख) आरोबाव, काउन्टार एफिडेविटाव बुंनाय जादोंमोन दि 26 जुन, 1973 मायथाइयाव एखे जाथायनि सोमोनदै मेजिस्ट्रेट्स क' र्टआव मोनसे दायगोनां केस दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिखौ खानाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ मोननाय जादोंमोन दि साखिफोरा बिथांनि बेरेखायै फोरमान होनो गोसो गैयामोन। जिल्ला मेजिस्ट्रेटा, 97, बिनिखाय बिथांनि बेरेखायै दायगोनां केसखौ बोखारनायनि फिथाय महरै बिनायगिरिखौ हगारनाय सान्ना हमथ 'नायनि बिथोनखौ हगारदोंमोन। बिनायगिरिखौ 3 जानुआरि, 1974 आरो 18 जानुआरि, 1974 नि गेजेराव हगारनाय जादोंमोन आरो उननि अक्ट' आव बिथांखौ 1000 नि बिथोन बायदियै फिन खेबसे ग्रेप्त खालामनाय जादोंमोन। [ए
डी
डी.] हुसैन, लक्ष्मण बनाम सोनाब बंग 'नि पुलिस कमिस्नार।
एस
सी
सी
आं मुंख 'दोंमोन। (2) आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै दाय होजानाय आइनखौ गामिनि सुबुं हारिनि आथिखालनि जिउखौ खायसो खालामनो सानना लानाय जादोंमोन। बेयो हर थैयैयाव खालामनाय मोनसे गोब्राब दायमोन। बेयो ओनसोलाव दावराव-दावसि सोमजिहोदोंमोन आरो गामियाव सुबुं हारिनि जिउनि गोख्रैथिखौ जोबोरैनो खायसो खालामदोंमोन। बेयो रोखायै राइजोआरि बिखान्थिखौ खायसो खालामदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिनि हाबाया राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनि थांखिजों सोमोन्दो दंमोन। (1001 इ
जि.) अरुण घोष बनाम बेंगल रायजोखौ उनसंनाय जादोंमोन। (3) जिल्ला मेजिस्ट्रेटा आर' जलाइगिरिनि सिगाङाव फोरमायजाखिसै जेबो नंगुबै बिथाय गैयामोन। मेजिस्ट्रेटा आर 'जलाइगिरिनाव फोरमायजाखिसै जायखिजाया गुबुन बाथ्राफोरखौ सान्ना लादोंमोन। (1002 ए
बि.) (4) (ए.) हमथानायनि बिथोननि अक्ट' नि गेजेराव 20 सान गोबाव खालामनायखौ जुक्तिगोनां मानिना लानो हाया। (1002 सी.) आर 'जलाइगिरिखौ इं1974 माइथायनि जानुवारियाव खालि खनसे हगारनाय जादोंमोन।
आरो बेनिखायनो गोबाव जानायखौ बुंफोरनाय जादोंमोन। (1002 डी
ई.) (5) आयेननि दफा 3 (3) आ गोनां खालामो दि हमथानायनि बिथोन होनायनि सैथोखौ थाबैनो रायजो सोरखारनो फोरमायथारनांगौ। मोनसे हाबा जायखौ थाबैनो खालामनांगोन बेखौ ओरैबायदि खालामथारनांगौ जेब्ला बेखौ गासैबो गनायथावै दैथायहरनायजों आरो एंगारनो हाथाव गोबाव खालामालाबानो खालामनाय जायो। बेयो मोनसे जोबोद गोनांथार गोनांथि जायनि थांखिया बेखौ रोखा खालामनाय दि रायजो सोरखारा थिरांथा लानायनि सिगां बिजिरसंनो थाखाय थोजासे सम मोनगोन आरो हमथानायनि बिथोन होनायनि 12 साननि गेजेराव थिरांथा लानांगौ, बिथोनखौ गनायथि होनांगौ ना नाङा आरो अदालते, बेनिखायनो, बेखौ गोरायै मानिनो नारसिननाय जागोन आरो बेखौ एंगारनो हाथाव गोबावखौ गनायनाय नङा। जेब्ला बेफोर बिथोननि अक्ट 'आरो फोरमायथिनि अक्ट' नि गेजेराव समनि मोनसे थाद 'नाय जायो, अब्ला बेखौ सान्ना लानाय जायो दि रिपर्टखौ दैथायहरनायाव गोबाव खालामनाय जादों ना गैया, मेजिस्टनि केसाव बेखौ गुबुन रोखोमै दोननायनिफ्राय बासायनो हागोन ना नङा।
हारआ 2 जानुआरि, 1974 सिम रिपर्टखौ दैथायहरनो हानाय थासारियाव गैयामोन। (1003 ए
सि.) दानि मामलायाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटा गावनि एफिडेविटाव बुंनाय खारिफोरा दिन्थियो दि गोख्रै दैथायहरनायजों खामानि मावनो नांगौ आरो बियो जेबो एंगारनो हाथाव गोबावनि थाखाय दायगोनां नङामोन। 29 दिसेम्बर, 1973 मायथाइयाव बिथाङा हमथानायनि 9 बिथोनफोर हगारदोंमोन आरो 9 जाथायफोरनि सोमोनदै बेसादनि टाइप खालामनायाव सम लादोंमोन। 30 दिसेम्बरआ रबिबारमोन आरो बिथाङा 31 दिसेम्बराव रिपर्टखौ दैथायहरनो हायाखैमोन मानोना बिथाङा जाग्रा आदार बुथुमनाय खामानियाव जोबोद मुखुबमोन। 1 जानुआरि, 1974 आ मोनसे रायजोआरि बन्द 'मोन, आरो बेनिखायनो बिथाङा 2 जानुवारियावल' रिपर्टखौ दैथायहरनो हादोंमोन।
