आर 'जलाइगिरिफोर, जायफोरा एसिस्टेन्ट इनजिनियारफोर (थाखो II) मोन, मोनसे मोजाङै दाथाइजानाय बिफानारि जौगाथाय आफादजों सेथि थाखोनि सेन्ट्रेल इनजिनियारिं सिबिथायाव मावख' आरि इनजिनियार महरै बिबान होजादोंमोन। सा 4 निफ्राय 66 सिम जों गिबियाव एसिस्टेन्ट एकजिक्युटिभ इनजिनियारफोर थाखो I महरै थिसनजादोंमोन आरो एकजिक्युटिभ इनजिनियारनि थाखोयाव जौगादोंमोन। एकजिक्युटिभ इनजिनियारनि थाखोयाव थानाय मासिफोरखौ 75 जौखोन्दो आरो 25 जौखोन्दोनि रुजुथायाव गोजौनि मोननै थाखोनिफ्रायल 'आबुं खालामनो हायो। सोमोन्दो गोनां नेमआ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "सेथि थाखोनि एकजिक्युटिभ इनजिनियारनि थाखोयाव थानाय मासिफोरनि 75 जौखोन्दोखौ एसिस्टेन्ट एकजिक्युटिभ इनजिनियारफोरनि थाखो 1 नि जौगाथाइजों आबुं खालामनाय जागोन। आद्रा थानाय मासिफोरखौ फारियै जौगाथाइजों आरो एबा नेमफोरनि बाहागो 4 आरो 5 नि बायदियै सोलायनायजों आबुं खालामनाय जागोन।" जेबो आयेनारि बैसोगोरा नेमफोर गैया। आर' जलाइगिरिफोरखौ 4 निफ्राय 66 सिम जूनियर इनजिनियारफोर महरै दिन्थिनाय जादोंमोन आरो बिसोरखौ गोजौनि सुपरइनजिनियारनि मासि मानिनाय जादोंमोन।
बिसोर रोखा खालामनायनि थाखोयाव कटानि नेमखौ उनसंनानै गोलाव समनि थाखाय एकजेक्युटिभ इन्जीनियार जानानै दं। बिनायगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि बिसोरनि बैसोगोराखौ नखर मन्थ्रि बिफाननि अक्ट '22-6,1949 नि मेमोरेन्डाम बायदियै थि खालामजानांगौ। थामहिनबा, एकजेक्युटिभ इन्जीनियारनि ग्रेडआव बिसोरजों मावजानाय मावमिननि गोलावथि। बेखौ साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। (1) कटानि नेमाव मोनसे रोखा गिदिंथायारि खान्थि दं जायनि गेजेरजों एकजेक्युटिभ इन्जीनियार महरै बिनायगिरिफोरखौ रोखा खालामनायनि समावल' बैसोगोराखौ कटानि बायदियै थि खालामनो हायो। (2) रिलायन्सखौ खामानि, न 'न आरो जगायथाय मन्थ्रि बिफानजों जारि खालामजानाय 8-12-1960 नि मावख' नि मेमोरेन्डामावबो दोननाय जादोंमोन, जायनि बायदियै कटानि नेमखौ बाहायनायाव गिदिंथायारि आदबखौ बाहायना रोखा खालामजानांगौमोन। (3) कटानि नेमाव खालिफोरा खालि अरायथा मासिफोरल '। (4) कटानि थाखोयाव मोनसे रोखा खालामनाय खान्थि दं, आरो (5) थामथि कटानि सोमोन्दो गोनां रोखा खालामनाय।
थाम बाहागोनि मोननै कटाया मोनथावना आरो आबुं जायागौमानि आबुं खालामनो हाया। (6) बिनायगिरिफोरहा थाखो नैथिनि मासिफोराव गावसोरनि दाहारनि सानथांखि थानायलाय बिसोरखौ एखे समावनो 2 ग्रेदजों सोमोन्दो थानाय आसाखालामनो हाया। (7) अक्ट 'नि मेमोरेन्डामाव जेबो आर' जलाइ गैया मानोना बेयो हगारजानाय सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि मोजांखौ रैखा खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन। 980 एच
इ
एल
डी.: (1) जेब्ला थिसननाया मोननै एबा गोबां फुंखाफोरनिफ्राय जायो अब्ला कोटा खान्थिनि जागायनायाव आरो बेखौ सोलायसोल' नि नेमजों खामानि मावनायाव ओरैबादि गुबै उदायै थायो। मोनसे कटानि थाथाय आरो गिदिंथायारि नेमआ गावनो संबिज 'ननि दफा 14 एबा दफा 16 खौ सिफायनाय नङा। (993ई) मर्विन कुटिनहो आरो गोविंद दत्तात्रेय केलकरनि केसफोरखौ मुंख' नाय जादों। बेयो बिनि जुक्तिगैयै मावफुंथाय जाय दफा 993 (ई) नि समानथिखौ गोसो बोहोनो हागौ।
आर जारि खालामनाय, संबिजुनि दफा 77 (3) नि सिङाव बानायनाय मिरु सरकारनि फालांगि नेमफोरनि रानलायनायनि सिङाव मावमिन आयदाफोर। बुंजानाय मेमोरेन्डामआ नखर मन्थ्रि बिफाननि अक्ट '22-111960 नि मोनसे फोसावथाइखौबो मुंख' यो, जायखौ दिहुनाखैमोन। बिनिखाय बे मेमोरेन्डामखौ मुलामफा लानो हाया। गोजौ अदालते गोरोन्थिजों अक्ट '8-121960 नि मेमोरेन्डामनि सायाव सोनारदोंमोन। (3) "एकजिक्युटिभ इनजिनियारनि थाखोयाव मासिफोर" सोदोबफोरा अरायथा मासिफोर लोगोसे अरायथा नङै मासिफोर मोन्नैखौबो लाफायो मानोना केडारा अरायथा आरो अरायथा नङै मोन्नैबो मासिफोर लाफायो। कटानि नेमखौ केडारनि गनायथि होजानाय अनजिमायाव थाफानाय गासिबो मासिफोराव मासिफोर, अरायथा एबा अरायथा नङैफोरखौ मुंख' नायजों बाहायगोन (बेबादि मासिफोरनि अनगा जाय खालिफोरा खालि एबा हरखाब एबा साहसगोनां आखुनि)। [992 ए 994]
रोखा खालामनायनि बाथ्रा। [994 B C] (5) बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि थाम बाहागोनि मोनसे कटाखौ मोन्नै कटाया जोबाङै आबुं खालामनो हाया मानोना गनायजायोब्ला दानथेलायनाया दानथेलायजानायफोरनि बेलायाव दानथेलायजानाय नेमाव उदायैखौ सिनायथि होगोन। बिसोरनि मिजिं आरो लुबैनाया मोननै थाम बाहागोनि कटाखौ आबुं खालामनो थाखाय थोंजों थिसनजानायफोरजों सोमोन्दो थानो हाया। मोनफ्रोमबो कटाया गाव हारसिङैनो खामानि मावनो गोनां जागोन। दानथेलायजानाय नेमाव "जिरायनाय" सोदोबखौ मावमिनाव नारसिननो हाया जाय नेमखानथिनि थांखिखौ सिफायनो थाखाय बाहायजायो जाय दानथेलायजानायनि मिजिंफोरखौ जौगाहोनायाव हेफाजाब होयो। [991 A B] बिशन सरूप गुप्तानि मामलाया आर 'ज खालामजायो। (6) दानथेलायनाय आरो रोखा खालामनायनि गेजेराव मोनसे मोजाङै गनायजानाय फारागथि दं। दानथेलायनाय आरो रोखा खालामनायनि थांखिफोरनि थाखाय आर' ज खालामजानाया आबुङै गुबुन। [
एस, बायदि बायदि;, उनसंनाय जादोंमोन (8) रिट पिटिसननि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेन्चनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जादोंमोन।
