168 कट 'रिया बिहार आयेन आफादनि बिसायख' थियाव, बिनायगिरि नं 1 खौ 16649 भ 'ट मोननो हानाय आरो बिनायगिरिनि मोन 16074 भ' टनि रुजुनायाव बिनायगिरिखौ सायख 'जानाय होनना फोसावनाय जादोंमोन। भ' टफोरा उदायै महरै नेवसि जादोंमोन 1219। बिनायगिरिआ फिन फैफिन्नाय बिनायगिरिनि सायख 'नायखौ हेंथा होनानै मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन मानोना भ' टफोरनि साननायाव गोबां बेले-बेजे आरो आयेनारि नङिफोर जादोंमोन। बिनायथिखौ फैफिन्नाय बिनायगिरिया हेंथा होदोंमोन। गोजौ अदालते आयदाफोर बानायदोंमोन, हानजाफोरजों दिनथिफुंजानाय फोरमानखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि दायफोरखौ फोरमान खालामाखै। बियो फिन साननायनि थाखाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बिनिखाय बिनायगिरिनि बे आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोनः (i) 4,5,7 आरो 9 थिखिनिफोराव गननाय नायगिरि महरै खामानि मावनो मोनब्रै गनायथि गैयै सुबुंफोरखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो नेमफोरखौ सिफायनाय जादोंमोन।
नंगुबै महरै सायख 'जानाय सुबुंफोरनि सेसखौ मददगिरि रिटर्निं मावख' गिरिनि नोजोरयाव लाबोजादोंमोन, बिथाङा बिसायख 'थि नेमखान्थिनि नेम 93 (i) खौ सिफायनानै आरो नेम गैयैखौ खोबथेना बै पेकेटखौ खेवदोंमोन आरो बाहायजायै बेलट पेपारफोरखौ नायदोंमोन; (iii) बिसायख' थि आय 'गनि बिथोन बायदियै थियारि खालामनाय आबुं फिथाय बिलायखौ सान्नायाव गोरोन्थिफोर आरो साजायनायफोरखौ नागिरनायनिफ्राय होबथानो थाखाय सांग्राङै दबथायनाय जादोंमोन, आरो (iv) हेंथा थासेयावबो, सा 600 भ' टफोरखौ साखि नं
1 नि फारसे खेबनै सानना लानाय जादोंमोन। बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारनानै आरो आपिलखौ नेवसिगारनानै, हेल्डः कच 'र्टआ बेलट पेपारफोरखौ फिन सानख' नो बिथोन होनायाव न्यायगोनां जागोन, जेरावः (1) बिसायख 'थि आर' जियाव गासिबो गुदि बाथ्राफोरनि थोजासे फोरमायथिफोर थायो जायनि सायाव साननायाव नेम गैयै एबा आइन गैयिनि दायफोर दं।
सान्नायाव गोरोन्थि जानाय आरो; (3) आर 'जलाइखौ नायबाय थानाय आदालतआ गिबि नुथाइआव गोजोन मोनो दि नांलायलायनायखौ थि खालामनो आरो हानजाफोरनि गेजेराव आबुं आरो गोहोम गोनां न्याय खालामनो थाखाय बेबादि बिथोन होनायनि गोनांथि दं। (i) बिसायख' थि आर 'जलाइयाव जेबो खेंसालियायै सिनबो गैया दि सोरबा गनायथि गैयै सुबुंखौ काउन्टिं सुपार वाइजर एबा काउन्टिं एसिस्टेन्ट महरै खामानि मावनो गनायथि होनाय जादोंमोन। बेखौ आर' न्टिङाव जोबथा बाथ्रा दान्थेलायनाय थाखोआव खालामनाय जादोंमोन आरो फिन सानफिननाय मावख 'गिरि आरो हेफाजाबारि रिटर्निं मावख' गिरिखौ फिन बिसावरायनायनि समाव सोंनाय, बे गोदान आर 'जलाइनि फिन होग्रानो थोजासे फोसावथाइ जानो हाया। बेनि अनगा, बिनायगिरि एबा बिथांनि गाहाय काउन्टिं एजेन्टा बेबादि जेबो दाय लायाखैमोन। गासै मोनब्रै सुबुंफोरानो सोरखारि मावख' गिरिफोर। सैथोआ बेनो दि बिसोरनि मुंफोरा दिन्थिफुंनायाव नुजाया आरो गुबुन गुबुन आर 'नजों थिसनजानाय जानोहाथाव
गोनांथि जानाय समाव सुपरभाइजारफोर। बेबादि थिसनथाइफोर खालामनाय जादोंमोन आरो मोनसे नेथ 'नाय फारिलाइ थियारि खालामनाय जादोंमोन बेखौ रिटर्निं मावख' गिरिनि फोरमानआव फोसावनाय जायो, आरो बेयो आर
डब्ल्यू
1822 आरो आर
डब्ल्यू
19 नि फोरमाननिफ्राय आरोबाव मदद मोनो। बे जाथायनि थासारिफोरा आबुं महरै मेक्सिम 'अमनिया प्रेसुमन्टुर रिटे एसे एक्टा गोसो बोहोयो, आरो बेखौ सान्नाय जागोन दि गोजौनि मोनब्रै सुबुंफोरखौ थार आरो नेमबादि थिस' ननाय जादोंमोन आरो रिटर्निं मावख 'गिरिजों काउन्टिं हलाव काउन्टिं सुपरभाइजार महरै खामानि मावनो थाखाय मुं थिसन्नाय जादोंमोन। बे बिबाङाव नेम 53 एबा जायखिजाया गुबुन आयेनारि राहाफोरखौ सिफायनाय जायाखै।
एन नेमआ मोनसे बिसायख 'थिनि उन्नि हेफाजति। थारैनो, आथिखालनि मामलायाव मोनसे हेंथा होनाय जादोंमोन दि पेकेटाव बाजि बाहायजायि बेलट पेपारफोराव नेम 38 (1) जों गोनां जानाय सिन एबा मुंसाय गैयामोन। बेनिखाय रिटर्निं मावख' गिरिया पेकेटखौ खेवनो आरो बेयाव मोन्नाय बेलट पेपारफोरखौ नायग्रोमनो आरो साननो थाखाय आबुङै आखा-फाखामोन। (28एफ; सी) (iii) मोनफ्रोम फारिनि साननायनि टेबोलावरि अनजिमा दिन्थिग्रा मोनसे गुवारै फोरमायथि बिलाइ गैयाब्ला फर्म 20 आव बानायनाय जोबथा फिथाय बिलाइयाव बुथुमनाय अनजिमाफोरनि फोरमान खालामजाया, जाथावै एबा गोब्राबबो मानोना बेबादि अनजिमाफोरखौ जेब्लाबो चेक मेमोनि हेफाजाबजों नायग्रोमनो हायो, जेराव मोनफ्रोम फारिनि टेबोलावरि अनजिमाफोर थायो। (29जीएच) (iv) रिटर्निं मावख 'गिरिनाव जमा खालामजानाय फिन सानख' नायनि आर 'जियाव, आर एसिस्टेन्टआ दाय होदोंमोन दि 600 भ' टफोरखौ मोनसे बानदेल बानायदोंमोन, जायखौ फिन सानख 'नाय जादोंमोन, नाथाय बेयाव 600 भ' टफोरनि बानदेलफोर दंमोन, जेराव मोनफ्रोमबो राउन्डनि टेबोलावरि अनजिमाफोर थायो।
एटर्निं मावख 'गिरि। बेबादि दाय होनाया गिबिखेब 33 साननि उनाव दाखिल खालामजानाय बिसायख' थि आर 'जियाव नुजादोंमोन। गुबै दाय होनाया गनायथाव नङामोन मानोना बेबादि बांद्रायआ फिथाय बिलाइनि गिदिर गासैआव नुजायाखैमोन। गासैआ थारमोन। फिथाय बिलायआ उननि बाथ्रा दानथेलायनायखौबो गोरोन्थि खालामदोंमोन जायखौ उन सान्नाय महरै दोननाय जादोंमोन।
