ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आ आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै आर 'जलाइगिरिखौ मोनसे जौसां रोगाथाइ गनायथि होदोंमोन मानोना आर' जलाइगिरिआ सासे बास सालायगिरिमोन, जेराव आर 'जलाइगिरिआ मोनब्रै जौसां रोगाथाइ गनायथि थानाय सासे सालायगिरिमोन, जेराव मोनसे जौसां रोगाथाइ गनायथिबो दंमोन, जायखौ बावैसो बिथांखौ होनाय जादोंमोन। गुबुन फारसेथिं, रायजो रोगाथाइ आर' जलाइ ट्रिब्युनला नोजोर होदोंमोन दि आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइ होबथाग्रा गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे गंसे
आर 'जलाइगिरिहा साबसिन रोंग' थिफोर दंमोन आरो बियो गुबुनफोरनि रुजुनायाव सायख 'जाथावमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सासेल' बिजिरगिरिनि दफा 64 बी नि सिङाव मोनसे फोसाबनाय आर 'जलाइयाव बे नोजोर लानाय जादोंमोन दि सुबुं मोजांनि थाखाय समाजनि समाजबादारि महरआव जेसेबां हायो एसेबां एकाधिकारखौ नेवसिनांगौ आरो मोनसे थाखो रोगाथाइ गनायथि गोनां फिसा अपारेटरखौ मोनथाम एबा बांसिन थाखो रोगाथाइ गनायथि गोनां गेदेर अपारेटरनि रुजुनायाव सायख' नाय जानांगौ, दि आर 'जलाइगिरिआ बावैसो थाखो रोगाथाइ गनायथिनि गनायथि होग्रामोन; आर' जलाइगिरि आरो फिन होग्रानि जारिमिन बिलाइफोरनि रुजुथायनि मोनसे थि मानथाखो खालामजायाखैमोन; आरो फिन होग्राया सेक्टर रोंमोनदांथिनि थाखाय मोननै नम्बर मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। बेनिखाय फिन होग्रानो गनायथि होनाय ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि बिथोनखौ होफिननाय जादोंमोन। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय, (1) आर' जलाइगिरिया मोन्नै नम्बरफोरनि आर 'जलाइखौ नेवसिनायाव थार नङामोन।
जाय ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिजों आर' जलाइखौ गनायनायनि अक्ट 'आव गासै लामायावनो मोनसे स्टेज केरेज पारमिट बाहायगासिनो दं। बेयाव जेबो हेंथा गैया दि बे मोननै मार्कनि मोन्थाइ मोननो थाखाय आर' जलाइगिरिया अरायथा पारमिटनि बिथायाव लामायाव खारनांगौमोन। गुबै बाथ्राया बेनो दि आर 'जलाइगिरिया लामायाव खारनायनि रोंमोनदांथि थानांगौ आरो बे रोंमोनदांथिया बेयाव जागोन दि मावनाया अरायथा नङि पारमिट एबा अरायथा पारमिटआव खालामजायो ना जाया। (94जीएच) (2) आर' जलाइगिरिफोरनि गेजेराव सोरखौ पारमिट होनो थाखाय सायख 'नाय जानांगौ बेखौ थि खालामनायाव सानना लाखिनाया जेब्लाबो सुबुं मोजांमोननाय। (95बीसी) (3) खालि सैथो दि सासे आर' जलाइहा सासेनि बांसिन पारमिट दं एबा बियो गावनो बावैसोनि दानहोग्रा, बिखौ रुजुथायारि स्केलाव बिथांनि बेरेखायै मोनसे जाहोन महरै मानिना लानो हाया।
एफ.; एच.] अजन्ता ट्रेन्स्प 'र्टस (पी) लिमिटेड बनाम टी
वाई
के
ट्रेन्स्प' र्टस,;, बिनि उनाव फैयो। गोजौ अदालते आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन मानोना 92 नि आर 'जलाइगिरिआ मोनसे माल्टि बास अपारेटरमोन जायहा मोनब्रै स्टेज केरेज पारमिटफोर दंमोन, जेराव बावैसोनि मोनसे आर' जलाइबो दंमोन, बेखौ सानना नायालाबानो माबोरै गुबुन बाथ्राफोर आरो थासारिफोरनि सायाव नोजोर होनानै, बेयो सुबुं मोजांनि सोंथिजों सोमोन्दो दंमोन। 'मोनब्रै स्टेज केरेज पारमिटफोर जाय आर' जलाइगिरिआ एखे लामायाव गैयामोन आरो जुदि बिथांनि दारै आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो अब्ला बिथांनि फारसे मोननोगोरोमथि सोरजिनायनि जेबो सोंथिया गैयामोन। आर' जलाइगिरिनि दारै मोनसेनिफ्राय बांसिन पारमिटनि दखलआ बिथांनि फारसे मोनसे थासारिमोन, मानोना 155 ए नि दफा 3 (एफ) नि नेम बायदियै
आर 'जलाइगिरि आरो साखिगिरिफोरनि जारिमिन बिलाइफोरखौ रुजुहोनाय। (97एच) (5) हरखाब मामलायाव, गोजौ अदालते फोसाबनाय न्यायबिधाननि सिमाफोरखौ बारस्लायदोंमोन आरो फोसाबनाय आर' जलाइखौ ओरैबायदि मानिदोंमोन जेरै बियो मोनसे आर 'जलाइमोन। दफा 64बी नि सिङाव गोजौ अदालानि न्यायबिधानआ कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 115 नि सिङाव थानाय बायदि गोब्राब महरै हेंथाहोजायो आरो बेयो अब्लाल' जेब्ला न्यायबिधान बाहायनायाव मोनसे न्यायबिधानारि गोरोन्थि एबा आयेनगैयै एबा बेसादारि नेमगैयैथि थायो जेराव गोजौ अदालआ दफा 64बी नि सिङाव रायजो रोगाथाइ आर 'जलाइ ट्रिब्युनलनि बिथोनजों हेंथा होनो हायो।
