बेनि दफा 3या इंगित होयो दि रायजो सोरखारा थोंजों हमथानायनि बिथोन होनो हागौ एबा, जुदि बेयो मोनसे गाहाय गोहोजों खालामजायो, बेबादि हमथानाय बिथोनखौ गनायथि होयो। दफा 3 (4) आ रायजो सोरखारा हमथानायनि बिथोन होनायनि 7 साननि गेजेराव, बिथा आरो गुबुन सोमोनदो गोनां गुदि बाथ्राफोरजों लोगोसे मिरु सरकारनो बे सैथोथिखौ फोरमायनो एबा गनायथि होनो गोनां खालामो। बिखान्थिनि बिथोनखौ नेवसिनायनि खैफोदनि अनगायै खान्थियारि बिथोनआ सिफायनो हाथाव नङा। आथिखालनि मामलायाव, हमथानायनि बिथोनखौ डि
टि
मेजिस्ट्रेटआ 21 नबेम्बर, 1972 मायथाइयाव होदोंमोन आरो बिथोनखौ रायजो सोरखारा 2 दिसेम्बर, 1972 मायथाइयाव गनायथि होदोंमोन। बिथोनखौ बबेखानि 1 दिसेम्बर, 1972 मायथाइयाव मिरु सरकारनो फोरमायदोंमोन। हेल्डः आयेनारि नेम खान्थिफोरजों जेबो गोरायै मानिजानाय नङामोन आरो मानोना बेरामारि बिखान्थिखौ सिफायनाय जादोंमोन, हमथानायनि रैखाथि बिथोनआ मोनसे रायजो सोरखारा होनाय बिथोन (156एएच)।
बेनि गनायथिनि उनाव 7 साननि गेजेराव नङामोन, जेरै दफा 3 (4) जों गोनांथि जादोंमोन, मानोना, रायजो सोरखारा गनायथि होनाया मिरु सोरखारनो खौरां दैथायनायनि सानसे उनावनोमोन। (155जि) (बि) जुदि मिथिहोजानायआ जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि बिथोनल ', बेयो आयेनारि गोनांथिजों थोजासे मानिजानाय नङामोन, आरो बेयो आरोबाव 7 साननि समफारि (155जिएच) नि बाराबोमोन।
