आर 'जलाइनि दफा 3 नि सिङाव आर' जलाइगिरिखौ हमथानाय जादोंमोन। हमथानायनि जाहोनफोरा बेमोनदि एखे सानाव खेबनै बिथाङा आरो बिथांनि लोगोफोरा खैफोदगोनां हाथियारफोरजों लोगोसे गोजौनि तामानि तारखौ खावदोंमोन, गिबि खेब गुवार साननि सोरांाव आरो फिन हर गेजेराव। मोन्नैबो समाव बिसोरनो रायजोआरि मावख 'गिरिफोरजों जुजिनाय जादोंमोन, रेलवे खुंथायजों नांजाबनाय पेरा पुलिस सान्थ्रिनि सोद्रोमाफोर, नाथाय आर' जलाइगिरि आरो बिथांनि लोगोफोरा रेलवे पुलिस सान्थ्रिनि सोद्रोमाफोरखौ गाग्लोबखांनायनि उनाव खारलांदोंमोन। आर 'जलाइगिरिखौ मोन्नै जाथायफोरनि सोमोनदै खानाय जादोंमोन। बिथांनि मुङा एफ
आइ
आर
आव गैयामोन, नाथाय बिजिरसंनाय समाव बुथुमनाय जादोंमोन। पुलिसआ माबोरै फोरमायदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ सासे खैफोदगोनां सुबुंमोन, साखिफोरा बिथांनि बेरेखायै अपेन कर्टाव फोरमान होनो गियोमोन आरो बेनिखायनो बिथांखौ हगारनाय जादोंमोन। जिखिजायामानो, बिथांखौ हमथानायनि बिथोननि उनाव हगारनायनि एखे सानाव हेफाजते लानाय जादोंमोन।
मिनल क 'र्टआ गोनांथार नङा दि' रैखाथि 'थांखिफोरनि थाखाय एखे बाथ्राफोरनि सायाव होबथाग्रा हमथानायनि थाखाय मोनसे हेंथा नङा। नाथाय जुदि बेबादि हगारनाय एबा उदां खालामनाया बे बिथायाव सोलियो दि चार्जआ बिथा गैयै एबा गोरोन्थि, अब्ला एखे नेवसिजानाय बाथ्राफोरनि सायाव होबथाग्रा हमथानायआ बे बिथायाव लोरबां जानो हागौ दि हमथानायनि गोहोखौ गाज्रि एबा गाबगोनां रोखोमै बाहायनाय जादों। (ख) मावफुं मावख' गिरिआ गोसोआरि गोजोननायाव खामानि मावनो हागौ आरो बेसादनि थोजासेथिनि न्यायारि गावस्रानायनिफ्राय रैखाथि होजायो। नाथाय हमथानायनि इयुनारि हेंथा गोनां मावथायफोर आरो बिनि सिगांनि आखुजों बिनि सोमोनदोनि सोमोनदै मावफुंथायारि फोजोबनाया गनायथावब्लाबो गोरोनथिगैयै नङा। (ग) 'गोसोआरि' जों गोजोननाया नंगुबै आरो थार जानांगौ, मोनसे फोसावनायनिफ्राय सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरसिम बोहैलांनांगौ, आरो मोनसे मिनिथाव मिनिथाव एबा राजखानथियारि बुंफुरलुफोरनि दाजेमारि नङा।
मावख 'आरिनि बुंजानाय गोजोनथिनि ओंथिया, बेखौ नायनो थाखाय दि बुंजानाय' जाहोन 'फोरा जायखिजाया सुबुङारि मानसिनाव फोथायथि सोमजिहोनो थाखाय जोबोद थार नंगौना नङा एबा बिबानगोनां आगजुजों सानबोलावरि महरै नेवसिजानो थाखाय जोबोद गोरोनथिगैयै नंगौना नङा। (ङ) जुदि सासे गोसोबायथानाय दायारिजों साखिगिरिफोरा गियोब्ला, अदालते गोरोनथि फोरमाननि थाखाय हगारनो हागौ नाथाय (पुलिस एबा बिथांनि केननि सिङाव फैनाय गुबुन बेसादफोरनि सायाव) साखिगिरिफोरा साखि होनो गियो होनना फोथायनायाव, जिल्ला मेजिस्ट्रेटा दासिमबो समाजखौ रैखा खालामनो थाखाय गावनि होबथाग्रा गोहोखौ बाहायनो हागौ। (च) नाथाय जुदि पुलिसनि बुंफुरलु एबा जाथावना थासारिफोरनि थार एबा थार गनायथिनि सायाव बिथाङा बेखौ नेवसिगारनांगौमोन, नंगुबै रावाव गोजोननायनि नेमखानथि। बेनि सैथोथिनि बागै फोथायथि लानो हाया आरो गाज्रि फोथायथि एबा बाहायनायनि गोहोनि सायाव बिजिरनो हायो, कच' र्टखौ बिजिरनो हायो।
जेब्ला साखिगिरिफोरा रेलवे रैखाथि सान्थ्रिनि सोद्रोमा आरो रायजोआरि सम्पथिनि बेरेखायै दायफोरा गोब्राब आखुनिमोन। 292 (3) आथिखालनि बायदि मोनसे मामलायाव, जेराव नालिस खालामैनि थासारिफोरा जाथायाव बिनायगिरिनि थाफादेरनायनि सैथोथिनि बेरेखायै गोख्रों हेंथा होयो, जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि गोसोआरि गोजोननायखौ बिथांजों बुंथारनांगौ। जेराव हमथानायनि सतबांसाखौ जेब्लाबो बिथोनखौ लाखिनायनि बेसेन महरै जर होनाय जाया, गोसोआरि गोजोनथि, मोनसे गोसोआरि सैथो एबा रायजो जानाया लिरगिरिनि सतबांसाफोरजों साबसिनै गायसन जायो आरो रेबगान्थिफोरजों मिथिजानाय सेक्रेटारियेटआव सोरबा गुबुन सुबुंनि नङा। नाथाय आथिखालनि मामलायाव, जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि सतबांसा गैया आरो बिथांनि सतबांसा दाखिल खालामैनि जाहोना फोथायथाव नङा। जुदि जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ मोनसे सतबांसा लादोंमोन दि बिनायगिरिनि सिनायथिखौ रेलवे रैखाथि सान्थ्रि आरो गुबुन मोन्नै जाथायफोराव बाहागो लागिरि महरै मिन्थिनायखौ रेलवे रैखाथि सान्थ्रि महरै मिन्थिनाय नङामोन।
जेगारफोरा बिसोरखौ होखारदोंमोन मानोना हानजाया लुथिख 'नायजों खारख' दोंमोन, हमथानायखौ हमथाना लाखिदोंमोन जानो हागौ। नाथाय बेबादि जेबो बुंफोरनाय गैया आरो नखर बिफानआव लेङाइ मावख 'गिरिनि खालि खिन्थानाय दि साखिफोरा फोरमान होनो गियोमोन जाय जोबोद फोथायथावै आरो गोसोआरि गोजोननायनि थाखायबो गनायथाव नङा। (298 इ
एफ.; 299 ए
बि., सि
इ.) (हारिनि बेरेखायै मोनसे गोब्राब दाय खालामजादोंब्ला) दायारि आयेना जेराव बेखौ होथारनांगौ बैयाव गोब्राब गाग्लोबनो हागौ। हमथानायआ मोनसे गुरैसिन आखुथाय। आरोबाव, जुदि गोरोनथि गैयैआ आयेननि बिखान्थिआ बिखौ मोनसे मोजां खाबु होनांगौ आरो बेखौ थि समजों सिमागोनां हमथ' नायनि गोरोनथिगैयै बिथोनफोरजों सिफायनो नाङा। (1974) वेस्ट बेंगालनि सीनियर हुसैन बनाम ए
आर
रमेशनि 7426 ए
सुरचंद शॉम, (1974)
534 आरो दुलाल राय बनाम जिल्ला मेजिस्ट्रेट, बर्दवान; मुंख 'नाय।
