मोनसे गोब्राब दावराव-दावसिनि थाखाय 118 सुबुंफोरनाव दाय होजादोंमोन। कमिटिं मेजिस्ट्रेटजों सा 5 दायगोनांफोरखौ हगारनाय जादोंमोन। उफेरा सेसन्स जजआ दफा 147 नि सिङाव सा 61 दायगोनांफोरखौ उदां खालामदोंमोन आरो सा 52 खौ साजा होदोंमोन आरो बिसोरखौ बोसोर 2 नि गोब्राब जेलनि साजा होदोंमोन। आर 'जलाइगिरिखौ दफा 304 (1) नि सिङाव दायगोनां मानिनाय जादोंमोन, जायखौ दफा 149 जों फरायनाय जादोंमोन आरो बोसोर 5 नि गोब्राब जेलनि साजा होनाय जादोंमोन, दफा 325/149 नि सिङाव बोसोर 2 नि गोब्राब जेलनि साजा होनाय जादोंमोन आरो दफा 323/149 नि सिङाव दानसे गोब्राब जेलनि साजा होनाय जादोंमोन। आर' जलाइ होजानाय सुबुंफोर आरो रायजोआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। टाइल गोजौ अदालते आर' जलाइगिरिजों लोगोसे 14 सुबुंफोरखौ साजा होदोंमोन आरो दफा 304/1/149 नि सिङाव गावनि साजाखौ दफा 3 नि बुथारनायाव सोलायदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिखौ जिउहालागै जेलनि साजा होदोंमोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिनि गियान गोनां उखिलाया एच
ई
एल
डी
नि दंगायाव बाहागो लायाखैमोन।
दावराव-दावसिनि समाव आर 'जलाइगिरिनि बाहागो लानाय। हाइ क' र्टआ थेवब्लाबो बेखौ गनायनायाव गोरोन्थिमोनदि आयेन नङि ज 'जानायनि सरासनस्रा थांखिया साथाम सुबुंनि थैनायनि जाहोन जानांगौमोन। आथिखालनि बायदि मोनसे मामलायाव मोन्नै हानजाफोर दंमोन; अनागारिफोरनि गेजेराव सासेआ आरो गुबुन सासेया हेंथा होदोंमोन, आरो अनागारि हान्जानि सोद्रोमाफोरनि थांखिया जागायजेननायाव जोबोद आयेनारि महरै दिन्थिफुंनो हागौमोन। थासारिफोरा दिन्थियो दि आर' जलाइगिरिनि थांखिया हेंथानि थांखिनि थाखाय मोनसे हानजा सुरनायाव बाहागो लानो सिमागोनां जानो हागौमोन। जुदि बेयो सन्देह गोनां जायो दि आयेनगैयै ज 'जानायनि सरासनस्रा थांखिया थैनायनि जाहोनमोन, अब्ला बै सुबुंफोरनि अनगा जायफोरा नंगुबै महरै थैनायनि फिथाय महरै खामानिफोरखौ मावदोंमोन, बिसोरखौ बुथारनायनि थाखाय गोरायै दायगोनां खालामनो हाया। (464एफजी; 564एच466डी) (जेराव आपिलनि सोमोनदो दं, हाइ क' र्टनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो सेशन क 'र्टनि 446जी)।
