आर 'जलाइगिरिनि मावमिनफोर, जाय साखिगिरिफोरनि सासे मावमिनमोन, उन्निजों फोजोबजानायनि जेबो जाहोन दाखालामालाबानो थाथ' नाय बिथोनफोरनि बायदियै दानसेनि फोसावथाइ होनानै फोजोबजादोंमोन। बेनि फिथाय महरै दारिमिनारि बेले-बेजेखौ लेबार क 'र्टआव थिनहरनाय जादोंमोन। सामलायगिरिया दाय होदोंमोन दि बोखारजानाय मावमिना माखासे बायजोआरिफोरनो कम्पानिनि आयदाफोरनि सोमोन्दै गोनां आरो गोथों खौरां दैथाय हरनानै गावनि मासिखौ गाज्रि बाहायदोंमोन, बिथाङा गुबुन मोनसे खोन्दोआव सोलायखांनायनि उनावबो बेखौ बायजोआरिफोरनो दैथायहरनो थाखाय खोन्दोनिफ्राय खौरां लाबोनो नाजादोंमोन, आरो बेनिखायनो, सामलायगिरिया मावसिनि सायाव फोथायथि खोमाना लादोंमोन आरो मोनसे नंगुबै बिथोनजों बिथांनि मावमिनफोरखौ फोजोबदोंमोन। लेबार क' र्टआ फोजोबनायनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। बे क 'र्टआव आर' जलाइ खालामनायाव, ओरैबायदि बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, जेराव मोनसे सामलायगिरिनो जेबो जाहोन गैयालाबानो गावनि मावमिनफोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि गोहो दंमोन, नाथाय रां होथावना फोसावथाइजों लोगोसे बे गोहोखौ बाहायदोंमोन।
आर आरो क 'र्टनि बिजिरसंनाय, गोहोखौ बाहायनायनि उनथिं थानाय नंगुबै फोथायथिखौ नायग्रोमनो थाखाय बिखंखौ गुदुं खालाम, बे क' र्टआव आपिल खालामनो गनायथि होनाय। हेल्डः 1 (ए) इले लेबार क 'र्टआ आयेननि सायाव गावखौ गोरोनथि होदों आरो बिनि बिथोनखौ बोखारनांगौ। सोदोबखौ उन मुजुराजों फिन फज' नाय जागोन। (498 जी) (बी) बिथोनखौ साजायनायनि आदबा जेबो गोहोम खोख्लैया। क 'र्टआ बिथोननि सैथोथि एबा गुदिखौ नायनो थाखाय सिफिखौ बोखारगोन। (495 एफ) (2) (ए)' ट्रिब्युनलाव गोहो दं आरो
थारैनो, एक्स-रे बिथोननि दाय आरो बिनि नंगुबै आखुखौ नागिरना दिहुननाया, जुदि थांखि आरो जाउन, जुदि हेफाजाबगिरि थासारिफोर आरो सिगांनि थांखिया मावसाखौ होखारनो थाखाय जायो। नाथाय सामलायगिरिया, बिजिरसंनायनि गेजेरजों खोबथेनो हाथावब्ला, बेबादि गोरोनथिगैयै रैखाथि बिथोनखौ बोखारनाय नङाबा गुबुन फारसे नायग्रोमनाय नङा, बेबादि फोथायथिगैयै फोजोबनायनि बिथोनखौ रोखा खालामनाय जायो।
गोदान दारिमिनारि न्यायबिगियानजों आरो बे बिजिरसालिनि केसफोरनि मोनसे केटेनाजों फोरमान खालामजानायखौ बे गोदान फर्मुलाजों सिफायनो हायो आइनआव फोथायथि गैयैया फोथायथि गैयै बुंफुरलुनि फिथाय जागोन। (497 सी
डी.) (बी) सासे थिस 'नगिरि जाय फोथायो एबा सन्देह खालामो दि बिनि मावगिरिफोरा, जर' खायै फोथायथिनि थाथायाव थानाय, बै फोथायथिखौ गोरोनथि होदों, जुदि मावसोमनाय गनायथिनि थाथायफोर आरो थाथायफोरा, गावनि मावसोमनायखौ फोजोबनो हायो आरो हगारनायजों सोमोन्दो थानाय जेबो मानहानि गैयालासे बिखौ हगारनो हायो। नाथाय मावसोमग्रानि बेबादि फोथायथि एबा सन्देहथिया खालि मोनसे सानबोलावरि एबा सानबोलावरि जानो नाङा। बेयो माखासे नंगुबै बिथानि सायाव सोनारनांगौ आरो मावसोमग्राजों गोहोखौ नंगुबै महरै, मोजां फोथायथि, जायनि ओंथिया सैथोयै आरो मोजाङै जोथोन लानाय आरो सांग्राङै बाहायनांगौ। जुदि बेबादि गोहोखौ मावसोमग्रानि मावथायखौ हेंथा होनाय जायो
गावनि दायगोनां मावआगाननि सोमोन्दै जाहाथे बेखौ न्यायारि महरै आनजाद नायनो हायो। (498 बि
सि.) हरखाब केसाव बेबादि खालामाखै। मावसोमग्रानि खालि मोनसे रोखा बाथ्रा दं दि बिथाङा 1968 मायथाइनिफ्राय सन्देह खालामगासिनो दंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ गावनि फालांगिजों सोमोन्दो थानाय रोदाफोरखौ फोसावगासिनोमोन। मावसोमग्राया बै जाहोनफोरखौ फोसावाखै जायनि सायाव 1968 मायथाइयाव बे सन्देह नुजादोंमोन। आरोबाव 1968 मायथाइनि उनाव, आर' जलाइगिरिखौ बिथांनि गोब्राब मावसोमनायखौ बाख्नायनानै गावनि सरासनस्रा बारायनायजों लोगोसे 490 खेब मोननै बारायनाय होनाय जादोंमोन। बे थासारिया मावसोमग्राजों लाजानाय सानबोलावरि आरो गोरासिन थाथायखौबो आबुङै फोजोबस्रांदोंमोन। बेयो रोखामोन दि दायगोनां मावआगानआ नंगुबै नङामोन। (498डि.) चार्टार्ड बेंक बनाम चार्टार्ड बेंक एमप्ल 'यिज यूनियन; मर्गान मिल्स लिमिटेड बनाम इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनल; माद्रास वर्कमेन, सुदाम, एम
ओ
आइ
जे
एल., लिमिटेड, लिमिटेड, लिमिटेड, लिमिटेड, लिमिटेड, लिमिटेड, लिमिटेड, लिमिटेड, लिमिटेड, लिमिटेड, लिमिटेड, लिमिटेड, लिमिटेड, लिमिटेड, लिमिटेड, लिमिटेड, लिमिटेड, लिमिटेड, लिमिटेड, लिमिटेड, लिमिटेड, लिमिटेड, लिमिटेड, लिमिटेड
बे सैथो दि बे क 'र्टआ, मावखान्थिनि नेम बायदियै, नालिसाव बिसावराय बिजिरसालिनि रेबगान्थि खालामजानाय सैथोखौ नागिरनायाव हेंथा होनो गोसो गैया। नाथाय बेबादि नागिरनाया जेबो फोरमान गैयाब्ला एबा गुदि फोरमानखौ गोरायै फरायनायनि फिथायब्ला एबा ओरैबादि जुक्ति गैयै एबा गोरायै गोरोनथि गैयैब्ला दि सोरबा सुबुङारि सुबुंआ न्यायारि महरै बै थिखिनियाव सौहैनो हाया
बे क' र्टनि बिबाना दि बियो हेंथा होयो आरो आयदाफोरखौ थि खालामो। [498 इ
एफ.]
