आर 'जलाइगिरिनि सायाव मोन्नै दायफोरनि दाय होनाय जादोंमोन, (i) दफा 307 आई
पी
सी
नि सिङाव सासे सुबुंनि सोमोनदोआव, आरो (ii) दफा 302/34, आई
पी
सी
नि सिङाव गुबुन सासे दायगोनांजों लोगोसे थैनायनि जाहोन जानायनि थाखाय। बिसावराय अदालते बिथांखौ s.324 आई
पी
सी
नि सिङाव गिबि दायनि सायाव साजा होदोंमोन आरो बिथांखौ गुबुन दायनिफ्राय उदां खालामदोंमोन। नैथि दायनि सायाव उदां जानायनि बेरेखायै रायजोनि आर' जलाइखौ गोजौ अदालते गनायथि होदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिखौ s.302/34 आई
पी
सी
नि सिङाव साजा होदोंमोन आरो जिउ जोबनो साजा होदोंमोन। बे बिजिरसालिनि आर' जलाइखौ गनायथि होनाय, एच
ई
एल
डी.: (1) उदां खालामनायनि बेरेखायै आर 'जलाइनि मामलायाव आर' जलाइ अदालते खालि खालि खालि खालि मोनसे जाथावना नोजोरखौ लानो नाङा, जाय बिजिरनायनि सायाव आर 'जलाइ आरो मोन्नै फोरमानखौ बिजिरनायनि उनाव बिजिरनायनि सायाव आर' जलाइखौ गोजोन होयो।
प्रसिकिउसन आरो डिफेन्स केसफोर, आरो केसनि नंगुबै बाथ्राफोरनिफ्राय थिरांथा लानो थाखाय ओंखारलांनाय गोनां बाथ्राफोर, दि बिसावराय आदालतजों लाजानाय नोजोर, रेबगान्थियाव थानाय फोरमाननि सायाव, एसेब्लाबो गनायजाथाव जेरै गोजौ अदालतजों लाजानाय, बेनि सिगाङाव बे अदालते गोजौ अदालतनि थिरांथाफोराव हेंथा होनो हायो। (ए) गिबि खौरां रिपर्टआ मोनसे सिगांनि फोरमायथि जाय, गोरायै बुंनायाव, बेखौ बानायग्राखौ रोखा खालामनो एबा हेंथा होनो थाखायल 'बाहायनो हायो। आथिखालनि मामलायाव, एफ
आइ
आर
खौ थैनायनि बिफाजों खालामनाय जादोंमोन, जायनो जाथायनि गासै गोनां बाथ्राफोरखौ फोरमायनो गोनांमोन। नाथाय, एफ
आइ
आर
खौ जाथाइनि फ्राय 4 घन्टा उनाव होनाय जादोंमोनब्लाबो, बेयाव बेखौ मुंख' नाय जायाखै दि आर 'जलाइगिरिआ थैनायनि साखिखौ दाब्रायदोंमोन। बेबादि मोनसे गोनां बाथ्रा दानस्लायनाया बिजिरनायनि बिजिरनायखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ। केसाव फोरमान खालामनाय केसाव एफ
आइ
आर
खौ बिसिबां फोरमान होनाय जादोंमोन।
आर गुबुन दायगोनांफोर; दि जाथायनि जायगाखौ साखिगिरिफोरजों नालिसनि थाखाय बोस्लायहोजादोंमोन; बुंजानाय मेगन साखिगिरिफोरनि बुंफुरलुआ फोथायजाथाव नङा; आरो बुंजानाय थैनाय फोसावनाया फोथायजाथाव नङा। (524बि
डि.) (2) गोजौ बिजिरसालिनि, बेखौ मोनखांनायनि उनावदि आर 'जलाइगिरि आरो गुबुन आर' जलाइगिरिफोरा गाव-गावनि खामानिफोरनि थाखाय गाव हारसिङैनो बिबानगोनांमोन, आर 'जलाइगिरिफोरखौ रोखोमसे थांखिनि बिथायाव दायगोनां नागिरनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, दफा <आइ
डि
1> आइ
पि
सि
नि सिङाव मोनसे दायनि।
