ब 'नास आयेननि दफा 7आ बेखौ थि खालामो दि सासे मावसोमग्राजों होनोगोनां थोंजों खाजोनाखौ मोन्नो हानाय बांद्राय रांखौ माबोरै सानना लानाय जायो। दफा 7 नि दफा (ङ) आ आइन बानायो दि थोंजों खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयेननि सिङाव एबा जायखिजाया दारिमिननि जौगाथायनि थाखाय सोमोन्दो गोनां बोसोरारि रांखान्थियारि आयेननि सिङाव गनायथि होजानाय जायखिजाया थोंजों खाजोनाखौ होनो थाखाय जायखिजाया' रिबे 'ट' एबा 'रिलिफ' एबा दानस्लायनायनि बागै जेबो हिसाब लानाय जाया। मोनसे दारिमिनारि कम्पानिनि बेलायाव, जाय मोनसे कम्पानि नङा जेराव राइजोआरि, आरकआ गोबाङैनो गोसो होयो, रांखान्थियारि आयेना 1966 आव आय खाजोनानि हारखौ 55 जौखोन्दोआव थि खालामो, जाय गासै आयनि जि लाख रांनि बांसिन नङा, आद्रा, माबाफोर दंब्ला, गासै आयनि 60 जौखोन्दो आरो 65 जौखोन्दोनि सायाव खाजोना दानस्लायनायनि मोन्थाइ दंमोन। आरो बिनि मावसाफोर आरो मावसाफोरनि गेजेराव नांलायलायलायनायाव, जाय दाबि खालामो दि बेयो दारिमिनारि कम्पानिनि 55 जौखोन्दोल 'मोन, जाय दारिमिनारि कम्पानिनि 55 जौखोन्दोल' खाजोना दानस्लायनायनि मोन्थाइ दंमोन।
जौगाथायनि थांखिनि थाखाय मोनसे 'रैखाखालामनाय' बिबांनि मोनसे मानिफबनाय खाजोना। ट्रिब्युनलआ आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावो। गोजौ अदालते संबिजुनि दफा 227 नि सिङाव बिनायगिरिनि आर' ट पिटिसनखौ गनायथि होयो दि कम्पानिया मोनसे दारिमिनारि कम्पानि जानानै मोनथावना बांद्रायखौ साननायाव 55 जौखोन्दोनि बांसिन हाराव दानथ 'नाय दाबि खालामनो हाया। आर' जलाइयाव बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि हाराव 10 जौखोन्दो दानथ 'नायखौ दारिमिनारि कम्पानिफोरखौ दारिमिननि जौगानायखौ दावगाहोनो थाखाय होनाय जादोंमोन आरो बेबादि महरै ब' नास आयेननि दफा 7 (इ) जों गनायजानाय थोंजों खाजोनानि रां होनाय महरै 'रैखाखालामनाय' एबा 'दानथ' नाय होनना गनायजानांगौ। बेनि थाखाय रांखानथियारि आयेननि दफा 7 (इ) जों गनायजानाय रांखानथियारि मन्थ्रिनि बिबुंथिआव रांखानथियारि मन्थ्रिखौ बोसोर 1966 नि 67 नि थाखाय रांबावजायाव दोननाय जादोंमोन।
e
[544H 545A] (2) ब 'नास आयेननि दफा 7 (e) नि सिङाव गोग्लैनो थाखाय जायखिजाया थोंजों खाजोना होनायनिफ्राय' रिबे 'ट एबा रिबे' ट 'मोननाया मोनसे रिबे' ट एबा रिबे 'ट जानांगौ, जाय थोंजों खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयेननि सिङाव एबा सोमोन्दो गोनां रांखान्थियारि आयेननि सिङाव गनायथि होजानाय, जायखिजाया दारिमिननि जौगानायनि थाखाय, जाय गोजोन होनो गोनां थासारिफोरनि गेजेराव मोनसे। आथिखालनि थासारियाव बियो बे सर्तखौ आबुं खालामाखै। रांखान्थियारि आयेन, 1966 आव बुंनाय जायाखै दि दारिमिनारि कम्पानि आरो जायखिजाया गुबुन कम्पानिनि थाखाय बाहायनाय खाजोनानि हाराव 10 जौखोन्दोनि बे फारागथिखौ मोनसे रिबे' ट एबा दारिमिननि जौगानायनि थाखाय सुग्लाय होनना गनायनाय जायो। नङा, बेखौ दिन्थिनाय जादों दि हारफोराव बे फारागथिखौ रिबे 'ट महरै गनायथि होनाय जायो एबा 545F (545F) जों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयेननि सिङाव मोनसे गुबुन राहा होनाय जायो।
आयेन आफादनि थांखिखौ थार आरो रोखा नङि आयेननि रावनिफ्रायनो बुथुमनो गोनां जायो आरो संसदारि बाथ्रा दान्थेलायनाय, आयेन आफादनि आफादफोरनि फोरमायथिफोर एबा मोनसे राहा जागायनायनि सायाव मन्थ्रिजों एबा आइन बानायगिरिफोरनि फोरमायथि बायदि जेबो बायजोआरि फोरमान गैयाब्लाबो बैफोर सोदोबफोरखौ बुजिनो थाखाय गनायजाथाव जायो। बेयो अब्लाल 'जायो जेब्ला मोनसे आयेना आबुं नङा एबा जेराव बेनि रावा रोखा नङा, रोखा नङा, मोले एबा 543 नि बांसिन ओंथि एबा ओंथिनि गाबफोर जाय गाज्रिफोरनि सोमोनदै बायजोआरि फोरमान, माबाफोर दंब्ला, जाय आयेनखौ फोसाबनो थांखि लानाय जादोंमोन। एबा बैफोर थासारिफोरनि थाखाय जाय आयेन आफादखौ गनायथि होदोंमोन, बै थांखिखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय नायजानो हागौ जायखौ आयेन आफादहा सोंजानाय सोदोबफोरखौ बाहायनायाव नोजोर होनाय जादोंमोन। [545डीएफ]
