बादी जाय गुरुद्वारा श्री अकाल तख्त साबिबनि अनगायै अमृतसरनि नोगोर खुंथाय सिमानि सिङाव थानाय गासिबो गुरुद्वारानि थाखाय सामलाय समिति, बेखौ बोसोर 1930 नि सिगां दानाय जादोंमोन आरो सिख गुरुद्वार एक्ट (1925 नि पंजाब एक्ट VIII) नि दफा 85 (2) नि सायाव बिथा खालामनानै स्यूत गुरुद्वाराजों सोमोन्दो थानाय समिति जादोंमोन। स्यूत सम्पथिफोरनि सोमोनदै एक्टनि सिङाव माखासे मावफारिफोर दंमोन जाय जोबनायाव 16 जून 1936 आव हाई कोर्टजों थि खालाम जादोंमोन आरो थिरांथा लानायनि उनाव 3 मार्च 1937 आव एक्टनि दफा 17 नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन। बेनि फिथाय महरै बादीआ एक्टनि दफा 25 ए नि सिङाव ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोनसे स्यूत गायस 'ननानै बुंजानाय सम्पथिफोरखौ दख' ल खालामनायनि मोन्थाइ मोनो। थिरांथा लानाय अक्ट 'निफ्राय बोसोरसेनि गेजेराव एबा कमितिनि गायस' ननायनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरसेनि गेजेराव मोनसे ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोनसे स्यूत गायस' ननो हायो।
सोमोन्दो गोनां गुरुद्वारानि कमिति गायस 'ननायनि अक्ट' नि बोसोरसेनि गेजेराव गायस 'न जादोंमोन होनना बुंजानाय, बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोन दि बादीखौ दफा 86 आरो 88 नि राहाफोरनि सायाव सोनारनानै आयेननि दफा 17 नि सिङाव 1937 मायथाइयाव बिनि फोसावथायनि अक्ट' खालि गुरुद्वारानि नालिसजों सोमोन्दो थानाय कमिति होनना मानिनाय जानांगौ। बुंनाय जादोंमोन दि दफा 17 नि सिङाव फोसावथायनि अक्ट 'खौ दफा 25 ए नि थांखिफोरनि थाखाय सोमोन्दो गोनां कमिति गायस' ननायनि अक्ट 'होनना मानिना लानो हाया आरो आथिखालनि सुटआ सिमाफोरजों होबथाजायो। दफा 86 आ दफा 85 आव थि खालामजानाय अमृतसरनि नोगोर खुंथाय सिमानि सिङाव थानाय गुरुद्वारायाव बाहायजाया, जायनि बेलायाव मोनसे कमिति सिगांनिफ्राइनो दं आरो दफा 88 नि दालाय दफा (2) नि सायाव सोनारना बे कमितिनि फोसावथायनि अक्ट' आ 1930 मायथाइनिफ्रायनो दं, जायनि ओंथिया दफा 25 ए नि सिङाव दं।
बेसोरो।
