अपील खालामग्राया, जाय गाब लागायनाय मुवाफोर बानायग्रामोन, गावनि दिहुनजानाय बेसादखौ सानै खुस्रा बायग्राफोरनो रोखोमसे फानजानाय बेसेनाव फानदोंमोन, जायखौ "गुदि फान्नाय बेसेन" आरो 18 जौखोन्दोनि खम फालांगि दानस 'नाय महरै बरनायनाय जादोंमोन। खुस्रा फानग्राफ्रा दिहुनजानाय बेसादखौ गिदिर बायग्राफोर जेरै सि-जोम मिलफोर आरो रानस्लायग्राफोरनो फानदोंमोन। सासे खुस्रा फानग्राया रान्नाय मुवाफोरखौ रानस्लायग्राफोरनो गोबां बेसेनाव फानदोंमोन, नाथाय 10 जौखोन्दो दानस' नायनि गनायथि होदोंमोन, जेराव गुबुन सासेया एसेल 'बेसेनाव फानदोंमोन आरो 2.5 जौखोन्दो दानस' नायनि गनायथि होदोंमोन। बबेखानि सानैजों लाजानाय बेसेना ओरैबायदि गोरोबहोनाय जादोंमोन दि रानस्लायग्राफोरनिफ्राय लाजानाय गासै फाननायनि बेसेना प्राय एखेमोन। सेन्ट्रेल एक्साइज एन्ड सल्ट एक्ट, 1944 नि दफा 3 (1) नि सिङाव लाजानाय एक्साइज खाजोनाआ एड वेलरममोन। दफा 4आव होनाय जादोंमोन दि मोनसे बेसादनि बेसेनखौ माबोरै बेनि बेसेननि सायाव सोनारनानै खाजोनाजों लाजानाय जायो, बेखौ थि खालामनायनि सिगां एक्साइज मावख 'आरिफोरा दाबि खालामदोंमोन।
जाय बेसेनाव आपिल खालामग्राफोरा बेखौ सानै खुस्रा बायग्राफोरनो फानदोंमोन, बै बेसेनाव बैफोर खुस्रा बायग्राफोरनो एसेल 'फालांगि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेफोर जिनिसफोरखौ बिसोर खुस्रा फानग्राफोरनो फानदोंमोन बेफोर बेसेनफोरखौ (आयेननि दफा 4 नि सिङाव सिनायथि बेसेन बिजिरनायनि) बिथा महरै नाजावनो हायाखैमोन। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि बेफोर गाब गानाय मुवाफोरा जायखिजाया उदां बायग्रानि थाखाय उदां हाथाइनि थासारियाव रानस्लायग्राफोरनि बेसेनाव मोनथावनामोन, थामहिनबा खुस्रा फानग्राफ्रा रानस्लायग्राफोरनो होनाय बान्थाफोराव आरो, बेनिखायनो, बेफोर बेसेनफोरा दानस्लायखौ गनायथि होनायनि उनाव बिजिरनायनि बिथा जानांगौ। मिरु सरकारनि थांखिजों गोजोन गैयै आपिलआ संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव आर' ज दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ अदालते बुंदों दि जेराव गासै दिहुनथाइखौ सासे दिहुनगिरिजों सासे एबा बांसिन मोजां मोनजानाय रानस्लायग्राफोरनो फान्नाय जादोंमोन बैयाव कारखानानि जायगायाव उदां हाथाइनि ओंथियाव जेबो खुस्रा हाथाय गैयामोन जेराव सासे उदां बायग्राया गलायाव मुवाफोरखौ बायनो हायो आरो बेनि थाखाय गनायथाव बेसेनखौ लाथारनांगौ जाय खुस्रा बेसेनाव फानग्राफोर आरो खुस्रा बेसेनाव फानग्राफोरनाव मोजां मोनजायो।
गोजौ अदालते बेनि मथै मिरु सरकारनि नोजोरखौ थि खालामदोंमोन। आपिलखौ गनायथि होनाय, हेल्डः (1) (ए) आर 'जलाइगिरिफोरजों दिहुनजानाय गाबगोनां मुवाफोरनि बेसेन थि खालामनाया बै बेसेन जानांगौ जेराव आर' जलाइगिरिफ्रा मोन्नै खुस्रा फानग्राफोरनो फानदोंमोन फालांगियाव 18 जौखोन्दो खम दानस 'नाय आरो खुस्रा फानग्राफ्रा रानग्राफोरनो लानाय बेसेन नङा। (4) जेराव सासे दिहुनग्राया गावनि दिहुनजानाय बेसादखौ खुस्रा फानग्रा सासे खुस्रा फानग्रानो आखाइजों फानदोंमोन आरो सरासनस्रा फालांगियाव, खुस्रा फानग्रा बायग्रानो लानाय नगद बेसेना एक्साइजनि बेसेन थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय बेसादनि बेसेनखौ दिन्थिगोन। बेयो बै खुस्रा नगद बेसेन जागोन जायनि थाखाय बेसादफोरा कारखानानि गेटआव फानजादोंमोन। (4) दिहुनग्राया दिहुनग्रानिफ्राय खुस्रा फानग्रा बेसेनाव फानदोंमोन आरो जाय बिनि सोलाय सोल' नङि बेसादखौ गुबुन खुस्रा फानग्राफोरनो फानदोंमोन।
मुवाफोर आरो बेसादफोरनि बेसेनखौ थि खालामनाया बै बिथायाव खाजोना लागायनो हानाय नङा। (573ईएफ) (सी) खाजोनानि थांखिनि थाखाय बेसादनि बेसेना खालि दिहुनथाय बेसेन आरो दिहुनथाय मुलाम्फाखौल 'सान्ना लाखिनांगोन आरो बेखौ दिहुननायनि उनाव जानाय बेसेन एबा दिहुननायनि उनाव जानाय मुलाम्फाजों आबुं खालामनो नाङा। (डी) जेब्लानो बेसादआ फालांगिनि लामायाव हाबलाङो आरो बायग्रानि थाखाय गावसोरनि सिगां दावबायनायाव थाङो, बेसादनि आखुथाय आरो फालांगिनि थासारिफोरनि सायाव सोनारनानै गुसुं एबा गोलाव लामायाव, खाजोना लाग्राया बेसादनि उनाव मा जायो बेजों सोमोन्दो गैया। (573बी सी) ए
के
राय बनाम वोल्टास लिमिटेड, उनसंनाय जायो।
