आपिल खालामग्राया, सासे एक्साइज कन्ट्रेक्टरआ कर्नाटक रायजोनि माखासे तालुकफोराव खुस्रा फाननायाव 18 दाननि समफारिनि थाखाय 28-12,1967 निफ्राय जुरिजेननानै 3,6-69 सिम जोबदोंमोन। बिथाङा सरकारनिफ्राय मोनफ्रोम लिटाराव 17 पैसा बेसेनाव गाग्लोबनायखौ बायदोंमोन आरो सरकारा अराकनि फाननायनि बेसेनजों लोगोसे बुथुमदोंमोन। एक्साइज खाजोना, सावस्रि सेस आरो सोलोंथाय सेस। 'रो सरकारा 28-12,1967 निफ्राय 31-1 1968 सिम समनि थाखाय एक्साइज खाजोना, सावस्रि सेस आरो सोलोंथाय सेसआव गाग्लोबनायनि बेसेनाव फान्नाय टेक्सबो बुथुमदोंमोन आरो फेब्रुआरि दाननि थाखाय रोखोमसे दाबिफोर खालामदोंमोन। 1968 मायथाइयावबो। आपिल खालामग्राया आरो गुबुन एक्साइज कन्ट्रेक्टरफोरा कर्नाटकनि गोजौ बिजिरसालिनि खाजोना आरो एक्साइज खाजोना, सोलोंथाय सेस, सावस्रि सेस आरो फान्नाय टेक्सनि नाजावनायखौ हेंथाहोनाय रिट पिटिशनफोर दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ अदालते बिथांनि आर' जलाइखौ गनायदोंमोन, नाथाय गुबुन आर 'जलाइफोरनि बिथायाव बिथांखौ गनायथि होदोंमोन।
बिथोननि बेरेखायै गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइफोरनि सायाव। आपिल खालामग्रानि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन (i) सरकारि डिपोनिफ्राय बायजानाय अर्रकनि बिबांनि सायाव लाइसेन्सिनि सायाव जेबो एक्साइज खाजोना लागायनो हाया, (ii) माइसुर एक्साइज एक्ट 1965 नि दफा 22 नि सिङाव होनाय एक्साइज खाजोनानि हारखौ थि खालामनायनि गोहोआ गाज्रिमोन मानोना बेयो रायजो आयेन आफादजों गावनि गोनांथार आयेनारि हाबाखौ एंगारनायमोन आरो (iii) माइसुर सेल्स टेक्स एक्ट, 1957 नि दफा 19 निफ्राय अर्राक फाननायनि बेसेनाव जेबो फान्नाय खाजोना लागायनो हाया, जायनि सिङाव खाजोना लागायनाया रायजो आयेन आफादनि आयेनारि गोहोनि बायजोआवमोन। बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारनानै आरो आपिलफोरखौ नेवसिगारनानै, (i) हाई कोर्टनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय दाखिलनिफ्राय बेयो रोखामोन दि सोरकारनिफ्रायबो आर्राक खाजोनानि हारखौ बोखारनाय एबा डिस्ट्रिकनिफ्राय बायनायनि उनाव बेखौ गायस 'ननाय जादोंमोन।
बेजोंनो एक्साइज खाजोना होनो गोनां जागोन। दफा 23आव बुंनाय दं दि वेयरहाउसनिफ्राय हगारजानाय एक्साइज खालामथाव बेसादनि सायावबो एक्साइज खाजोना लानाय जागोन। बेखौ बुंनो हाया दि दफा 16 (ङ) नि सिङाव गायसनजानाय एबा गनायथि होजानाय वेयरहाउसआ दफा 23नि ओंथिनि सिङाव वेयरहाउस नङा। (609जि 610ए) (ii) गोजौ अदालते बुंदों दि आयेननि गिबि बाहागोआ एक्साइज खाजोनानि हार थि खालामनो थाखाय लामा दिन्थिग्रा जागोन। बेखौ थारै बुंनो हाया दि आयेननि गिबि बाहागोआ एक्साइज खाजोनानि हार थि खालामनो थाखाय जेबो लामा दिन्थिग्रा होयो। नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि बेवहाय आयेन आफादहा थान्दैनि सायाव जेबो सामलायथि गैया। बे बादियाव, आयेननि 71, जाय नेम बानायनायनि गोहोखौ होयो, गोनां नायसंनायनि गोहो होयो) हार थि खालामनो थाखाय सरकारनो होनाय गुवार गोहो। आयेन आफाद नेमफोरनि सायाव सामलायनायनि गेजेरजों बिखान्थिनि थान्दैखौ गावनि गोहोखौ बोखारनो गनायथि होयो।
दफा 22 जों सोरखारनो होनाय एक्साइज खाजोनानि हारखौ थि खालामनाया थार। [6140ई
एफ.; 614ई
एफ.] 608 करप 'रेसन अफ कलकत्ता एन्ड एन
आर
बनाम लिबार्टि सिनेमा, [1965] 2
एस
सी
आर
477, बटवर्सी दास बनाम मध्य प्रदेश रायजो, नगरपालिका बर्ड, हापुर बनाम रघुवेंद्र कृपाल, देवी दास गोपाल कृष्ण बनाम पंजाब रायजो, [1967] 3 एस
सी
आर
557, दिल्ली नोगोर निगम बनाम बिड़ला क' टन स्पाइन्डिं एन्ड वीविंग मिल्स, [1968] 3 एस
सी
आर
251, सीता राम बिस्लियामभर दयाल बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, सावस्रि मन्थ्रि बनाम राजा, पेटेन्ट एजेन्टफोरनि फसंथान बनाम जोसेफ लकवुड, [1894] ए
सी
सी
347
आरो क 'ब
के
पी
पी
आर
बनाम कर्नाटक, दफा 19 (1957)
दफा 2 एबा आरो 5 आव जेबो थाफादेरनाय थासेयावबो, बियो सासे रेबथुमजानाय डिलार बायदि खाजोना बुथुमनो हायो। खोन्दोआ गावनो रायजोआव मोनफिन्नायनि मोनसे मोन्थाइ सोमजिहोयो आरो रायजोनिफ्राय बायग्रानि सायाव बिबांखौ होनो थाखाय मोनसे बिबान सोमजिहोयो। बेसादनि फान्नाय एबा बायनायनि सोमोनदै जायखिजाया बिबान एबा बिबान लाजानायआ संबिजुनि स्निथि फारियाव फारिलाइ II नि रेबगान्थि 54 जों खोबजानाय जागोन। बेनिखाय दफा 19 आ आयेन आफादनि गोहोफोरनि बायजोआव गैया।
