गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गावनि सायख 'नाय आर' जलाइयाव बिनायगिरिआ सुबुं थानदै आइन, 1951नि दफा 123 (4), (5) आरो (6) जों गोहोम खोख्लैजानाय गोबां अनागारि मावखान्थिफोरनि सायाव दाय होदोंमोन, जाय रायजोनि आयेन आफादनि थाखाय सायख 'जानाय बिनायगिरिमोन। गोजौ अदालते आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो सायख 'नायखौ नेवसिदोंमोन। बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामनायाव बुंनाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते मोजाङै गायसनजानाय बिखान्थिखौ नेवसिदोंमोन दि अनागारि मावखान्थिनि दायखौ आखुआव खाव-दायख 'रारि महरै मानिनो नांगौ जाय थार सन्देह गैयालासे फोरमान खालामजानांगौ। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय आरो केसखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनाया, हेल्डः (1) (ए) गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया गोबाङैनो खुगा फोरमाननि सायाव सोनारो। बिनिखाय बे अदालते बिसायख 'थि जाथायफोरनि गिबि आर' जलाइआवबो गोरलैयैनो खायसो खालामनो हाया। (587 बी)
मोनसे बिसायख 'थिनि समाव गाज्रि आखुथाय लानाय
सर' खालामनायनि दायआ मोनसे गोरासिन दाय, जाय गायसनजायोब्ला, मोनसे गोरासिन सान्दांथि सोमजिहोयो आरो बिनि थाखाय दायगोनां बिनायगिरिनि सायाव मोनसे लोरबांथि फज 'यो, जाहाथे
बिजिरसालिनि थारथिनि सोमोनदै गनायथाव सन्देहनि अनगायै गोजोन होथारनांगौ, बे कर्टआ हेंथा होनो हायाखिसै। हरखाब जाथायआव, गोजौ कर्टआ गाज्रि आखुथायनि दायखौ हेफाजाब होनो थाखाय होनाय खुगा आरो डकुमेन्टारि फोरमानखौ दाजेमारियै नाजावनायनि अनगा जेबो खालामाखै। दायखौ हेफाजाब होनो थाखाय खुगा आरो डकुमेन्टारि फोरमानफोराव गोबां लोरबांथिफोरनि सायाव जेबो सान्नाय एबा सावरायनाय गैयामोन। आइबिसआ ओरैबादि मानोना गोजौ कर्टआ नोजोर होदों दि गाज्रि आखुथायनि चार्जाव थार सन्देहनि अनगायै फोरमाननि गोख्रों मानथाखोखौ बाहायालाबानो जाथावनाफोरखौल' सान्ना लानायानो थोजासेमोन। बिजिरनायाव जेरावबो जेबो इंगित गैया दि गोजौ कर्टाव बेबादि मानथाखो फोरमान दोननाय जादोंमोन, जाय एच
जी.
रहीम खान बनाम खुर्शीद अहमद आरो गुबुनफोर; @666
उनसंजानाय। 2 (ए) आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनाया गोब्राब दि गाज्रि मावखान्थिनि दायाव बेखौ गनायनो हाया जेब्लासिम बेखौ गुबुन रोखोमनि गुदि बुंफुरलुफोरजों रोखा खालामनाय जाया। आइन एबा सर' नि बेबादि जेबो सरासनस्रा दिदोम नेम गैया जाय मोनसे रोखोमनि फोरमानखौ गोरोनथि एबा नेवसिनायखौ थार खालामनो हायो जाय आयेनारि महरै गनायजाथाव आरो मोनफ्रोम रोखोमनि मामलायाव फोरमान आयेननि राहाफोरनि सिङाव खामानि मावनो हायो जुदि बेयो थि नायसंनायनि उनाव, फोथायजाथाव एबा गनायजाथाव मोननाय जायो। ओरैबादि जेबो सान्नाय गैया दि साखि बक्सआव साखिखौ फोरमान खालामनाया सैथो नङा जेब्लासिम बिथाङा सैथो बुंबाय थानाय नुनो मोना। सरासनस्रा सान्नाय दि मोनसे जुडिसियेल ट्रिब्युनलनि सिगाङाव साखिखौ गोरोनथि महरै सतबांसा खालामनाया मोनसे फौजदारि आर 'जियाव दिन्थिजानाय नंगुबै साखि जाय मोनसे बिसायख' थि फोरमानजों समान नङा।
मावखान्थिनि नेम बायदियै, आइन गैयाब्लाबो, साखीनि सायाव सोनारनायनि सिगां गुदि गुदि बाथ्राफोराव रोखा खालामजानांगौ जायो। (589डी ईएन्डएफ) 585 (बी) जोंनि फोरमाननि आइनजों बेखौ गोनांथि गैया दि सासे साखीया गावनि साखीखौ गारहरनायनि सिगां गोरोन्थि फोरमान खालामजानांगौ। बेयो थोजासे जानो हागौ जुदि बिथांनि साखीया जोबोद जाथावै एबा बेबादि गाज्रि एबा हेंथा गोनां एबा सन्देह गोनां फुंखानिफ्राय ओंखारो दि साखीया गावनो साखीनि अनगायै गुबुन साखीनिफ्राय रोखा खालामालाबानो खामानि मावनो थाखाय रैखाथि गैयै, (589एफ) (सी) सुबुं साखीखौ बिजिरनायनि थाखाय जेबो सनानि नेमफोर गैया। न्यायारि महरै मोजां बिजिरनायनि फोथायजाथाव बिथाखौ मा बानायनांगौ बेखौ दिहुननाया मोनसे आरिमु जाय मोनदांथिजों लोगोसे सरासनस्रा मोनदांथि आरो सांग्रांथिनि अनगा जेबो नङा। (589डीएच) (589डीएच) नंगुबै साखीया गावनि सायाव फोथायजाथाव नंगुबै फोरमाननि सायाव फोथायजाथाव नंगुबै फोथायथिनि सायाव फोथायजाथाव नंगुबै फोथायथिनि सायाव फोथायजाथाव नंगुबै फोथायथिनि सायाव फोथायजाथाव नंगुबै फोथायथिनि सायाव फोथायजाथाव नंगुबै बिजिरनायनि बिथायाव सौहैयो।
90बि] (ङ) खालि खुगा फोरमाननि सायाव सोनारनानै, दायगोनां गाज्रि मावखान्थिनि मामलायाव फोरमाननि गोब्राबसिन मानथाखोआ गोजोनथाव नंगौना नङा बेखौ थिरांथा खालामनायाव, आदालतफोरा जर 'खायै सोलो गोनां जानांगौ आरो गासिबो सोलिबाय थानाय ओंथिगोनां बिथानि गोहोमखौ मोजाङै नायसंनो नागारनो नाङा जाय मोनसे मामलायाव मोनसे गनायथाव सन्देह सोमजिहोनो हागौ। (590सि) हरखाब मामलायाव आपिल खालामग्राफोरा बाथ्रा दान्थेलायो दि मटर सालायगिरिफोरा बिनायगिरिनि बिन्दोआव गोरोन्थि फोरमान होनो थाखाय थियारि जागोन, जाय जेन्नाय मन्थ्रिमोन आरो मानोना बिनायगिरिखौ मटर ट्रक ड्राइवर्स यूनियननि आफादगिरिआ बरनायदोंमोन आरो माला गानहोदोंमोन, मटर सालायगिरिफोरनि फोरमानखौ बिसायख' थि जाथायफोराव मोनसे सरासनस्रा नेम महरै गोरलैयै मोन्नो हानाय नङामोन, एबा
बे थि केसनि खारिथिनि सायाव। साखीनि मददनि थाखाय नुजानायनि मोनफ्रोम बिन्दोसिम सन्देह खालामनाया गनायजाथाव नङा, फिन होफैनायनि गोसो जानाय, एबा नेवसिगारनाय नङा।
सासे बारग 'मन्थ्रि एबा बिथाङा सासे मन्थ्रि जानायनि थाखाय बिथांनि दारै नुजानाय गासिबो साखिखौ सन्देहजों नाय। गुबुन फारसेथिं, बेखौ फोथायनाया जुक्ति गोनां दि सासे सुबुं जाय सासे मन्थ्रिनि बिबानगोनां थाथायखौ आवग्रिना दं, साखिफोरखौ नेवसिगारनो एबा गोरोन्थि साखि होनो सानथांखि खालामनो गोसो जानाय नङा। [590ईजी] रहीम खान बनाम खुर्शीद अहमद आरो गुबुनफोर; (ए) 666, बेनि उनाव फैयो। (एफ) जेराव गाहाय साखिखौ आनजाद नायनाय आरो साखिखौ क्रस आनजाद नायनाया जोबोर गोजोनथाव नङा, ट्रबुनालआ सैथोखौ रोखा खालामनो थाखाय गावनि बिबानखौ मावनायाव गोहो गैयै नङा। साखि आयेननि दफा 165 ल' नङा जाय कचर्टखौ साखिगिरिनाव बियो मोजां मोननाय जायखिजाया सोंनायखौ होनो हानाय खालामो। नाथाय बेयाव O.XVI, आर
14
सी
पी
सी
नि राहाफोरबो दं। गोजौ अदालते मोनसे मानथाखो आजावदोंमोन जायनि एपआव थोजासे गोरासिन साखि गैया।
