आय खाजोना आरो बांद्राय मुलाम्फा खाजोना (फोसाबनाय) आइन, 1947 नि गेजेरजों भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 आव दफा 12 बी सोदेरनाय जादोंमोन, जाय 31 मार्च, 1946 नि उनाव जानाय खाथायारि मुलाम्फाफोरखौ खाजोना गोनां खालामदोंमोन। बे एखे आयेनाव आय खाजोना आयेननि दफा 24 आव दालाय दफा (2ए) आरो (2बी) सोदेरनाय जादोंमोन। भारतारि रांखानथि आइन, 1949 नि फिथाइ महरै, जाय दफा 12बी खौ 1 एप्रिल, 1948 नि सिगां जानाय खाथायारि मुलाम्फाफोरसिम होबथादोंमोन, आरो 1956 नि रांखानथि (नं
3) आयेनाव, जाय एप्रिल 1,1948 निफ्राय 31 एप्रिल, 1956 सिम जानाय खाथायारि मुलाम्फानि सायाव खाजोना होफिननाया खाजोना गोनां नङामोन। बिजिरनाय बोसोर 1955 नि 56 नि थाखाय, जाय बै समजों सोमोन्दो दं, जेब्ला खाथायारि मुलाम्फाफोरा खाजोना गोनां नङामोन, खाजोना होग्राया 84,862 रां/माखासे बाहागोफोरखौ फान्नायनिफ्राय जानाय खहानि दाबि खालामदोंमोन। मददगिरि आय मावख 'गिरिआ दाबि खालामदोंमोन दि 28,662 रांल' नंगुबै खहा जानाय दाबि खालामनाय जादोंमोन।
आय खाजोना मावख 'गिरिजों गनायदोंमोन दि खहाया खाजोना खहा नङा, नाथाय मोनसे खाथायारि खहामोन। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बिसावरायगिरिया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि 28,662 रां,/जायखौ मावख' आरिफोरा खाथायनाय रां होनना मानिनाय जादोंमोन, बेखौ सिगां आवगायनो गनायथि होनांगौ आरो इयुनआव आरजिनाय मुलाम्फाफोर आरो मुलाम्फाफोरनि सायाव दफा 24 (2ए) आरो (2बी) आव थि खालामनाय बायदि "खाथायारि मुलाम्फाफोर" मुंनि सिङाव थि खालामजानांगौ। ट्रिब्युनला बिसावरायगिरिनि फारसे गनायदोंमोन। गोजौ अदालते मुंख 'नायाव, ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन दि दफा 6 आरो 12बीजों फरायजानाय दफा 24नि दालाय दफाफोर (2ए) आरो (2बी) नि गोहोमा बेमोनदि मोनसे बोसोराव खाथायारि खहाया जायोब्ला जेराव दफा 12बीनि सिङाव खाजोना लाबोजाया अब्ला बेबादि खहाया दाबो "खाथायारि मुलाम्फाफोर" मुंनि गाहाय बाहागोनि सिङाव खहा जागोन आरो बेनि उनाव जायखिजाया बोसोर मुलामफा मुलामफा मोनग्रानि बेरेखायै आर' ज खालामथावना जागोन।
भारतारि आय खाजोना आयेननि राहाफोरा बेखौ बुजिनो हाथावना दि 'आय' एबा 'मुलाम्फा आरो मुलाम्फा' सोदोबफोरखौ खहाजों लोगोसे बुजिनो नांगौ, जाहाथे मोन्नैबो हिसाब खालामजानांगौ, जेरावबो बेयो गुदि जायो, खाजोना लाग्रानि खाजोनानि। जिखिजायामानो दफा 6 आ मोनद 'गाहायफोरनि सिङाव आयखौ थाखो रान्दों, गाहाय खाजोनानि राहाफोरा दफा 3 जाय दफा 2 (15) आव बुंजानाय बायदि खाजोना लाग्रानि' गासै आय 'नि सायाव मोनसेल' खाजोना लायो। बे बुंफुरलुनि सिङाव सौहैनो थाखाय मोनसे आयआ मोन्नै सर्तफोरखौ आबुं खालामनांगौ। (ए) बेयो दफा 4 (1) आव मुंख 'नाय आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फानि गासै बिबांखौ लाफादेरनांगौ, आरो (बी) बेखौ आयेनाव थि खालामनाय आदबजों सानना लानांगौ। जुदि बेफोर जायखिजाया सर्तफोरा फेलें जायो अब्ला आयआ गासै आयनि मोनसे बाहागो जानाय नङा, जाय 702एफआव लाबोजानाय मुलाम्फानि मोनसेल' बाहागो जानो हागौ।
बेनि ओंथिया बेनो दि खाजोनाया जाथावै आरो खाजोना बिनायखौ बाङाइ खालामनो थाखाय मुलामफानि बेरेखायै खहाया गोरोबहोनो लुबैयो। बेनि उनाव जुदि उननि बोसोरनि आय एबा मुलाम्फाया खाजोना होनो हाथाव फुंखानिफ्राय जानायनि थाखाय बेबादि दोनथुमनाया गनायजाथाव नङा एबा जाथावना नङा, अब्ला खहाखौ सिगांथिं लांनायाव जेबो ओंथि गैया। लोगोसे, सिगांनि बोसोराव जानाय खहाया खाजोना लानो हाथाव नङामोनब्ला बेखौ सिगांथिं लांफिननो गनायथि होनो हाया आरो उननि बोसोराव आयनि सायाव खाजोना होनो हाथाव फुंखानिफ्राय सोबनो हाया। (704सि
इ.) (3) खाथायारि मुलाम्फाफोरा दफा 2 (6सि) नि आयनि बुंफुरलुजों खोबजायो जुदि बेफोर दफा 12बि नि सिङाव खाजोना लानो हाथावनामोन। नाथाय दफा 12बि आ बोसोर 1948 निफ्राय 1956 सिम बाहायजाथाव नङामोन। बिनिखाय सोमोन्दो गोनां सिगांनि बोसोर आरो उनसंनाय बोसोराव मुलामफा खालामनाय एबा 697 'रां मुलामफानि मुलाम्फानि बाहागोखौबो हिसाब खालामनो गनायथि होनो हाया, जाय आयखौ दफा 2 (6सि) नि आयनि बुंफुरलुजों लाफानाया गोनां नङामोन।
आइन। बे सर्त (ख) जाय 'गासै आय' खौ आबुं खालामथारनांगौआ दानि मामलायाव गोजोनथाव नङा। (4) दफा 22 (2ए) नि सिङाव बे मोनसे सिगांनि सर्त दि खहा जानायखौ सिगांथिं लांनांगौ जायो दि बिजिरग्राया दफा 22 (1) नि सिङाव मोनसे सरासनस्रा फोसावथायनि फिननायाव एबा गाव हारसिङैनो, दालाय दफा (2) नि सिङाव जेबो गावारि फोसावथाइ गैयालासे मोनसे दाखिल खालामथारनांगौ। जुदि बिथाङा बै बोसोरनि थाखाय दाखिल खालामाखै जेराव खहाया जादोंमोन आरो आय खाजोना मावख 'गिरिजों खहाखौ सानजाबोदोंब्ला, खहाखौ सिगांथिं लांनायनि मोन्थाइआबो खहा जागोन। नाथाय जुदि खहाया मोनसे फुंखा एबा आयनि गाहायनिफ्राय खाजोनानि थाखाय होनोगोनां नङा एबा खाजोनानिफ्राय उदां नङा, आरो आय खाजोना मावख' गिरिआ जेबो थांखिनि थाखाय बेखौ हिसाब खालामनो एबा हिसाब खालामनो जेबो बिबान गैया, अब्ला आय खाजोना मावख 'गिरिया थाबैनो दाबि खालामथारनांगौ।
खाजोना लाग्रानि खहानि दाबिखौ खालि बे थिलायावनो नेवसिगारो दि बे खाजोना खहामोन आरो बिथाङा बेखौ मोनसे खाथायारि खहामोन, मानोना बोसोरनि समाव 'खाथायारि मुलाम्फाया खाजोना होनो हाथावना नङामोन'। (6) दफा 24 (2) आ रोखा महरै 'जायखिजाया फालांगि, जिउ राहायाव एबा फालांगियाव' खहाखौ फोरमायो। बेयो 'खाथायारि मुलाम्फा' मुंनि सिङाव खाथायारि खहाखौ लाफाया, जाय सोमोन्दो गोनां समाव खाजोना लानो हाथावना नङामोन आरो खाजोना लाग्रानि गासै आयनि सानजाबाव हाबाखैमोन। बेनिखायनो, 24 (1) आरो (2) खाजोनानि सिङाव खाजोना लाग्राया गावनि खाथायारि खहाखौ सिगांथिं लांफिननो जेबो उदां मोन्थाइ गैयामोन, जुदिबो बेखौ उननि बोसोरफोराव इयुननि मुलाम्फानि बेरेखायै खाथायारि मुलाम्फानि खाजोना होनो हाथाव नङामोन। (7) दफा 57 (74बि), बेनिखायनो खाजोना लाग्राया गावनि उननि बोसोरफोराव गोबां खाथायारि मुलाम्फाखौ होफिननो गोनां नङामोन।
हरखाब केसआव सोमोन्दो गोनां बिजिरसंनाय बोसोराव बिथाङा जानाय खहाखौ सोबखांनो एबा बेबादि खाथायारि मुलाम्फानि बेरेखायै थि खालामनो हाया। [704F]
