बिनायगिरिफोरखौ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 120 बी आरो 'एक्ट' नि दफा 23 जों लोगोसे फरायजानाय फरेन एकसचेन्ज रेगुलेशन एक्ट, 1947 नि दफा 4 (3), 20 (3) आरो 22 नि सिङाव दाय खालामनायनि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन। कर्टआ मेसार्स सेराजुइद्दीन एन्ड क 'आरो अर्स बनाम भारत जुथाइ आरो अर्सआव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै बिनायगिरिफोरखौ हगारदोंमोन। 1966 नि दिभिनल रुल्स नं
2183 (डब्ल्यू) आरो केस नं
1998 आरो 1999,1963 नि केसफोरा 16-9,1971 आव थिरांथा लादोंमोन, बेखौ मानिना दि दफा 23 (ए
आइ.) आ संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायदोंमोन। आपिल खालामग्राया गोजौ कर्टनि सिगाङाव बिथोननि बेरेखायै मोनसे फोसाबनाय आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ कर्टआ बिसावराय बिजिरसालिनि थांखिजों गोरोबदोंमोन आरो फोसाबनायखौ नेवसिदोंमोन। बे आपिलआ, जर' खा गनायथिजों, फोसाबनाय बिथोननि बेरेखायै, बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि धारा 23 (ए
आइ.) आ मोन्नैनि थाखाय गुबुन गुबुन राहाफोर दं, जायफोरा आयेननि दफा 14 खौ सिफायदोंमोन।
दफा 23 (1) (ए) आव बिथोन होजायो आरो बिथोन होग्रानि दारै दायगोनां मोननाय जायो, जुदि दिथागिरिया सानो दि बिथांखौ होनो हानाय साजाया थोजासे साजा जागोन, जेराव आयेननि गुबुन राहाफोरखौ सिफायनो थाखाय दाय होजानाय सुबुंफोरखौ बिथोन होग्रानि दारै बिजिरसंनायनि मुलाम्फाखौ होआलाबानो आरो दायगोनांफोरनो बिखौ फोथायहोनो खाबु होआलाबानो दायारि बिजिरसालिनि बिजिरसंनायनि मोगामोगि जानो गोनां जायो दि बिथांनि दारै साजा होजानाया थोजासे साजा जागोन, जुदि बिसोर दायगोनां मोनजायोब्लाबो। दफा 23 (1) आव खालामनाय थाखो राननाया सरजाबफानाय आरो बेनिखायनो, जुक्ति गैयै। आपिलखौ गनायथि होनाय, हेल्डः (i) जेब्ला जुजिनाय थाखो राननायनि थांखिया सन्देहआव थायो, अब्ला कर्टफोरा थाखो राननायनि थांखिखौ मुंख 'यो जायखौ बांसिन जाथावना सान्नाय जायो। बेनि सोलायै बेखौ सोंनाय जायो दि बिथांनि दारै साजा होजानाया थोजासे साजा जागोन, आइन बायदियै गनायथावै मा बेसादफोर दं।
बे आयेन आरो गुबुन सोमोनदो गोनां बेसादफोरा मोनदांनो हाथाव जानो हागौ। रांखान्थियारि नेमखान्थिनि जाथायफोराव उननि राहाफोरा थार। रांखान्थियारि नेमखान्थिजों सोमोन्दो थानाय थिरांथाफोरा दिनथियो दि कर्टफोरा 'थांखि' आरो 'रोखोमसे थासारि' नि सानदांथिखौ ओरैबायदि बाहायदों जाय आयेन आफादखौ गोबां लामा होयो। न्यायारि होबथानायनि बे राहा आरो आयेनारि साननायनि थाखाय गोनांथि जायो दि आयेन आफादखौ बेनि थांखिनि बागै सन्देहनि मुलाम्फाखौ होनाय जायो। (805एच 806सी) गोबां समावनो कर्टफोरा मानियो दि टिंडर सोफादेरनाया दफा 14 नि सिङाव आयेनफोरनि समान रैखाथिखौ नेवसिया। गोख्रों बुंफुरलुआव, बेयाव बिखान्थिनि मोनसे 803 नागारनाय हाबना थायो दि थाखो राननाया बैफोर गासिबोखौ लाफादेरनांगौ जायफोरा थांखिनि सोमोनदोआव रोखोमसे थाफानाय। बेखौ सोफादेरनायनि सिङाव गोबां समावनो बुंनाय जायो दि आयेन आफाद, गाज्रि एबा गाज्रि थाखोफोरनि खहाखौ सिनायनाय एबा फाहामनो थाखाय उदां, जेराव बेयो सानना लायो मोननै गाहाय बाथ्राफोर दं।
मोनसे लाफादेरनाय थाखो राननायखौ जस्टिफाइ खालामनो सानना लानाय। गिबि, खुंथायारि गोनांथि। नैथि, आयेन आफादानो आबुङै फोथायनो हायाबो जानो हागौ दि जाय थि खान्थिखौ बियो नाजावो बियो आबुङै जाफुंसार एबा गियान गोनां जागोन। बेनिखायनो जायफोरखौ बियो जुक्ति महरै लाफानो हागौ बिखान्थिखौ बाहायनो दाबि खालामनाया मोनसे रायजोनि आनजाद नायनायनि खाबुखौ होबथायो। बेफोर आदबफोरा दिन्थिगोन दि आयेन खान्थिया समाजारि आरो रांखान्थियारि जेंनाफोरनि गोदान राहा दिहुननायनि दिदोमथिखौ रैखा खालामनो थाखाय आबुं समानथिनि माखासे बावसोमनायनि गोनांथि जानो हागौ। [806E; H.807B मिसौरी &
आरो टी
आर
आर
एल
बनाम मे, पृष्ठा 269 आरो गुजरात बनाम अम्बिका, मिल्स; मुंख 'नाय। (iii) सरकारनि रोंमोनदांथिया बेमोनदि दफा 23 (1) (ए) आव थि खालामजानाय आयेननि राहाफोरखौ सिफायनाय सुबुंफोर साजा होआलाबानो बारग' दोंमोन। गिबि, मानोना बेफोर दायगोनां जाथायफोराव जाफुंसार जानो हाथावनामोन, मानोना बेफोर दायारि बिजिरसालिनि थाखाय गोबां फोरमानफोर गोनां नङामोन।
बिसोरखौ सिफायनाय सुबुंफोरजों नाजावजानाय जेथोगोनां आरो सोलोआरि आदबफोरजों मोगामोगि जानो थाखाय गोनां फोरोंनाय, रोंग 'थिगोनां आरो रोंमोनदांथि गैयै। बेनिखायनो सरकारा सानदोंमोन दि बिफानारि बिजिरनायनि गेजेरजों साजा होनाया बे रोखोमनि गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल' नि दायफोरखौ दबथायनायनि मोनसे बांसिन गोहोमगोनां राहा फोरमान जागोन, जेराव सिगांनि खान्थियाव 'दायारि दायनि थाखाय गोनां फोरमाननि गोख्रों मानथाखोनि सायाव बिथा खालामनानै गासिबो दायफोरनि सायाव केस सालायनाय जादोंमोन, जाय फोरमानआ गोबांथाराव, दायगोनांनि जुनिया गियाननि सिङावमोन आरो बिफाननि मोनहैनायनि बायजोआवमोन। थाखो राननायनि बिथाया बेमोनदि बैफोर जाथायफोराव जेराव थोजासे गोरोनथिगैयै फोरमान मोननायनि जाथावना दंमोन, बिदिन्थि महरै, जेराव दफा 14,13 (2), 15,18 बायदिफोरखौ सिफायनायजों सोमोन्दो थानाय जाथायफोराव, जेराव रिजर्व बेंक अफ इन्डियाआ मोनसे जर' खा एजेन्सि महरै सावगारि आरो सोमोन्दो गोनां आयदाफोरनि सिङाव फैयो, बै जाथायफोरनि सिङाव हगारनाय जादोंमोन।
दायगोनां बिजिरसालिनि दारै दफा 23 (आइ
ए.)। बेनिखाय दफा 23 (आइ
ए.) आव खालामनाय थाखो राननाया दायगोनां नङा। [808एच; 809ई]
