आर 'जलाइनि सिङाव आर' जलाइगिरिखौ हमथानाय जादोंमोन। हमथानायनि बिथाया मोनसेल 'जाथायखौ मुंख' दोंमोन। आर 'जलाइगिरिनो होनाय रोखा बिबाङा थेवब्लाबो बुंदोंमोन दि बिथांखौ बे बिथायाव हमथानाय जादोंमोनः "नोंथाङा खामानि मावगासिनो दं", रायजोआरि बिखान्थिनि सामलायनायनि फारसे हेंथा गोनां रोखोमै। हेबियास कर्पासनि थाखाय मोनसे आर' जलाइयाव बुंनाय जादोंमोन दि मानोना बाहायजानाय रावा गोलाव समनि थाखाय मोनसे दायगोनां आखु दिनथियो, हमथानाय मावख 'आरिहा बिनि सिगाङाव बेसाद दंमोन जाय दिन्थियो दि आर' जलाइगिरिआ गोलाव समनि थाखाय मोनसे दायगोनां मावखान्थियाव बाहागो लायो आरो बेबादि बेसादआ आर 'जलाइगिरिनो फोसावजायाखैमोन, बिथाङा बेखौ लोगो हमनो खाबु गैयामोन जायनि फिथाय महरै संबिज' ननि दफा 22 (5) खौ सिफायनाय जादोंमोन। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि रायजो सोरखारा बिनायगिरिनि सायाव होनाय बिथोनआव दिन्थिजानाय अक्ट 'निफ्राय गुबुन अक्ट' खौ खोनानाय मोनसे हमथानाय बिथोनखौ गनायथि होदोंमोन।
हमथानाय, हमथानायः आयदाफोरनि उदांश्रीजों सोमोन्दोगोनां आयदाफोराव हमथानाय मावख 'आरिफोरा गावसोरनि हाबाफोरखौ मावफुंनायाव बांसिन सांग्राङै बाहायनांगौ। नाथाय बेयो हमथानाय बिथोनफोरनि मोनसे नंगुबै नङि बोखावनायखौ जस्टिफाइ खालामनो हाया। रायजोजों दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटआ दिन्थियो दि गुबुन जेबो बेसादखौ सान्ना लानाय जायाखै। "नों खामानि मावगासिनो दं" बुंफुरलुनि बाहायनाया बे ज' खालामनायखौ हेफाजाब होआ दि हमथानाय बिथोनआ मिथिजायै बेसादनि सायाव गायसनजादोंमोन, (426सि इ) (2) गनायथिनि बिथोनआव मोनसे टाइपोग्राफिक गोरोन्थि दं जाय बे सैथोनिफ्राय रोखा दि हमथानाय बिथोननि अनजिमाया थारै होजादों आरो हमथानाय बिथोनखौ रोखा खालामनाय बिथोनआव, बोसोनहोग्रा बर्डजों सावरायखांनायनि उनाव हमथानाय बिथोननि थार अक्ट 'खौ मुंख' नाय जादों।
