सा 1 आरो 2 नं बिबैफोरा बिमा आरो फिसाजोमोन। थैनाय नं 1 आ सा 1 नि बिजौमोन। जाथायनि अक्ट 'नि माखासे सान सिगां, मोन्नै नखरफोरनि गेजेराव सोमोन्दोआ जोबोद मोजां नङामोन। जाथायनि हानि सायाव साखिगिरिफोर आरो थैनायनि गेजेराव दावराव-दावसि जादोंमोन। एसे उनाव, जेब्ला रुंसारिआ न' फोरनि उलथा सारियाव गावनि बिबौनि न 'आव जिरायना दंमोन, अब्ला साखिगिरि नं 1 खौ दाय होजादोंमोन दि बियो थैनायनि खाथियाव लावथि लाना बिखौ नारनो थाङोमोन। माखासे नसुंयारिफोरा हेंथा होदोंमोन आरो मोन्नैबो बाहागोखौ गोजोन होनो नाजादोंमोन। जेब्ला थैनाय नं 1 आ बायजोआव थांगासिनो दंमोन, साखिगिरि नं 1 आ थैनायनि आथिंआव आथिं दोनदोंमोन, जायनि फिथाय महरै बिथाङा गावनि बिखुङाव गोग्लैदोंमोन। साखिगिरि नं 2 आ थाबैनो थैनायनि मोन्नैबो आखायखौ हमथादोंमोन आरो साखिगिरि नं 1 आ बुंनायसैदि बिनि आखाइखौ नारसिन्नाय जादोंमोन। जोबनायाव साखिगिरि नं 1 आ बिथांनि दुखुखौ फोरमायदोंमोन आरो साखिगिरिनि आथिंखौ नारसिन्नायनि उनाव साखिखौ नारसिन्नायसै।
थैनाय समाव, बिथांनि बिसि आरो बिबैआ बिथांखौ हमथादोंमोन आरो मोनसे लावथिजों बिखौ बुयो आरो लात नांदोंमोन जायनि फिथाय महरै बिथाङा गाहायाव गोग्लैदोंमोन। बेखौ मानिना दि प्रसिकिउसननि मामलाया सन्देह गैयै फोरमान जादोंमोन, सेसन्स जजआ दफा 304, पार्ट I आई
पी
सी
नि सिङाव बिसावराय नं
1 खौ साजा होदोंमोन। बिसावराय नं
2 खौ दफा 144, आई
पी
सी
जों फरायजानाय दफा 323 नि सिङाव दाय होजादोंमोन। आपिलाव, गोजौ अदालते, जाथाइनि गाहाय बाहागोखौ फोथायनायनि उनावबो, बिसावराय नं
1 खौ बिथांनि बेरेखायै लानाय दायफोरनिफ्राय उदां खालामदोंमोन आरो फिथाय महरै बिसावराय नं
2आबो बे बिथायावमोनदि बिथाङा गावनि गावारि रैखाथिनि मोन्थाइखौ बाहायनायाव बेबादि खालामदोंमोन जानांगौ मानोना बिथाङा गावखौ रैखा खालामनो थाखाय गावनि सायाव लावथिजों बुख्रावनाय समाव बिसावराय नं
1 खौ नारसिन्नाय जानांगौमोन।
हरखाब जाथाय। गोजौ आदालतआ बिसिबां आरो दिदोमथि गैयै जाहोनफोरनि सायाव बिसावराय बिजिरगिरिनि नोजोरनिफ्राय गुबुनमोन। (998 डी
ई.) (2) रेबगान्थियाव ओरैबायदि जेबो बिथा एबा गुदिमुवा गैयामोन जाय गोजौ अदालतखौ गावआरि रैखाथिनि मोन्थाइखौ फुवारनानै साखिगिरिफोरनि फारसे उदां खालामनायनि बिथोन रेबगान्थियाव मदद होनो हायो। बबेखानि साखिगिरिफोरनि फारसे बांनायसिम थाङो दि साखि नं 1 आ थैनायनि आखायजों लावथिजों बुयो आरो नैथि जाथायाव बेयो रोखा जायो दि बिथांजोनि सायाव गाग्लोबनायनि मावथाया बिथांखौ ओरैबादि जखम जाहोनो थाखाय सानथांखि खालामफिनदोंमोन जाय बाङाइसिनब्लाबो बिथांनि थैनायनि जाहोन जानो हागौमोन। साखि गाग्लोबनाया जेबो ओंथि गैयैयाव गावारि रैखाथिनि मोन्थाइखौ बाहायनायाव मोनसे गाग्लोबथि जानो हागौमोन। (3) पुलिसनि सिगाङाव बिथांनि आर 'जलाइयाव नङा आरो आई
डी
सी
नि सिङावबो नङा।
342 सि
आर
पि
सि
नि दफा 342 नि सिङाव गावसोरनि बिबुंथिफोराव साखिगिरिफोरजों रैखाथि लायाखैमोन, नाथाय उखिलनि साखिगिरिफोरनि क्रस बिसावरियाव एबा जेबो रैखाथि फोरमान ज 'खालामनानै आर' जलाइनि थाखाय जेबो बिथाय दोनजायाखैमोन। बै आर 'जलाइखौ गायसननायनि बिबाना साखिगिरिफोरजों जेबो रोखोमै हगारजायाखैमोन, बै आर' जलाइनि फारसे जानोहाथावनि गोबांथिनि आनजादखौबो बाहायदोंमोन। बेबादि जेबो फोजोबनायसिम दैदेननो थाखाय रेबगान्थियाव जेबो गुदिमुवा गैया। [999 जी
एच.] मुन्ही राम आरो गुबुनफोर बनाम दिल्ली खुंथाय [19681 2 एस
सी
आर
455, बिनि उनाव।
