8 मार्च, 1974 मायथाइयाव कटक जिल्लानि मोनसे जायगायाव जानाय मोनसे जाथायनि बेलायाव, दफा 147,148,307,302 नि सिङाव खालामनाय दायफोरनि सोमोनदोआव मोनसे पुलिस नायबिजिरनाया जागायदोंमोन आरो लोगोसे भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 149 नि हेफाजाबजोंबो। बिजिरसंनाय समाव खानाय दाइन सुबुंफोरनि गेजेराव, मोनब्रैखौ कटकनि सेसन्स जजजों जामिनआव बारायनाय जादोंमोन, नाथाय रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ मोनब्रै आपिल खालामग्राफोरनो जामिन होनो नेवसिगारदोंमोन। कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिज' र, 1973 नि दफा 167 नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (ए) नि सायाव बिथा खालामनानै बिसोरनि आर 'जलाइखौ रोंग' थिगोनां जजआ दफा 484 नि दफा (2) नि दफा (ए) नि रैखा खालामनाय दफा (ए) नि सायाव सोनारनानै नेवसिगारदोंमोन। गोजौ अदालतेबो बिसोरनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बे आर' जलाइखौ सुप्रीम कर्टनि दारै गनायथि होजानाय मोनसे जेल हेफाजतिनिफ्राय जेल (ए
एच
इ
एल
डी.) नि जुनिया बिथानि सायाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजर, 1898 नि दफा 344 नि सिङाव गोहोखौ बाहायना बिजिरसंनाय। गुबुन सोदोबफोराव, बिजिरसंनाय आरो फोरमान बुथुमनाय फारिखान्थिनि समाव मेजिस्ट्रेटजों रिमान्डनि गोहोआ फारिखान्थिनि मोनसे गोनांथार बाहागोमोन। गोहोखौ जेब्ला गोनांथि जायो अब्ला नायबिजिरसंनाय आरो आरोबाव फोरमान बुथुमनायाव हेफाजाब होनो थाखाय बाहायनाय जायो। 14 1 ई
एफ
A.Lakhmanrao बनाम जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट सेथि थाखोनि पार्वतीपुरम आरो गुबुनफोर;, आरो गौरी शंकर झा बनाम बिहार रायजो आरो गुबुनफोर;, बेनि सायाव सोनारनाय जायो। उरिसानि आयेनारि आयदाफोरनि सुपरिनटेन्डेन्ट आरो गोसोखांहोग्रा सोनाब बंगनि आयेनारि आयदाफोरनि सरकार बनाम बिदिन्द्र कुमार राय आरो गुबुनफोर, ए
आई
आर
1949, कलकत्ता 143; चन्द्रदीन दुबे बनाम रायजो, 1955 बिहार आयेन लाइसि रिपर्टफोर, 323; दुखी आरो गुबुन मोनसे बनाम रायजो आरो गुबुन मोनसे, ए
आई
आर
1955,521, नंदलाल आर.
गोरोन्थि खालाम जानाय। (ii) आयेनजों गोहो होजायागौमानि बिजिरसालिनि खाथियाव सासे दायगोनांखौ जायखिजाया हेफाजायाव दोनफिन्नायनि जेबो गुबै गोहो थानाय नङा। गोजौ आदालतआ गोजाम दारानि दफा 344 खौ मुंख 'नाय गैयालाबानो बेबादि गोहो दं होन्ना सान्ना लादोंमोन। (140डी) (iii) गोदान दारानि दफा 167 (2) नि पारभिज' (ए) आव आयेन आफादनि बिथोनआ बेनोदि दायगोनां सुबुंखौ जामिनाव हगारनो गोनां जायो जुदि बियो जामिन होनो थियारि जायो आरो जामिन होयो आरो 60 साननि समखोन्दोनि बारा हमथानायाव दोनजानो हाया, जुदि नायबिजिरनाया सोलिबाय थायोब्लाबो। दफा 344 नि दालाय दफा (1ए) आव जानाय 'गनायथाव जाहोन' बुंनाया गोदान दारानि दफा 309 आव जेरावबो मोननाय जाया, गोजाम दारानि दफा 344 नि बुंफुरलुखौ दफा 309 नि बुंफुरलु महरै लाखिना दोननाय जादों मानोना गोदान दारानि दफा 1309 नि रावारि बुंफुरलुआव बेखौ जामिननि सायाव हगारनाय जादोंमोन। गोदान दारानि दफा 1689 नि बिजिरसंनाय समखोन्दोआव जेल हेफाजायाव दोनग्राफोरनो खालि मोनसे रोखोमसे गोहो होनाय जादोंमोन। (2) दफा 344 नि दालाय दफा (1ए) आव जानाय 'गनायथाव जाहोन' बुं
सिगांनि आरो उननि सिङाव नङा। दफा 309 (2) आ मोनसे दायनि गियान लानाय एबा बिसावराय जागायनायनि उनावनो गोसो बोनो हायो। सोदाः दायारि बिखान्थि, 1973 नि दफा 309 आव बुंफुरलु 1 नि थांखिया मा। (iv) दफा 428 नि सोदोबफोर जाय दालाय दफा (2) खौ सामलायगोन, बिनि उलथा, दफा 167 (1) नि रावाबो "जेब्लानो सोरबा सुबुंखौ खानाय जायो", जाय सुबुरुन होयो दि 1973 नि आइन बाहायजाखांनायनि उनाव जेब्ला खानायखौ खालामनाय जायो अब्ला खोन्दोआ गोसो बोनो हागोन। दफा 428 आव बाहाय जानाय बुंफुरलुआ "जेराव सासे दायगोनां सुबुंखौ साजा होखांनायनि उनाव साजा होजादों।"
आथिखालनि जाथायनि खारिथिखौ, दफा (2) नि दफा (ए) आ दफा 484 नि हरखाब सिगां बाहायगोन। 1974 नि दफा (ए) नि गोजाम सानहालागै, बुंनाय दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि बिजिरसंनायखौ बे दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए
बिजिरसंनाया थाबथानाय समाव आपिल खालामग्राफोरखौ जेल हेफाजतेआव हरफिननो मेजिस्ट्रेटखौ बिथोन हो। पुलिसआ दफा 344 नि सिङाव गावनि रिमान्डनि गोहोखौ बाहायनो थाखाय कर्टनि मदद लानो हागौ, बेखौ कर्टनि नोजोरयाव लाबोनो हागौ दि सन्देह बांहोनो थाखाय थोजासे फोरमान मोन्नाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राफोरा मोनसे दाय खालामदोंमोन जानो हागौ आरो रिमान्डनि बिथोन होजायागौमानि आरोबाव फोरमान मोननायाव हेंथा जागोन। [143सी डी 144बीसी] मिस्टर बाउचर पियरे आंद्रा बनाम सुपरिनटेन्डेन्ट, सेन्ट्रेल जेल, तिहाड़, गोदान दिल्ली आरो गुबुन मोनसे, ए
आई
आर
1975 एस
सी
164, जायखौ मुंख 'नाय जादोंमोन।
