सोनाब बेंगल प्रिमाइसेस टेनान्सी एक्ट, 1956 नि एक्ट XII) नि दफा 13 (1) (एफ) आ आइन बानायदोंमोन दि गुबुनफोरनि अनगा न 'खरखौ न' लुग्रानि हेंथायै न 'खरखौ दखलनिफ्राय बोखारनायनि थाखाय जायखिजाया बिजिरसालिनि दारै जेबो बिथोन एबा बिथोन होनाय जानाय नङा, मानोना न' खरखौ न 'लुग्रानि दारै न' न एबा लुफिन्नायनि थाखाय एबा बेयाव गोबां दाजाबदेरनाय एबा सोलायनाय खालामनायनि थाखाय एबा गावनि जिउ राहानि थाखाय नांगौ जायो, जुदि बियो बिगोमा एबा सोरबा सुबुंनि दखलनि थाखाय जायनि मुलाम्फानि थाखाय न 'खरखौ खुंनाय जायो। आयेननि दफा 13 (4) आ बिथोन होयो दि जेराव सासे न' लुग्राया क्ल
(1) (एफ) आव मुंख 'नाय जायखिजाया जाहोनफोरनि सायाव न' खरखौ नांगौ जायो, आरो कर्टआ गनायोदि बेबादि गोनांथिखौ कर्टनि न 'खरनिफ्रायल' भाराहा लानो थाखाय थारै आबुं खालामनो हागौ। सोनाब बेंगल एक्ट 13 (नैथि फोसाबनाय एक्ट) नि दफा 13 (एफ) जों फोसाबनाय जादोंमोन।
बेयाव दालाय खोन्दो (3ए) दं। बे दालाय खोन्दोआ बायनायनि थाम बोसोरनि गेजेराव गावनि बाहायनायनि थाखाय न 'खौ बायनाय सासे न' बिगुमाजों खाजोना लाग्राखौ होखारनो थाखाय मोनसे नालिस गायस 'ननायखौ होबथायो। फोसाबनाय आयेना बेखौबो आइन बानायो दि बुंनाय आयेना नालिस आरो नालिसफोराव बाहायजागोन, जाय आयेना जागायनायनि अक्ट' याव थाबथानाय। फिननाय होग्राया नालिसनि न 'खौ बायदोंमोन जेराव नालिस खालामग्राया खाजोना लाग्रिमोन आरो गुबै आयेननि दफा 13 (1) (एफ) नि सिङाव खाजोना लाग्राखौ होखारनो थाखाय नालिस गायस' नदोंमोन। नालिसखौ गाहायनि बिजिरसालिनि दारै बिथोन होनाय जादोंमोन आरो गाहायनि नालिसजों रोखा खालामनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सासे जजआ नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। जेब्ला लायस पेटेन्ट आपिलआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथानायमोन, अब्ला 1969 मायथाइनि फोसाबनाय आयेना गनायथि होजादोंमोन, जेराव गोदान नालिस खालामग्राया नालिस खालामदोंमोन।
जाथावना महरै थार नाथाय बे दि दालाय खोन्दोजों लाजानाय हेंथा, बेखौ उनथिंजायारि गोहोम होनाय, संबिजुनि दफा 1 (1) (एफ) खौ सिफायदोंमोन। हेग आरो कृष्ण अय्यर, जे
जे
नि बायदियैब्लाः आपिलखौ गनायथि होनाय आरो केसखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव हरहोनाय, हेल्डः (1) (ए) फोसाबनाय आयेनाव संबिज 'ननि दफा 19 (5) जों लोगोसे फरायजानाय दफा 19 (1) (एफ) खौ जेबो सिफायनाय गैया, आरो फोसाबनाय बायदियै गुबै आयेननि दफा 13आ थार। फोसाबनाय आयेना खाजोना लागिरिफोरखौ होखारग्रा आरो गोबां मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय नालिस खालामनाय फसंथानफोरनि बारस्लायनायखौ होबथानो थाखाय गाज्रिखौ फोसाबनाय जादों। थारैनो बेबादि नालिसफोरनि बोहैनाया थांनाय बोसोरफोराव लासै-लासै बांबाय थानांगौमोन आरो जेब्ला आयेन आफादनि दैबाना बिलआ मोनसे फोसाबनाय बिल जादोंमोन, जाय सिगाङावनो आयेन आफादनाव गोसो होसारदोंमोन आरो मिजिं थिनाय अनजिमानिफ्राय बारग' दोंमोन।
थाबथानाय खामानिफोराव दाजाबदेरनाय हेंथाखौ जुक्तिगैयै बुंनो हाया। गोजौ बिजिरसालिनि साननायनि थाखाय जेबो बिथा गैया दि 1956 मायथाइनि सिगां होखारनायनि जाथायफोर थानो हागौ एबा गोबां दाय आरो बिथोनफोर, जानो हागौ जिथाय गोजाम, गोदान होबथानायनि सिगांनि मावखान्थिजों गोरोनथिगैयै उदायै जागोन। जर 'खा जाथायफोर आरो सरासनस्रा गोब्राबथिफोरा समाजारि आयेननि आयेनारि दाथायखौ सोलायहोनो हाया, 775 जुदि आयेननि गाहाय नारसिननाया सिगांनि आयेनारि राहाजों होबथाजानो गोनां महरफोरनि मोनसे नंगुबै समाजारि गाज्रिजों सोमोनदो दं। बेबादि सोंथिफोर जेरै बैफोर जाथायफोर जाय गोबां बोसोर सिगां दाखिल खालामजानांगौमोन बेफोर आइनजों गोहोम खोख्लैजानाय बारस्लायगिरिफोरनि थाखोनिफ्राय दानख' जानाय जानांगौमोन ना नाङा, आरो बबे समाव सानजानाय गाज्रि रुजुथायफोरखौ आयेनारि गियाननि थाखाय हगारनाय जादोंमोन आरो सरासनस्रा आदालतफोरनि थाखाय नङा। (788 सी
डी
एफ
787)
आयेनारि आखुथाइआ बेबादि हरखाब जाथायफोरजों नारसिन्नाय नङा। गोबावै थाबथानाय मावफारिफोराव गोदान होबथानायनि गुवार बाहायनायजों गोनां गाज्रिखौ आबुं खालामनाय जादों। (788सि) दफा 13
मोजाङै फरायनाय, बिथोन होयो दि दफा 4 जों खालामनाय फोसाबनाया आयेननि जागायजेन्नाय समाव थाबथानाय नालिसफोरजों लोगोसे नालिसफोरनि बेलायाव गोहोम खोख्लैगोन। बेनिखायनो, हार्तआ गुबुन-गुबुन बेले-बेजेफोर आरो गावारि गोब्राबथिफोरखौ नोजोर होआलाबानो थाबथानाय हाबाफोराव दफा 4 खौ गोहोम खोख्लैनो गोनां। (788जि) (बि) जेराव मोन्नै बुंफुरलुफोर जानो हाथावना दं दि जाय आयेन आरो सुंद 'नालिसखौ गनायो जाय बेखौ उदायै एबा गोसारहोनायखौ गनायो। गोजाम क्ल
(एफ) आ आथिखालनि क्ल' जों गोबाङैनो रोखोमसेब्लाबो। (एफ) आरो (एफ
एफ.) उननिफोरा बाहागोलागिरिफोरखौ रैखा खालामनायाव बांसिन गोब्राब हेंथाफोर लागायो। बिथाङा आइननिफ्राय होखारनो थाखाय सिगां लिंहरजानायनिख्रुइ बांसिन फोरमान खालामनो हायो।
आर, मोकद्दमा फसंनायनि बेरेखायै बोसोरथामनि होबथानाया आबुङै गोदान। बिनिखाय, आथिखालनि दाय आरो फोरमाननि सायाव न 'बिगुमाया मोनसे बिथोन मोना जानो हागौ, बिथांनि नालिसखौ बै समाव गायसन्नाय जादोंमोन जेब्ला बिथाङा उननि आइन बानायनाया बिथांखौ गोदान थासारिफोरजों बोजबदोंमोन। (789सी; 789बी) थेवब्लाबो, गुबैयै लाबोजानाय मोकद्दमा, गाज्रि जागोन मानोना बेयाव गोदान क्लसफोर
(एफ) आरो (एफ) खौ मानिनाय बाथ्राफोर गैयामोन आरो थानो हायामोन। (एफ) दफा 13 (1) बेखौ मिथिंगायारि आरो रावारि राहायै' फसंथान 'सोदोबखौ बाहायना गोहोमगोनां खालामनाय जादों। (789डी) (सी)' गायस 'ननाया' जागाय जेननाय एबा जुरिजेननाय '। दालाय दफा (3ए) जों लाजानाय होबथानाया, सोलायसोल' नि थाखाय सांग्राङै फरायजानाय, जाय खोन्दो 13 (1) नि गोदान क्लसफोर। (एफ) आरो (एफएफ) जों गोरोबनाय नङामोन।
गुदि आयेननि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा
हा बिगुमाफोरनि गेजेराव मोनसे रोखा थाखोब्लाबो, हा बिगुमाफोरनि गेजेराव सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय गावसोरनि सम्पथि लाखिनायनि आरो बेखौ रंजानायनि मोन्थाइनि सायाव नारसिननाय। बेबादि दानस्लायनाय हा बिगुमाफोर आरो नालिस एबा आर 'जलाइफोराव थाबथानाय गोजाम मावआगानफोरा गोबां अनजिमानि जानो हाथाव नङा। माखासे दानस्लायनाय हा बिगुमाफोरनि सायाव बेबादि हेंथा होनायआ बाहागोलागिरिफोरनि गिदिर आफादनि सरासनस्रा मोजांनि थाखाय जानो हाया। जुदि न' बिगुमाफोरनि नालिसखौ थाबथाहोनायनि महराव सुग्लायहोनाया बेखौ उन उन नायसंनायाव दालाय खोन्दो (3ए) नि थांखिमोन। आयेना थाबथानाय नालिसाव जानो हाथावना गोलाव 776 गोबावनि बादैखौ सानाखैमोन, जेरैबादि आखाययाव थानाय जाथायफोरजों रोखायै दिनथिफुंजानाय। आयेना गावनि थाथायखौ थार खालामनो हाया, बिनि अनगा बेखौ मोनसे गोदान खाजोना होग्रानि थाखाय मोनसे स्टेरिलार (स्टेरिलार) जानो हागौ।
सरासनस्रा हारिफोरनि गेजेराव, बे सरासनस्रा सुबुं समाजआ गुवार बाहागोफोराव जानो हागौ, नाथाय अब्लाबो गासै महरै मोनसे थाखो बानायनो गोनां जायो। माखासे सुबुंफ्रा मोनसे थाखोनि जायगा लानो हाया आरो बे बाथ्रायाव सरासनस्रा सुबुंफोरखौबो लानो हाया। (798एच) आथिखालाव फोसाबनाय आइनजों गनायजानाय सुग्लायनाया सरासनस्रा बाहागोलागिरिफोरनि फारसे आरो दालाय खोन्दो (3ए) नि सिङाव थानाय हेंथाखौ बे बिथिङाव नायनांगोन। बेखौ बुंनो हाया दि आयेन आफादफ्रा दालाय खोन्दो (3ए) खौ बाहायनायाव बे रोखा थांखिखौ जाफुंसारदों। थाब-थाब थाब थाब-थाब थाब थाब-थाब थाब थाब-थाब थाब थाब-थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब
थाबथानाय मोकद्दमाफोर आरो आर 'जलाइफोरा रोखा महरै मोनसे जुक्तिगोनां सिननि जोबोद गुवार आरो थाबथानाय मोकद्दमाफोर जाय फोसाबनाय आयेननि सिगां गायसन जादोंमोन आरो बेनिफ्राय नुजानाय आर' जलाइफोराव बारस्लायहोजानाय न 'लुगिरिफोरनि मोनथायनि सायाव मोनसे जुक्तिगैयै हेंथाहोनाय आरो बेखौ संबिज' ननि दफा 19 नि रैखाथि दफा (5) जों रैखा खालामनाय जायाखै। (2) खालि दफा 13 (3ए) नि बाथ्राफोरनि सायाव बेखौ गनायनाया गोब्राब दि बेयो दफा 13 (3ए) नि खायसोनि सिङाव गोजाम हाबाफोरखौ लाबोयो, जाय बेनि आर 'जलाइयाव थानाय सुग्लायनायनि सिङाव थाम बोसोरनि गेजेराव न' खरफोरनि बिगोमाथि आरजिनाय सायाव रोखा हेंथा होयो। (796बी) (3) दफा 13 (1) (एफ) आरो (एफ
एफ.) दफा 19 (1) (1) (एफ
एफ.) (एफ
एफ.) (एफ
एफ.) (एफ
एफ.) (एफ
एफ.) (एफ
एफ.) (एफ
एफ.) (एफ
एफ.) (एफ
एफ.) (एफ
एफ.) (एफ
एफ.) (एफ
एफ.)
आर 'जलाइफोर लोगोसे आर' जलाइफोर। बाहागोलागिरिफोरनि सरासनस्रा मोजांनि थाखाय बेफोर राहाफोरखौ बाहायनायाव बेबादि उनदाहा खालामनायनि बागै जेबो नंगुबै नङा, जेराव बिसोरनि थाखाय रैखाथि आरो रोखा समगान्थिखौ गोब्राब नालिसजों हेंथा होआलाबानो हायो। [799एफजी] सी
ए
आव आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाया। 2063/73 पी
सी
चटर्जीनि दारै बाहागोलागिरिखौ थि खालामनायनि सायाव होखारनो जेबो गावारि मोन्थाइ गैया, नाथाय बेखौ दफा 13, क्ल
(ए) निफ्राय (के) जों थि खालामनाय जायो आरो बेनिखायनो होखारनायनि मोन्थाइआ मोनसे बिथोन गनायजायागौमानि न' मालिकनाव दोनजानाय नङा। बै थाखोसिम बेयो दफा
(ए) निफ्राय (के) नि गोजोननायाव दिपनिंग। दफा
13 नि जेबो गावारि सम्पथिनि मोन्थाइ गैयाब्ला, 19 (एफ) नि दफा
(एफ) नि जेबो बाथ्रा दानथ 'लायनाय नङा। संबिज' नजों मोनथामनि मोन्थाइखौ नेवसिनाया थाम बोसोर सिगांनिफ्राय नुजानाय एबा जिनिस बायनायनि मिजिंखौ आनदाज खालामनाय नङा।
जायखिजाया राहाफोरनि थारथिखौ सान्ना नायब्ला आयेननि उनथिंजाय नायनाया मोनसे जाहोन। उनथिंजाय नायनाया गाज्रि नङा मानोना बेयाव 10 बोसोर एबा बिनि समान समखोन्दो दं। फिन होग्रानि थाखाय (1973 नि सि
ए
1304 आव) गोदान दालाय खोन्दो (3ए) नि थांखिया न 'बिगुमाजों न' न बायनायनि अक्ट 'निफ्राय थाम बोसोरनि मोनसे थि समखोन्दोनि थाखाय बाहागोलागिरिफोरनो रैखाथि होनाय,' बुंजानाय दालाय खोन्दो 'खौ उनथिंजायारि गोहोम होनानै दालाय खोन्दो' जों सिमागोनां समखोन्दोखौ फेहेरनो हाया। बेनिखायनो, फोसाबनाय आयेननि दफा 13, जाय बुंजानाय दालाय खोन्दो (3ए) खौ उनथिंजायारि गोहोम होयो, बेखौ बेबादि रोखोमै सानना लानांगौ जाहाथे बुंजानाय गोदान दफा 3ए 'जों सिमागोनां समखोन्दो 777 नि गेजेराव उनथिंजायारि गोहोमखौ लाखिनो हायो। दफा 13 नि फोसाबनाय आरो फोसाबनाय हाबाया बिजिरसालिनि नोजोरआव माखासे ओंथिगोनां बाथ्राफोर दं, जाय बेखौ बानायनायाव माखासे ओंथिगोनां बाथ्राफोरखौ बांसिन रोखा खालामना होयो, जेराव बुंनाय गोदान दालाय खोन्दो (3ए) जों सिमागोनां समखोन्दो 777 नि गेजेराव उनथिंजायारि गोहोमखौ लाखिनो हायो।
जाहोन आरो न्यायजों गोरोबनाय। 745 आव। दालाय दफा 3 ए नि राव आरो बुंजानाय दालाय खोन्दोखौ जागायनायनि थांखि आरो जाहोनआ बेखौ रोखा खालामो दि दालाय खोन्दोखौ खालि मिजिं थिनाय गोहोमल 'होनो हायो आरो जायखिजाया थासारियाव बिनि गोहोमा न' बिगुमाजों न 'खर बायनायनि थाम बोसोरनि बारा थांनो हाया। जुदि, फोसाबनाय आयेननि दफा 13 नि ओंथिया बेनो दि फोसाबनाय आयेननि दफा 4 आ गुबै आयेना गोहोमाव फैखांनायनि उनाव मोनसे सोलायसोल' खालाम जानाय न 'बिगुमाजों दाखिल खालामजानाय आपिलजों लोगोसे गासिबो थाबथानाय नालिसफोराव बाहायजायो, अब्ला बेयो रोखा महरै संबिज' ननि दफा 19 (1) (एफ) खौ सिफायनाय। बेनिखायनो गोजौ अदालते दफा 13 खौ थारै बोखारो, जाय आयेननि दफा 4 खौ उनथिंजायारि गोहोम होयो। आरोबाव जेबो आयेना गुदि मोनथायफोरनि सायाव उनथिंजायारि हेंथा होनो हाया। 1973 नि दफा नं 2063 आव फिननाय होग्रानि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ ओरैबादि गोहोम खोख्लैनो हाया मानोना बेखौ गासिबो उनथिंजायारि नालिसफोर लाबोनांगौ आरो बेनि सिङाव उनथिंजायारि नालिसफोर लाबोनांगौ।
आइनखौ बाहायनाया। बे आदालतआ आइनखौ बाहायनो थाखाय सरासनस्रा नेम खान्थिनिफ्राय गुबुन जानो हागौ मानोना बे नालिसखौ गायस 'ननायनि अक्ट' आव आइनखौ बाहायनो हायो आरो बै अक्ट 'निफ्राय आइनखौ बाहायनो हायो जेब्ला आपिलआ फोजोबनायनि थाखाय फैयो जर' खायै मानोना हानजाफोरनि गेजेराव जेबो अनागारि जानाय नङा आरो बेबादि मोनसे राहाया गोबां मावखान्थिफोरखौ एंगारगोन। फोसाबनाय आयेननि दफा 13 आ दफा 19 नि अलट्रा वायार्स, मानोना, सोदोबारि महरै खोन्दोआ बेबादि बाहागोलागिरिफोरखौ रैखाथि होनो हाया, जायनि बेरेखायै मावआगानफोरा 10 बोसोर एबा बिनि बांसिन समहालागै थाबथाबो, फोसाबनाय आइनजों सानजानायनिख्रुइ बांसिन समनि थाखाय रैखाथि। बेयो रोखा महरै आयेन आफादजों थांखि लाजानाय एबा सानजानाय नङा। खोन्दोखौ उनथिंजायनिफ्राय गोहोम खोख्लैनाया इसेल 'मुलामफा जागोन आरो बारस्लायनाय न' फोरनि बाहागोलागिरिफोरनि राइजोआरि मोजांनि थाखाय नङा। हेंथा होनाय आरो दखल खालामनायनि गावनोगाव मोन्थाइआ गनायथाव नङा। दफा 5 नि हेंथा।
