आबाद फरायसालिमानि थाखाय हा आरजिनाय थांखिनि थाखाय जानुआरि 1959 माइथायाव हा आरजिनाय आइन, 1894 नि दफा 4 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ फोसावनाय जादोंमोन, जेराव गोबां हानि थुख्राफोरनि गेजेराव मोनसेआ रिज पन्डेंटफोरनिमोन आरो जाय खाजोना लाग्रानि महरै आर 'जलाइगिरिनि सिङावमोन। दफा 6 नि सिङाव फोसावथाइ फोसावखांनायनि उनाव, फेब्रुआरि 1959 माइथायाव, कमिस्नारआ बिथोन होदोंमोन दि दफा 9 (1) नि सिङाव फोसावथाइ फोसावनायनिफ्राय 15 सान जोबनायनि उनाव दफा 17 (1) नि सिङाव बै हानि दखलखौ लानो हायो। 24 मार्च 1959 माइथायाव, आर' जलाइगिरिआ हा आरजिनाय मावख 'गिरिनि सिगाङाव मोनसे फोरमायथिखौ दाखिल खालामदोंमोन। बे फोरमायथियाव, बिथाङा दफा 9 (1) नि सिङाव जायगायाव फोसावथाइ फोसावनायखौ नेवसिाखैमोन आरो हा नाजावनायाव जेबो हेंथा होनाय नङामोन। बिथाङा खालि नांगौमोनदि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
हानि समफारि ला आरो बेखौ आबाद फरायसालिमानि गाहायनो हो। तहसीलदारआ जायगायाव थाङो, बबे बाहागोआ गारगारनाय आरो आबाद मावजाथाव बेखौ थि खालामनो थाखाय हाखौ नायबिजिरदोंमोन आरो बेनिखायनो बेखौ दखल खालामनांगोन आरो हाखौ दखल खालामनांगोन, आपिल खालामग्रानि न 'थानाय फिसा बाहागोखौ नागारनानै, आबाद फरायसालिमानि गाहायनो हानि समफथिखौ होदोंमोन। आपिल खालामग्राया बै समाव गैयामोन जेब्ला तहसीलदारआ दखल लादोंमोन। बेनि उनाव, आपिल खालामग्रानि आरो सरकारनि गेजेराव सोमोन्दो दंमोन। आरो सरकारनि मावख' गिरिफोरजों गुबुन गुबुन रिपर्टफोर खालामनाय जादोंमोन आरो 16 एप्रिल, 1959 मायथाइयाव सरकारा मोनसे थाद 'नाय बिथोन होनाय जादोंमोन। 13 दिसेम्बर, 1961 मायथाइयाव, हा आरज खालामग्रा मावख' गिरिआ कमिस्नारनो लिरदोंमोन दि हानि समफारिआ दासिमबो आपिल खालामग्राजों लोगोसे दंमोन, आरो आबाद फरायसालिमानि गाहायआ 8 आगस्त, 1968 मायथाइआव हा आरजिनाय आइननि दफा 48 (1) नि गेजेरजों बिथोन होजादोंमोन।
आय 'गगिरिफोर आरो आबाद जौमाफरायसालिफोरा हाखौ हगारनायखौ हेंथा होनानै हाइ क' र्टआव रि 'ट पिटिसनफोर दाखिल खालामदोंमोन। हाइ क' र्टआ आर 'जलाइफोरखौ गनायथि होदोंमोन दि हानि दखलखौ लानाय जादोंमोन (थेवब्लाबो सोरखारा बिफोरखौ खालि' नेरसोनारि 'दखलआव लादोंमोन) आरो कलेजनि प्रिन्सिपालनो होनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो, आय' गगिरिनि थाखाय हा आरजिनाय (महाराष्ट्र फेहेरनाय आरो फोसाबनाय) आइनजों फोसाबजानाय दफा 48 (1) नि सिङाव आरजिनायनिफ्राय बोखारनायनि थाखाय उदां नङामोन। बे कर्टाव आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, एच
ई
एल
डी.: (क्यूरियाम बायदियै): सरकार एबा आय' गगिरिया हानि जायखिजाया बाहागोखौ आरजिनायनिफ्राय बोखारनो हायामोन, जायखौ सरकारा लाजादोंमोन आरो सोरकाराव दोनजादोंमोन। (पी
एन
भगवती आरो सी
जे
जे
नि बायदियैब्ला)
बेजों आरजिनाय जायो, आरो सी
पी
सी
नि सिङाव 'नेरसोनारि' दखल लानायनि जेबो बाथ्रा गैया, जेरै 251 खौ बुजिनाय जायो, आरो खालि लेखा बिलायावबो दखल खालामनाया थोजासे नङा। बेबादि नंगुबै दखलखौ माबोरै लानो हायो, बेयो हानि आखुनि सायाव सोनारो। बेयो मोनसे आबुं आरो सिफायनो हायै नेम नङा दि खालि जायगायाव थांनाया आरो द्राम दामनानै एबा गुबुन रोखोमै फोसावनाया मोनफ्रोम जाथायावनो हाखौ दखल खालामनायनि थाखाय थोजासे जागोन। आयेनारि गोनांथिनि आयदा महरैबो बेयो गोरायै गोनांथि नङा दि हानि बिगोमा एबा दखलगिरिखौ फोसावनाय जाथों दि दखलखौ मोनसे थि समाव लानाय जागोन, बबेखानि लेखा बिलायावल 'दखल खालामनायनि गोरोन्थि एबा गोरोबनाय ट्रेन्जेकसननि जाथावनाखौ फोजोबनो थाखाय बेबादि खालामनाया मोजां जानो हागौ, दखलगिरि एबा बिगुमाया माब्लाबाबो मिथियालाबानो।
आरो बेखौ फरायसालिमानि गाहाय मावख 'गिरिनाव दैथायहरदोंमोन। हा आरज खालामग्रा मावख' गिरिआ सानदोंमोन दि अपील खालामग्राखौ हादाबनिफ्राय बोखारनाय जायागौमानि नंगुबै दखलखौ लानाय होनना गनायनो हाया, आरो, मानोना आपिल खालामग्राया हायाव जेबो हेंथा होआलाबानो हाबदोंमोन आरो दखलआव थाबाय थादोंमोन, बिथाङा गोरोन्थिजों बुंदोंमोन दि नंगुबै दखलखौ लानाय जायाखै। आयेनारि थाथाइया बेनो दि आपिल खालामग्राया हादाबाव मोगथाङारि दखलनि उनाव हाबदोंमोनब्लाबो आरो हाखौ सोरखारनाव दोनदोंमोनब्लाबो, आपिल खालामग्रानि दखलआ सरकारनाव हगारनायनि फिथाइखौ फोजोबाखैमोन। (253 बि
इ.) (सी
पि
सि
नि सिङाव 'नेरसोनारि' आरो 'नंगुबै' दखल होनायनि सोमोनदै सावरायनाया आपिलफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय गोनांथि गैया), (252 डी.) (परवाल्टिया जे
पी.): (1 सी
पि
सि.), बिजिरनायनि गेजेरजों गावनि दाहारनि मोनसे नेरसोन, गावनि दाहारनि मोनसे नेरसोन, गावनि दाहारनि मोनसे नेरसोन, गावनि दाहारनि मोनसे नेरसोन, गावनि दाहारनि गोहोम दं।
बोखारनायनि एसे उनावनो दखलखौ फिन जुरिजेननाय। बबेखानि, बियो गावनि मोनथायाव नंगुबै दखलआव थानाय सुबुंखौ बिथोननि सिङाव एबा निलाम फाननायनि उनाव होखारनो गोनां नङा। (263 ए बी) (2) जेब्ला आयेननि दफा 9 (1) नि सिङाव मोनसे राइजोआरि फोसावथाइया मोनसे खाबजाथाव जायगायाव एबा लानो गोनां हानि खाथियाव फोसावजायो दि सरकारा दखल खालामनो सानदों, अब्ला सरासनस्रायै दखलखौ होबथानायनि एबा दखल खालामनायाव हेंथा होनायनि जेबो बाथ्रा थाङा। बिगुमाजों दखलखौ दैथायनायनि गोनांथि गैया आरो जुदि हेंथा होजायोब्ला कालेक्टरा दफा 47 नि सिङाव नारसिन्नायखौ नारसिन्नो हायो। दफा 16 एबा दफा 17 (1) नि सिङाव दखल खालामब्ला, हाया सरकारनाव गासिबो जेंनाफोरनिफ्राय आबुङै उदां जाना थायो। बेनिखायनो, हा आरजिनाय आयेननि सिङाव मोनसे मावखान्थियाव हा आरजिनाय, गासै सुदफोरखौ बोखारनाय आरो मोनसे नंगुबै दखल लानायनि नेरसोन लाथारनांगौ आरो बेखौ थारैनो आं दखल खालामनो हाया।
लेखा बिलायाव सोनारनाय। (263इजि) (3) दखल खालामनायनि आदबनि बेलायाव, आयेना सिरि। सोमोन्दो गोनां हान्जानि लिरनाय गनायथिनि गेजेरजों दखल खालामजायाब्ला दखल खालामनायनि आदबा रोखा महरै मावख 'आरिनि थाखाय हा सायाव थांनो आरो ओरैबायदि माबा मोनसे खामानि मावनो हागौ जाय बेखौ फोरमायो दि मावख' आरिआ हाखौ दखल खालामदों। बेयो द्राम दामनानै एबा गुबुन रोखोमै एबा जायगायाव लिरना फोसावनाय महरै जानो हागौ दि दखल लानाय जाबाय। बिगोमा एबा दखलगिरिनि थाथाया दखल लानायनि गोनांथि गैया। (263एच, 264ए) (4) हरखाब थासारियाव, हानि नंगुबै दखलखौ तहसीलदारआ जायगायाव लादोंमोन आरो दखलखौ फरायसालिमानि गाहायनो होनाय जादोंमोन। हा आरज खालामग्रा मावख 'गिरिनि फोरमायथिया हानि थार दखल लानाय नङा आरो बेखौ सरकारनि थार दखल खालामनायनि नेरसोन महरैल' नायनो नांगौ।
सोरकारजों हादाबखौ मोनसे खेब गनायजाथाव महरै लाजानायनि उनाव दखल खालामनाया सैथोखौ बोखारनायनि गोहोम गैया (जुदि सोरकाराव सोनारो। [264बि, इ
एफ.] 252
