आर 'जलाइगिरिआ गावनि केसखौ मोनसे कर्टाव जुजिनो थाखाय सासे आर' जलाइगिरिखौ थिसनदोंमोन। केसखौ सम-सम दानस्लायनाय जादोंमोन पार्टिफोरनि थाखाय गावसोरनि फारागथिफोरखौ ज 'खालामनो थाखाय। जोबनायाव, कर्टआ मोनसे गोरोबनाय रेबगान्थि खालामदोंमोन, आर' जलाइ खालामग्रानि आर 'जलाइगिरिजों मुंसाइ होजादोंमोन। गोरोबनायाव मुंसाइ दाननायनि समाव, आर' जलाइगिरिआ कर्टाव गैयामोनब्लाबो, बिथांनि नालिस थानदैआ दंमोन आरो जेब्ला बिथोन होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ उनाव मोनसे फोसावथायनि थाखाय मोनसे नालिस दाखिल खालामदोंमोन दि बिथांनि आर' जलाइगिरिजों लाजानाय गोरोबथिनि सायाव बिथा खालामनाय बिथोनआ गोहो गैयैमोन आरो बिथांजोनि सायाव जर 'खा नङामोन। आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। आर 'जलाइखौ गोजौ कर्टजों सिमागोनां महरै बोखारनाय जादोंमोन। बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनायाव, बेखौ आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन, खालि सासे आर' जलाइगिरि जानानै, पार्टिजों रोखा गनायथि होजायागौमानि मोनसे नालिसखौ गोरोबहोनो जेबो गोहो गैयामोन।
उकिलफोर आरो उकिलफोर बायदि आयेनारि मावदांसाफोरनि गुबुन-गुबुन थाखोफोरनि मुं थिसन्नो गनायथि होनाय। आयेननि दफा 55आव बिथोन होनाय जादों दि मोनफ्रोमबो उकिल, जाय बै आइनखौ सिफायनो थाखाय सासे उकिल महरै मुं थिसन्नो सायख 'थायाखै, बे आइन बाहायजानायनि सिगां जायखिजाया बिजिरसालिनि मोनजानाय मोन्थाइखौ मान होयो। (340 एच, 341 ए) हरखाब केसाव, फिन होग्राया गावखौ सासे उकिल महरै मुं थिस' नोब्लाबो, बिथांनि मोनथाया सर 'खौ मान होयो, जायखिजाया कर्टाव बिथाङा बम्बे प्लीडर्स एक्ट, 1920 नि सिङाव मा मोनोमोन। (341 बी) मोनफ्रोमबो आयेनारि मावदांसाआ कर्टनि सासे मावख' गिरि आरो न्यायनि थाखाय हेफाजाब होयो। गावनि मक्केलफोर आरो कर्टनि फारसे उकिलफोरनि बिबाना रोखोमसे जानांगौ, बबेखानि माखासेआ हाइ कोर्टआव नुजानो हागौ, बबेखानि गुबुन जिल्ला अदालतफोराव गुबुन गुन गोनां उकिलाव हाबनो हाया (341 जीएच)। (बी) मोनफ्रोमबो आयेनारि मावदांसाफोरा कर्टनि सासे मावख 'गिरि आरो न्यायनि थाखाय हेफाजाब होयो।
मोनसे गोरोबलायनाय एबा होबथानायनि थाखाय, वकालातआव बेखेवसारनाय रिंसारनायजों, आयेनारि मावखान्थिखौ गोरोबहोनो गोहो, उकिल एबा उकिलआ बेबादि बोसोननि बेरेखायै थांनो हाया आरो गाहाय, गावनि मक्केलखौ बोननो हाया। बेयो आइनबादि नङा मानोना बेयो फालांगियारि नङा। [342 एफ
जि.] जिविबाइ बनाम रामजुवर, ए
आइ
आर
1947 एन
4जी
17, गनायथि होजानाय। (3) बिनायगिरिनि थाखाय खामानि मावनायाव गोबां जेथोगोनां मावथायफोर थाफायो जाय गोबां समावनो ओरैबायदि आयेन गोनां जायो दि मक्केलआ ओंथिखौबो बुजिनो हाया। कर्टआव थान्दैथि खालामनाया ओरैबादि दाबि गोनां जानो हागौ आरो बेनिखायनो फरेनसिक बिबानखौ सोलायहोयो दि सासे उखिलहा दाजेमारियै गावनि गाहायनि गासिबो बिथोनफोरखौ मानिनायाव नेमआरि जेंनाफोर थानो हागौ। मक्केलजों थिसनजानाय आयेनारि रोंग 'थिया, बिनि जोबोद गोहोमगोनां बाहायनायनि थाखाय,' गोख्रै आरो उदांश्रीनि बिथिङाव गोनांथि 'आरो एजेन्सिनि थिरांथाखौ हेंथाहोनो थाखाय बिथोन होग्राखौ बुंनाया मोनसे जोबनोगैयै खामानि, जेननायनि गोहोखौ आबुङै फोरमायनो थाखाय मोनसे उदां खामानि बायदि।
337 गुबुन गाहाय मावख 'गिरिफोरा, वकालातआव एबा जर' खा बिथोनफोरजों होबथाजानाय ओनसोलफोरखौ सायख 'नो एबा मोनदांथि गोनां आयदाफोराव खामानि मावनायनि मोन्थाइखौ रोखा महरै हमथ' नो, सायख 'नायआ बिथांनि, मास्तर महरै। आयेनारि जिउ राहाया मोनसे सोरखारि नङि फसंथान जाय जर' खा फोथायथिनि थाखाय आरजाथाव आरो बांसिन बिबान गोनां। सरासनस्रा एजेन्सि सालायनायनि रुजुनायाव सुबुंसमाजनि थाखाय। [346 DG, H] सौरिन्द्रा बनाम हेरानबा, AIR 1923 PC 98, बेनि उनाव। लक्ष्मीदास रणछोद्रलास बनाम सविताबाई, खोन्दो वाइकर बनाम L
खोन्दो वाइकर, AIR 1960 बम
20 आरो C
खोन्दो नायक बनाम A
N
मेनन AIR 1963 केर
233 गनायथि होजानाय। र 'न्डेल बनाम म' र्सली [1969] 1 A
C
मुंख 'जानाय। उकिल एबा उकिलहा गावनि मक्केलजों गोरोबनाय गोहो दङ', जाय गावनि मक्केलनिफ्राय मोजां आरो मोजां मुलामफानि सायाव गनायनाय गैयालासे खामानि मावनायाव फेलें जायो।
सम आरो खाबु दंब्ला गनायथि हो। जायखिजाया थासारियाव, गोहोनि उलथा एबा बोखारनायनि जेबो बिथोन दंब्ला, उकिलाव गोरोबलायनायनि रोखा गोहोआ हायाव गोग्लैगोन। (352बि) आथिखालनि मामलायाव, उकिलआ गावनि मक्केलनि गियान आरो थुलुंगाजों गोबाङैनो खामानि मावदोंमोन। जर 'खायै नालिसखौ फोजोबनो थाखाय आपिल खालामग्राजों लाजानाय गोबां थाद' नायफोरा गाव हारसिङैनो बुङो। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि गुवार गनायथि मोननाया आपिल खालामग्रानिफ्राय फैदोंमोन, दि जेबो रोखा मावआगानआ फिन होग्रानि थाखाय जाथावै नङामोन आरो बिथांनि आखुथाया बिथांनि मक्केलनि मोजांनि थाखाय थुलुंगा होजादोंमोन। (352एच) (उकिलआ गोख्रै गोरोबनाय लाना थांनो नाङा जेराव नांगौ जोथोनआ बिसोरखौ थाबायनो गिनांगौ जागोन, सासे जूनियरआ गावनि सायाव माब्लाबासो गनायथि होनांगौ जेब्ला मोनसे सुंद 'सम थायो, सासे गागि हानजाया मोनसे गोरोबनाय मावआगान होनो हागौ, जर' खायै बिथाङा गावनि उकिलजों गनायजायोब्ला, जर 'खायै बर्डजों गनायजायो।
मोनसे उलथा बिजिरनायनि थाखाय।] [353 सि
दि.]
