करपसन होबथाग्रा आइन, 1947नि दफा 2आव बुंनाय जादों दि, बे आयेननि थांखिफोरनि थाखाय, "सोरखारि मावख 'गिरि" नि ओंथिया भारतारि पेनाल कोडनि दफा 21आव बुंजानाय बायदि सासे सोरखारि मावख' गिरि। क्रिमिनल ल (एमेन्डमेन्ट) एक्ट, 1958 (एक्ट नं
1958 नि 11) खौ बे खोन्दोआव दफा 12 दाजाबदेरनायनि सिगां, पेनाल कोडनि दफा 21आव खालि जिसे दफाफोरल 'दंमोन आरो निगम एबा सोरखारि कम्पानिनि सिङाव सासे मावख' गिरिया पेनाल कोडनि दफा 21 नि जायखिजाया दफानि सिङाव गोग्लैाखैमोन। दफा 12 खौ करपसन होबथाग्रा आयेन (एमेन्डमेन्ट) एक्ट, 1964 (एक्ट नं
1964 नि एक्सएल.) जों आरोबाव फोसाबनाय जादोंमोन, जेराव "सोरखारि मावख 'गिरि" नि बुंफुरलुखौ फेहेरनाय जादोंमोन। हेवी इलेक्ट्रिकल्स (इन्डिया) लिमिटेड भ' पाल, जाय मोनसे सोरखारि कम्पानि, बेखौ जर 'खा जज आई
पी
नि दफा 420 नि सिङाव दैथायहरदोंमोन।
e मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिखौ गाहाय महरै बे बिथायाव होनाय जादोंमोन दि आइनजों गनायजानाय बायदियै सासे रायजो मावख 'गिरि नङामोन, आइननि सिङाव बिथांनि बिसावरायनाया न्यायबिगियान गैयालासेमोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोन दि आइनआ गावनि फोसाबनायनि सिगां पेनाल कोडनि बुंफुरलुखौ सोफादोंमोन, बियो आयेननि मोनसे गोनांथार आरो उदां बाहागो जादोंमोन आरो सिगांनि आइन, जेरै पेनाल कोडआव जायखिजाया बोखारनाय एबा सोलायनायजों गोहोम खोख्लैयाखैमोन। बे आपिलखौ गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइनि बिथायाव सायख' नाय जादोंमोन। आपिलखौ गनायथि होनाय, ^ HELD: (i) बेयो मोजाङै थि खालामजादों दि सिगांनि एक्टनि राहाफोरखौ उननि एक्टआव सोफादेरनायनि उनाव, सोफादेरनाय राहाफोर, जेरै, सिगांनि एक्टखौ बोखारनाय, फोसाबनाय, आइननिफ्राय बोखारनाय एबा दानस 'नाय एबा आयेननिफ्राय बोखारनाय फोसावजायोब्लाबो थायो।
आइन आरो पेनाल कोडआ रोखोमसे बेसादनि आयेन नङा, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि फोरमान आइन आरो अनागार होबथाग्रा आइनआ मोनसे खान्थिनि बाहागो, मानोना एभिडेन्स एक्टनि नेमफोरा, फिसा-फिसौ एंगारनायजों लोगोसे, एक्टनि सिङाव बानायजानाय दायफोरनि बिसावरियाव बाहाय जायो। एक्टाव, सन्देह गैया, मोनसे साजा गोनां थावनाय दं नाथाय बेयो गोहोमगोनाङै समाजारि आयेननि मोनसे बाहागो जाय मावमिनफोरनि गेजेराव अनागारनि गाज्रिखौ फोजोबस्रांनायनि फारसे दिथा होजायो। गुबुन सोदोबफोराव, सोरखारि मावख 'गिरिफोराल' एक्टनि गाज्रि सिङाव गोग्लैयो आरो गुबुन रावबो थाङा। क्लार्क बनाम ब्रैडल 'ग, 69, राम सरूप बनाम मुंशी आरो गुबुन; 868,869, इन री वुड्स एस्टेट, एक्स पार्टी हर मेजेस्टीनि कमिस्नार अफ वर्क्स एंड बिल्डिंग्स, (18861,615,615,615,615,615,615,615,615,615,616,615,616,616,616,616,616,616,616,616,616,616,616,616,616,616,616,616,616,616,616,616,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,6
सरकारि मावमिनफोराव एबा निगम एबा सोरखारि कम्पानिफोरनि सिङाव मावमिनफोराव। पेनाल क 'डआ सन्देह गैयालासेनो क' डनि दफा 161 आरो 165 आव मुंख 'जानाय बायदि दायफोर सोमजिहोयो नाथाय बेफोर आथिखालनि थासारि आरो हादोरनि खरसानि गोनांथिफोरजों मोगा-मोगि जानो थोजासे मोननाय जायासै। बेफोर थासारिफोराव, जायखिजाया महराव थानाय अनागारिनि गाज्रिखौ फोजोबस्रांनो थाखाय मोनसे गोख्रै, गोख्रै आरो गोहोमगोनां दाजेमारि जौगाहोनाया गोनां सानजायोमोन। बेनिखायनो, बे एखे थांखिजों पेनाल क' डआ क्रिमिनल आयेन (फोसाबनाय) आइन, 1958 आरो अनागारि होबथाग्रा आयेन (फोसाबनाय) आइन, 1964 नि जिनैथि खोन्दोखौ दाजाबदेरनानै दफा 21 नि बुंफुरलुखौ फेहेरोब्ला, पेनाल क 'डनि दफा 21 निफ्राय दाहार लानाय दफा 2 नि राहाफोरनि बारायनाय ओंथिआ मानो जेबो जाहोन गैया। नङाब्ला बे खोन्दोखौ होनाय जानाय नङा।
58 आई
ए
259,266267
दफा गंग 'ली बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, [1960] दफा सी
आर
290 आरो एम
नारायणन नाम्बियार बनाम केराला रायजो, [1963 सापार
2 एस
सी
आर
724
मुंख' नाय। (iii) आयेननि दफा 2 आ पेनाल क 'डनि राहाफोरखौ बाहायाखैमोनब्लाबो आरो सोरखारि मावख' गिरिखौ बुंफुरलु खालामाखैमोनब्लाबो, अब्ला पेनाल क 'डनि राहाफोरा रोखा मुंख' नायजों बाहायजानो हागौमोन मानोना बे आयेना पेनाल क 'डनि मोनसे साप्लिमेन्टेल एक्टमोन। बेयो गोबां सांग्रांथिनि राहाजोंल' मोनदि आयेननि दफा 2 आ पेनाल क 'डनि दफा 21 आव मुंख' जानाय बायदि "सोरखारि मावख 'गिरि" नि बुंफुरलुखौ सोफादोंमोन आरो बे ओंथिआवल' आइनखौ पेनाल क 'डजों समान मेटेरिया होनना गनायनो हायो।
