मोनसे थाइजौ बिफांनि बिगुमाया फिथाइ आरो गोग्लैना गोग्लैना थानाय बिफांफोरनि आयखौ आरज गाबगासिनो दं। बोसोर 1939-40 आव बिथाङा बे आयखौ आबादारि आय आरो बेनिखायनो आय खाजोनानिफ्राय उदां होनना दाबि खालामदोंमोन। बिजिरग्रा मावख 'आरिफोरा आर' जलाइगिरिनि दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन। बोसोर 1963 आव गोजौ अदालते आयखौ आबादारि आय आरो बेनिखायनो आय खाजोनानिफ्राय उदां होनना गनायदोंमोन। रायजोआ गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ जुजियाखैमोन। आर 'जलाइगिरिआ उननि बोसोरफोरनि थाखाय बिजिरग्रा मावख' आरिफोरनि बिथोनफोरखौ जुजियाखैमोन, थामहिनबा 1940 निफ्राय 1962 सिम, बे मिजिंजों दि जुदि गोजौ अदालते जोबनायाव बोसोरसेनि थाखाय बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ थि खालामो, अब्ला खाजोना मावख 'आरिफोरा बै समफारिनि गासिबो समफारिनि थाखाय बै खाजोनाखौ बाहायगोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिया उननि बोसोरफोराव आर 'जलाइगिरिजों होनाय खाजोनाखौ होफिन्नायनि थाखाय मिरुआरि खाजोना ब' र्डजों मोगामोगि जादोंमोन। मिरुआरि ब 'र्डआ 1968 नि दफा 226 नि सिङाव हेंथा होनो नेवसिगारदोंमोन।
गोबाव जानायनि थाखाय आरो बेजों सोमोन्दो गोनां बोसोरफोरनि थाखाय बिजिरनायनि बिथोनफोरा जोबथा जानायनि थाखाय, बिजिरगिरिया आइनआव होनाय गावनि राहानि मुलाम्फाखौ लानो हायाखैमोन। बबेखानि, गोजौ अदालते मोनसे नोजोर होदोंमोन दि बेबादि बोसोन होजायोब्ला आपिल खालामग्राया आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 30 नि सिङाव आपिल दाखिल खालामनो हागौ आरो बुंनाय आयेननि दफा 30 (2) नि सिङाव गोबाव जानायनि थाखाय आरज गाबनो हागौ। बे कर्टाव जर 'खा सुतिनि गेजेरजों आपिल खालामब्ला, बेखौ आपिल खालामग्राया बाथ्रा दानथेलायो। (1) गुबुन गुबुन बिजिरनायनि बिथोनफोरा उदायै जानायनि जाहोनाव रायजोआ आइन गैयालासे लाजानाय रांखौ होफिननो गोनांमोन। (2) मिरुआरि बर्डआ रां होफिन्नायनि थाखाय आरजाथाव बिथोनफोर होनो थाखाय गावनि गोहोखौ बाहायनांगौमोन। (3) आयेनारि राहाफोर आरो सिमानि नेमफोर थासेयावबो, गोजौ अदालते दफा 226 नि सिङाव रायजोआ गोरोनथिगैयै आरो गोरोनथिगैयै बिथोनफोरखौ होबथानायनि गोहो दंमोन।
बेयाव हेंथा होनाङा (2) बिजिरनायनि बिथोनफोरा जोबथा जाबाय। (3) मिरुआरि थोंजों खाजोना ब 'र्डहा बेबादि जाथायफोरावबो रां होफिन्नायनि जेबो आयेनारि बिबान गैया, जेराव बिजिरनायनि बिथोनफोरखौ आयेनारि नङाब्लाबो जोबथा जानो गनायथि होनाय जायो। बिजिरगिरिनि सानथांखि गैयै। आर' जलाइखौ नेवसिगारो। (1) आबाद आयनि सायाव खाजोना लागायनाया संसदनि आयेनारि गोहोनि बायजोआव आरो आबुङै आय खाजोना मावख 'गिरिनि ओनसोलनि बायजोआव। बेखौ मोजाङै बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हागौ दि अनागारि खालामनाया अलट्रा वायार्स। बेनि गोहोफोर, आरो बेनिखायनो, मोनसे उदायै। जों बे बिथिंखौ जर' खायै सान्ना नाय नाङा मानोना फोरमायनो हायै गोबावनि थाखाय रिथ आर 'जिसनानो गाज्रि। (54सीई) 50 (2) रिथ आर' जिसनखौ आयेनारि जोबथा बिथोनफोरजों सुनाय जाया, जुदिबो आयेनारि नङि खाजोना लागायनाया आयेनारि नङि, मोनसे थि समगान्थि
o दाथायआ सरासनस्रायै सुख 'नायखौ नेवसिगारो। जुदि गोजौ अदालते सुख' नायखौ नेवसिगारनो गावनि सान्दांथिखौ बाहायगारो, अब्ला बे अदालते बेबादि मावखान्थियाव हेंथा होनो नेवसिगारो जेब्लासिम बिथाया जोबोद बुंथावै नङा। गोजौ अदालते आं सुख 'नायनि सायाव सुग' नायखौ नेवसिगारनायाव गावनि सान्दांथिखौ गावनोगाव एबा गोरोनथिगैयै बाहायाखैमोन। (55बि
डि
इ.) (3) बेयो सन्देह गोनां दि मिरुआरि बर्डआ जायखिजाया न्यायारि गोहोखौ बाहायनो हायो आरो थोंजों रिफन्ड होनो हायो। अब्लाबो, बेयो जेब्लाबो रायजोनि थाखाय गेवनाय जेराव न्यायआ आइनगैयै खाजोनानि खाजोनानि नाजावनायखौ बिजिरसंनायखौ गोरलै खालामो, थासारिखौ मोनसे समान नोजोरनिफ्राय नायनो आरो आबुङै एबा माखासे बाहागोआव थोंजों रिफन्ड। बे मामलायाव मोनसे उदां नोजोरखौ न्यायगोनां खालामनो हागौ जुदि दफा 30 (2) नि सिङाव नारस्लायनाय जायो अब्ला अपीलेट अथ 'रिटिआ गावनि आर' जलाइखौ बाहायनायाव गोबाव खालामनायनि गेजेराव जानाय गोहोखौ मोजाङै नोजोर होगोन आरो बे बिजिरनायखौ बिजिरनायाव हाय क 'र्टनि बिजिरनायखौ नोजोर होना लानाय नङा।
आरजाथाव मावख 'आरिजों गोबाव जानायखौ गनायनायखौ सान्ना लानाय। [55G 56C]
