ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आ आर' जलाइगिरिखौ गनायथि होदोंमोन नाथाय बे थिरांथाखौ रायजो रोगाथाइ आर 'जलाइ ट्रिब्युनलआ सोलायदोंमोन। संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि सासेल 'बिजिरगिरिया, केसनि गुनफोरनि आनजाद नायनायाव, स्टेल ट्रानसप' र्ट एपेलेट ट्रिब्युनलनि नोजोरखौ सोलायदोंमोन। आर 'जलाइयाव, गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा मानिदोंमोन दि बिन्दोफोरनि आबुं बिबाङा दफा 226 नि सिङाव सासेल' बिजिरगिरिनि न्यायबिधाननिफ्राय बांसिनमोन। खोन्दो बेंचा रायजो रोगाथाइ एपेलेट ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ मोनफिनदोंमोन। बे बिजिरसालिनि आर 'जलाइयाव, केसखौ रायजो रोगाथाइ एपेलेट ट्रिब्युनलनो हगारनानै, ^ एच
इ
एल
डी.: संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिधाननि सिमाफोरा रोखा आरो गोख्रों महरै बानायनाय आरो आयेनारि गुलाय-गुजायखौ खैफोद गैयालासे सिफायनो हाया।
गोरोन्थि खालामदोंमोन। सासेल 'बिजिरगिरिया गाव हारसिङैनो गुनफोरनि बिजिरनायखौ लादोंमोन, जाय बिथांनि न्यायबिथानि बायजोआवमोन। डिवीजन बेंचा मोनसे गुसुं दफाआव केसखौ फोजोबदोंमोन, जायनि बेरेखायै आर' ज खालामनाय बिथोनखौ माब्लाबासो न्याय होदोंमोन। नाथाय बिथोनखौ सोलायनायाव थार जाहोनफोरनि बेरेखायै आर 'ज खालामनांदोंमोन। जेराव डिवीजन बेंचा बेखौ नायनायाव थारमोन दि, रिट फारसे जिरायनानै, न्यायारि नायसंनायखौ आर' ज खालामजानांगौमोन, आपिल फारसे जिरायनायनि रुजुनायाव बांसिन हेंथागोनां जानांगौमोन, बिनि गावनि बिजिरनाया रोखा बिजिरनायनि थाखाय लोरबांमोनदि जाय आर 'ज गोनां नङामोन बेखौ अपीलेट ट्रिब्युनलआ सान्ना लादोंमोन।
