बिसावरायगिरिया, जाय बेसादफोरनि मोनसे सरासनस्रा रोगाग्रा, आपिल खालामग्रानिफ्राय बोसोरफ्रोमबो गोदान खालाम जाथाव बीमानि मोनथाम ट्रानजिट पलिसि लादोंमोन। जानुआरि इं1969 माइथायाव लानाय फ्रेट पलिसिया ट्रानजिटनि समाव जायखिजाया बेसाद एबा बेसादनि खहा एबा खहा जानायनि खैफोदनि बेरेखायैमोन। जुन इं1971 माइथायाव बिसावरायगिरिया आपिल खालामग्रानो फोसावदोंमोन दि बियो ट्रानजिटनि थाखाय सरासनस्रा बेसादनि 185 पेकेजफोरनि मोनसे खेप मोनदोंमोन, जायनि गासै बेसेनखौ आसाम आरो त्रिपुरानि गुबुन-गुबुन जायगाफोरसिम लांनायनि थाखाय कलकत्तानिफ्राय ₹ 1,10,000 (फ्राय) होनना बुंनाय जादोंमोन आरो जिनिसफोरनि बेसेनाव गोनां प्रिमियामखौ होफिनदोंमोन आरो बेसादफोरा बे पलिसीनि सिङाव बीमा खालाम जादोंमोन। 29 जून इं1971 माइथायनि बेलासियाव बिसावरायगिरिनि बायदिब्ला, 185 पेकेजफोरनि खेपखौ ट्रक नं
WGH 8261 आव ल 'ड खालामनाय जादोंमोन, आरो ट्राकआ बै सानाव कलकातानिफ्राय गौहाटीनि थाखाय ओंखारदोंमोन। 29 जूननि मोनायाव बार्थनि बिगुमानो मोनफेराखैमोन, ट्राक सालायग्राबो मोनफेराखैमोन, लुथायाबो जानो हायाखैमोन।
1971 माइथायनि 1-7 अक्ट 'आव बिनायगिरिया जराबागन पुलिस स्टेशननि इनचार्जा मावख' गिरि, इन्टेलिजेन्स ब्राञ्च, लाल बाजार, कलकत्तानि एसिस्टेन्ट पुलिस कमिस्नार आरो पुलिस इन्टेलिजेन्स ब्राञ्चनि डेप्युटी कमिस्नारनो लाइसि हरनानै बुंदोंमोन दि ट्राक, ड्राइभार, एसिस्टेन्ट कमिस्नार अफ पुलिस आरो बेसादखौ नागिरना मोन्नाय जायाखै। लायसिनि मोनसे कपिखौ एसिस्टेन्ट कमिस्नार अफ पुलिसनो दैथायहरदोंमोन। लाल बाजार, कलकत्ताया आर 'जलाइगिरिनिसिम दैथायहरजादोंमोन आरो बेखौ आर' जलाइगिरिया 1971 माइथायनि 2-7 अक्ट 'आव मोनदोंमोन। 1971 माइथायनि 1-7 अक्ट' आरो 21-9 अक्ट 'आव, बिनायगिरिया आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि खहाया पलिसिनि सिङावमोन। 1971 माइथायनि 3-7 अक्ट' आव, आर 'जलाइगिरिया आर' जलाइगिरिनि मुं आरो थंनि सोमोन्दै रोखा फोरमायथि होनो थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन।
1971 माइथायनि 3-7 अक्ट 'आव आपिल खालामग्रानि एजेन्ट ए
एल
चोपड़ानो सिगांनिफ्राइनो 1971 माइथायनि 5-7 अक्ट' आव दैथाय हरजादोंमोन, जेब्ला बिथाङा बै थांखिनि थाखाय रिप 'न्देन्टखौ लिंहरदोंमोन। 1971 माइथायनि 10-10 अक्ट' आव आपिल खालामग्राया रिप 'न्देन्टनो लिरदोंमोन दि जेब्लासिम पुलिसजों नायसंनायनि रिप' र्टखौ रिप 'न्देन्टआ दिन्थियाखै अब्लासिम आपिल खालामग्रानि थाखाय बे मामलायाव सिगांथिं दावगालांनो हानाय नङा। आपिल खालामग्राया 1972 माइथायनि 12-5 अक्ट' आव बारासाताव पुलिसजों नायसंनाय रिप 'र्टनि मोनसे कपि मोनदोंमोन। रिप' र्टनि ओंथिया बेमोनदि लुट खालामनायनि दायगोनां जाथायफ्रा गोरोन्थिमोन। बेनि सायाव बिथा खालामनानै आपिल खालामग्राया 1972 माइथायनि 4-8 अक्ट 'नि मोनसे लायजाम दैथायहरदोंमोन, जेराव बारासाताव पुलिसनि नायसंनाय रिप' र्टनि आयदाफोरखौ जंबागान पुलिस लाल बाजारनिफ्राय नायसंनाय रिप 'र्टखौ बिदोंमोन। बेनि उनाव 16 अक्ट' नि रिपर्टनि गेजेरजों फिन होदोंमोन।
30 3 73 आव आर 'जलाइगिरिखौ बिथानि थाखाय सोंदोंमोन जायनि सायाव आर' जलाइगिरिआ गावनि बिबानखौ नेवसिगारो। आर 'जलाइगिरिआ दाननैनि उनाव 30 मे, 1973 आव मोनसे लायजाम दैथायहरदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिनि 16 फेब्रुआरि, 1973 नि लायजामाव जायखौ बुंनाय जादोंमोन बेयाव दाजाबदेरनो जेबो गैया। बेनि उनाव, बिबैआ उकिल आरो सुबुरुन लादोंमोन। 17 8 1973 आव, बिबैआ आयेननि दफा 37 (4) नि सिङाव आर' जलाइखौ आर 'जलाइयाव दैथायहरनो थाखाय सम बारायनायनि थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि 15 सान उनाव। आर 'जलाइयाव बिबैआ 30 मे, 1973 नि लायजाम मोन्नायनि उनाव बिजिरसालिनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायाव गोबाव जानायनि जाहोनफोरखौ बुंदोंमोन। आर 'जलाइनि फिननायाव, आर' जलाइआ बुंदोंमोन दि दफा 37 (4) नि आइनहा जेबो आर 'जलाइ गैयामोन दि बिजिरगिरिनि न्यायबिथानि थाखाय सम बारायनायनि जेबो जाहोन गैयामोन।
14-1-1974 निफ्राय जिबा सप्ताहनि गेजेराव दानथेलायनायखौ आरबिट्रेसननि थाखाय दैथायहरनो बिथोन होनाय। जर 'खा गनायथिजों बे आर' पियाव, आर 'पिलेन्टनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जुदि आरबिट्रेसननि दाबिखौ सायख' नायनि समखौ बारायनाय जायाब्ला फिन होग्रानि थाखाय जेबो नांथावै गोब्राबथि जानाय नङा आरो, बेनिखायनो, गोजौ अदालते समखौ बारायनानै गावनि सान्दांथिखौ बाहायनायाव गोरोन्थि जादोंमोन। बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनानै आरो आर 'पिलेखौ नेवसिगारनानै, HELD; (i) अदालते दफा 37 (4) आव जानाय "नांथावै गोब्राबथि" सोदोबफोरनि ओंथिनि मोनसे उदां नोजोर लानो गोनां।' नांथावै 'नि ओंथिया ओरैबायदि माबा मोनसे जानांगौ जाय दाबि खालामग्रानि आखुथाइजों गुनगोनां नङा, एबा बिनि थाखाय जोबोद रुजुजायै। 1912 नि स्टीमशिप क'., बायदि बायदि बनाम एंग्ल 'आमेरिकान ग्रेन क'.
घ निफ्राय (ii) बिनायगिरिया 1958 मायथाइनिफ्राय बिमा फालांगियाव बिनायगिरिजों फालांगि खालामगासिनो दंमोन आरो जेबो जाथायावनो बिनायगिरिजों दाबि खालामजानाया बिनायगिरिजों नेवसिजादोंमोन। बिनायगिरिखौ सोंनायाव बिनायगिरिनि मावखान्थिया जाय जाहोनफोरनि सायाव दाबिखौ नेवसिजादोंमोन बेयो जोबोद जुक्तिगोनांमोन। बेयो नेवसिजानायनि जाहोनफोरखौ मिथिनायनि उनावल 'मोनदि बिनायगिरिया आरबिट्रेशननि राहा लानो हागोन ना नाङा थि खालामनो हागौमोन। नेवसिजानायनि जाहोनफोरा पलिसीनि सिङाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सम बारायनाय। फिन होग्रानि मावखान्थिया थारमोन। जेब्ला बियो दायगोनां लुथायनि बागै मिथियो अब्ला बियो पुलिस आरो आर 'जलाइगिरिखौ फोरमायनो हानाय गासैबो आगानफोर लादोंमोन। थार दि बारासात पुलिसआ केसखौ गोरोन्थि होनना फोरमायदोंमोन बेनि ओंथिया बे नङा दि फिन होग्राया आर' जलाइगिरिनि सायाव जायखिजाया गोरोनथि खालामनो नाजादोंमोन। फिन होग्राया जुलाइ 1972 मायथाइयाव खहानि बिबांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय सोंजानाय ट्राकनि बिगुमानि बेरेखायै मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। बियो ट्राकनि गेजेरजों रोगानाय बेसादफोरनि खहानिफ्राय जानाय दाबिफोरखौबो सुख 'दोंमोन। बेफोर गासिबो फिन होग्रानि आखुथायनि नंगुबै आरो थारथिखौ दिनथियो। आनदोआव थानाय रां आरो गोबाव जानायनि जाहोनफोर मोन्नैबो नांथावै गोब्राबथिनि सोंनायखौ नोजोर होनानै गुदि। बेखौ बुंनो हाया दि आर' जलाइ खालामग्रानि थाखाय सम बारायनायजों जायखिजाया गुदि सानदांथिया जाहोन जागोन, जुदि जेबो जाथायनि फिथाय महरै बांद्राय बारायनाय जाया।
फिन होग्रानि गोरोन्थिनि रुजुथाय, माबाफोर दंब्ला, गोख्रै जायैयाव। बेखौबो बुंनो हाया दि खालि सैथो दि दाबिनायखौ होबथायनाय जागोन, बियो नांथावै गोब्राब जागोन। [144बि सि; 14; 145ए बि]
