आर 'जलाइगिरिआ मोननै जायगायाव मोनसे गोनांथार मुवा, डिजेल थावाव फालांगि खालामगासिनो दंमोन। बिथांखौ दारानि दफा 3 (1) (ए) (iii) नि सिङाव मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव दायनि सायाव बिथा खालामनानै हमथानाय जादोंमोन, जाय सुबुंसमाजनि थाखाय गोनांथार जगायथायफोर आरो सिबिथाइफोरखौ सामलायनायनि फारसे हेंथा गोनांमोन। गिबि बिथायाव दाय होनाय जादोंमोन दि बिथाङा पेट्र' लियाम आयेननि राहाफोरखौ सिफायनानै बिसफोरननि गाहाय सामलायगिरिजों गनायथिनि क्लिय 'र जानायनि थाखाय नेथ' नाय गैयालासे मोनसे जायगायाव गोबां बिबांनि रेजें डिजेल थाव दोनथुमदोंमोन। बेखौबो बे बिथायाव बुंनाय जादोंमोन दि दायनि थाखाय मेजिस्ट्रेटनि कर्टाव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। नैथि बिथायाव दाय होनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ उत्तर प्रदेशनि मटर खाजोना आइन आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि फान्नायखौ सिफायदोंमोन, जेराव बिनायगिरिनिफ्राय गोबां बिबांनि रेजें डिजेल थाव आरो थंफोरखौ दोनथुमनाय जादोंमोन, जायफोरखौ नगद रां होनाय नङामोन।
बिथाङा गिबि बिथायाव मावख 'गिरिखौ हमथादोंमोन दि गोबां बिबांनि रेजें डिजेल थावखौ दोनथुमना बिनायगिरिआ बै बेसादनि रानसारनाय एबा फाननायखौ जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैदोंमोन; आरो बिनायगिरिया सोरखौबा थाव फाननो नेवसिगारदोंमोन जायखौ बेनि गोनांथि दंमोन बेखौ दिन्थिनायनि जेबो दायबो गैया। बेनि अनगायैबो जेबो सुबुरुन गैया, जोबोद एसेल' दाय गैया, दि बिनायगिरिआ गावनि स्टकखौ दाबसे जायगानिफ्राय गुबुन दाबसे जायगायाव लांफिननो नाजादोंमोन आरो बेनि गेजेरजों सुबुंफोरखौ थावनि गावसिनि बाहागोनिफ्राय मोनसे थावनिनिफ्राय खोमाना लादोंमोन। बेनिखायनो, बिनायगिरिनि आइन आरो समाजनो गोनांथार जगायथायफोरखौ रानसारनायाव हेंथा होनायनि गेजेराव जेबो सोमोन्दो गैया। (20डी ई, एफजी) (बी) पेट्र 'लियाम आइन आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि गोनांथार राहाफोरखौ सिफायनायनिफ्राय, गोनांथार बेसादनि दैथायनायाव हेंथा जादोंमोन होनना जेबो सान्ना लानो हाया। (20जी) (सी) मोनसे दायगोनां एबा गावारि आय' ग एबा आय 'गखौ आइनआ सिफायनाय जायागौमानि आइनआ गावनोगाव जेबो सोमोनदो गैया।
मावजानाय आइनजों, सुबुंसमाजनो दैथायनाय एबा मोनसे गोनांथार बेसादआ हेंथा होजायो एबा हारिनि जिउनि बोहैनायाबो हेंथा जायो। (21बि) मनु भूषण राय प्रधान बनाम बेंगल रायजो आरो गुबुनफोर, ए
आइ
आर., खौ मुंख 'नाय जादों। (2) नैथि बिथाया मोनसे रोखा रोखा आइनखौ फोसावो जायनिफ्राय मोनसे मोनदांथि लानो हायो दि बिनायगिरिआ गोबां सानबोलावरि फानदोंमोन। नाथाय, गिबि बिथाया सोमोनदो गैयैखौ नोजोर होनानै बेखौ थि खालामनाया जाथावना नङा दि हमथानाय गोहोनि गोसोआरि गोजोननाया गिबि बिथानि गेजेरजों बेसेबां गोहोम खोख्लैजादोंमोन एबा गोहोम खोख्लैजादोंमोन। जेब्ला मोन्नै बिथानि मादाव मोनसेआ आगु एबा सोमोनदो गैयै जायो, अब्ला हमथानायनि गासै बिथोनआ बिमायारि गोजोनथिनि बिथायाव गोग्लैयो। (22सि, एफ
जि.) (3) कर्टआ गोसोआरि गोजोनथिनि उनथिं थांनो हाया, नाथाय बेबादि गोजोनथाव गोहो गैया, जाय बिजिरसंगिरिफोरनो मोनसे सिमा गैयै गोहो होयो, मोनसे सिमा गोनां न्यायारि बिखान्थि
जाय एसेल 'नङा, हमथानाय मावख' आरिनि गोसोआरि गोजोननायखौ, जाय गोहोखौ बाहायनायनि थाखाय मोनसे गोनांथार गोनांथि, थिथिनि सायाव आनजाद नायनो हायो। (24एफजी) 17 (ए) आयेननि दफा 3 (1) आव "बेबादि सुबुंखौ हमथानायनि बिथोन होनाय बिथोन होनाय" सोदोबफोरा मोनथाम सर्तफोर थि खालामोः (i) खोन्दोआव मावख 'आरिजों बिथोन होजानांगौ; (ii) बिथोनआ बुंजानाय मावख' आरिजों मोजाङै मुंसाय होजानांगौ; आरो (iii) सासेल 'मावख' आरि आरो सासेल 'मावख' आरिआ हमथानायनि बिथोन होनो हायो। बेनिखायनो, बिथोन होनाय बिथोन आरो थियारि खालामनाय बिथायफोरा सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिजों मुंसाय जायागौमानि, बिथोनखौ दफाजों सानजानाय बायदि खालामनाय जाया। (25एफजी) (बी) आरोबाव, मानोना बिथोनखौ हमथानायनि बिथानि सायाव बिथा खालामनानै होनाय जायो, बिथांखौ हमथानायनि बिथोनल' थियारि खालामनो हायो, नङाब्ला जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ समब्रा-समब्रा-समब्रा-समब्रा-समब्रा-समब्रा-समब्रा-समब्रा-समब्रा-समब्रा-समब्रा-समब्रा-समब्रा-समब्रा समब्रा-समब्रा समब्रा-समब्रा समब्रा-समब्रा
इदावितआ अरायथा जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि जायगायाव खामानि मावदोंमोन। गोजौ आदालतआव (जेराव गिबिखेब हेबियास कर्पासनि रिटनि थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन, जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ बुंदोंमोन दि बिथांखौ हमथानायनि बिथोनखौ बिथाङा हमथानायनि जाहोनफोरजों गोजोन मोनखांनायनि उनाव होदोंमोन, बिथाङा बिथाफोरनि ड्राफ्टबो बानायदोंमोन आरो अरायथा जिल्ला मेजिस्ट्रेट, जाय बिथांनिफ्राय बिबान लादोंमोन, खालि सहि खालामदोंमोन आरो बै बिथाफोरखौ हमथानायनि सायाव बाहायदोंमोन। नाथाय, बे अदालतआव बिथाङा बुंदोंमोन दि हमथानायनि बिथोनखौ सानै हमथानाय मावख 'आरिफोरजों हगारनाय जादोंमोन, जेरै, मोन्नै जिल्ला मेजिस्ट्रेटफोर, बिथाफोरनि थाथायनि बागै गावखौ आबुङै गोजोन मोनखांनायनि उनाव। बेनिखायनो, बेखौ थि खालामनाया जाथावै नङा दि थारैनो सोर हमथानायनि बिथोन होदोंमोन। आरो हमथानाय मावख' आरिफोरजों दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटफोराव लाजानाय गोरोबलायै गसंथानायखौ नोजोर होनानै, बिनायगिरिखौ हमथानायनि बिथोनखौ थि आदबजों एबा मोजाङै आरो
24एफ] खुदीराम दास बनाम सोनाब बंग आरो गुबुन रायजो, ए
1
आर
1975 दफा सी
550, मुंख 'नाय जादों। अदालते जिल्ला मेजिस्ट्रेटजों काउन्टार एफिडेविटखौ दाखिल खालामनायनि गोरोनथिगैयै आरो बिबानगैयै आदबखौबो गोख्रों नेवसिगारदोंमोन मानोना जाय अक्ट' आव बोसोनहोग्रा बर्डखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, काउन्टार एफिडेविटआव थारै बुंजादोंमोन जाय मोनसे गोरलै आयदा सायाव गोनांथिगैयै गुलाय-गुजाय आरो बेले-बेजे सोमजिहोदोंमोन] [18एफजी]
