बिथांनि दफा 2 एआव बुंनाय दं दि जेराव जायखिजाया थिसग्राया सासे गावारि मावगिरिनि मावमिनखौ हगारो, होखारो, फिन थिसनो एबा गुबुन रोखोमै फोजोबनो हायो, बै खामानि मावग्रा आरो बिथांनि थिस 'नग्रानि गेजेराव बेबादि हगारनायजों सोमोन्दो थानाय एबा बेनिफ्राय नुजानाय जायखिजाया नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
नखरारि नायबिजिरनाया गोरोनथि गोनांमोन, मानोना बिसावरायगिरिया बिजिरसंनाय समाव सासे पुलिस कनस्टेबोलखौ गावनि साखि महरै दिन्थिदोंमोन, जाय गावनि गोजौ मावख 'गिरिफोरनि गनायथि गैयालासे साखि होनो हायाखिसै आरो नायबिजिरग्रा मावख' गिरिआ गोनां गनायथि मोननो थाखाय जेबो राहा लायाखैमोन। लेबार कर्टआ पुलिस कनस्टेबोलखौ लिंहरदोंमोन आरो नायबिजिरदोंमोन आरो बिथांनि साखिखौ सान्ना लादोंमोन। बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनायाव बुंनाय जादोंमोनः (1) दफा 2एआ दिसेम्बर, 1965 माइथायावल' गोहोआव फैदोंमोन आरो बै अक्ट 'नि सिगाङाव होखारनाय जानायनि जाहोनाव नांलायलायनाया गाज्रिमोन; आरो (2) नायबिजिरग्रा मावख' गिरिनि बिजिरनाया मोनसे मोजां बिजिरसंनायनि सायाव बिथा खालामनायमोन आरो लेबार कर्टआ बिजिरसंनायाव हेंथा होनो नाङामोन। नैथि बाथ्रा दानथेलायनायाव बे कर्टाव आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय, (1) दफा 124 ए नि सिङाव थानाय नंगुबैथिनि थाखाय बिजिरनाया मडेल जुहिर, जुहिर, नेशनल प्रोड्युसनि सायाव बाहायजानायमोन ना नङामोन।
एक्टिविटी काउन्सिल बनाम सेक्शन एन
कौल [1969] II एल
एल
जे
186 आरो श्री गोपाल पेपर मिल्स लिमिटेड बनाम हरियाणा रायजो, गनायथि होजानाय। पी
जनार्दन शेट्टी बनाम भारत जुथाइ (1970) II एल
एल
जे
738, बिथोन होनाय जायो। (ए) सेक्शन 2एया गोहोम गोनां राहा होयो दि सेक्शन 2 (के) आव बुंजानाय दारिमिनारि गुलाय-गुजाय जाय नङा, जेरै बे कर्टजों बुंजानाय, बेखौ माखासे थासारियाव दारिमिनारि गुलाय-गुजाय होन्ना सान्नाय जागोन। रेफारेन्स खालामनायाव बै सेक्शनखौ सिगांनिफ्राइ गोहोम खोख्लैनायनि जेबो बाथ्रा गैया। जेब्ला सेक्शनआ "डिसचार्ज डिसमिस, रिट्रेन्च, बायदि सोदोबफोरखौ बाहायो।" बियो बे सोंनायखौ सोदाङा दि बेखौ माब्ला खालामनाय जादोंमोन, नाथाय खालि मोनसे थासारि एबा थासारिखौ मुंख 'नाय जायो। (बी) सेक्शन 2एया बेबादि जेबो हेंथा गैया, बुंनाय जायो दि मोनफ्रोम रेफारेन्स ग्रुपआ मोनसे रेफारेन्स लिडनि उनाव फिन खेवनाय एबा दानस्लायहोजानाय केसखौ फिन खेवनाय जादोंमोन, जुदिबो यूनियननिफ्राय हगारनाय सोदोबफोरखौ बाहायनाय जायो।
एसे समनि उनाव बेबादि मुंख 'नायआ थार जानो हागौमोन। दफा 2 ए आ गासिबो खालामदों दि आयेनारि मावखान्थिजों बेबादि बेले-बेजेया मोनसे दारिमिनारि बेले-बेजे होनना गनाय जायो, जेराव बेयो मोनसे मावदांसा आफाद एबा मावदांसाफोरनि मोनसे हानजाजों मदद होजायाखै। बेबादि आयदाफोराव मोनसेल' सान्नाया बेनो दि जेब्ला मुंख 'नाय जादोंमोन अब्ला मोनसे दारिमिनारि बेले-बेजे दंमोन ना मोननाय जादोंमोन। (2) दायआ रोखा नङा। (121एच) (3) थि बाथ्राफोरा दिन्थियो दि दायआ आर' जलाइगिरिनि सम्पथि खावनायनि मोनसे नाजानायमोन आरो फोरमान जायोब्ला, सासे नेग्रा जानानै सासे मावदांसा होखारनो गोनां जायो। (121एच 122ए) (4) जेब्ला सासे मावदांसा सासे नख 'रारि बिजिरसंनायनि फिथाय महरै होखारजायो, अब्ला मोनसेल' गोहो जायखौ मावदांसा अदालते बिजिरदोंमोन दि बिजिरसंनाया थारमोन ना नङामोन, आरो आरोबाव जेबो सोंनायखौ मोजाङै रेबगान्थि खालामजायाब्ला, बेबादि बिजिरसंनायनि फिथाइफोरनि सायाव मोनसे गोरोनथिगोनां नायसंनायखौ दिन्थियाखैमोन। (121एच 122ए) (4) जेब्ला सासे मावदांसा सासे नख 'रारि नायबिजिरसंनायनि फिथाय महरै बोखारजायो।
कनस्टेबेलनि गोजौ थाखोनि मावख 'गिरिफोर आरो गावनि साखिफोरखौ मोजाङै लिंहरहोनाया साखिगिरिनि बिबानमोन। नायबिजिरनाया मोजांमोन आरो लेबार क' र्टहा खामानि मावग्राफोरनि फारसेनिफ्राय साखिखौ आनजाद नायनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन आरो बे साखिनि सायाव बिथा खालामनानै नख 'रारि बिजिरसंनायाव मोन्नाय बिजिरनायखौ गाज्रि खालामनो थाखाय। [124डी 15सी] डी
सी
एम
बनाम लुध बुद्ध सिंह; वर्कमेन बनाम फायारस्टोन टायार एंड रबर क'.; आरो टाटा ऑयल क '
लिमिटेड बनाम बेनि वर्कमेन;, मुंख' नाय जादोंमोन।
