आर 'जलाइगिरिफोरा पान्जाब आबाद दिहुनथाय हाथाय आइन, 1961 नि सिङाव फोसावजानाय हाथाय ओनसोलनि सिङाव गुर आरो शक्करखौ फानो। आर' जलाइगिरिफोरा आय 'गनि दफा 10 नि सिङाव कमीशन एजेन्ट महरै गनायथि बिलाइ मोन्नो हादोंमोन। मानोना आर' जलाइगिरिफोरा लेखा जमा खालामालाबानो आरो मासुल होआलाबानो फोसावजानाय हाथाय ओनसोलनि सिङाव गावसोरनि गलायाव गुर आरो शक्करखौ फानगासिनोमोन, बिसोरनो मार्केट कमितिजों जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन, मानो पान्जाब आबाद दिहुनथाय हाथाय (सरासनस्रा) नेम, 1962 नि नेम 29 (3) आरो 31 (1) खौ सिफायनायनि थाखाय बिसोरनि बेरेखायै आयेनारि मावआगान खालामजाया। आर 'जलाइगिरिफोरा आयेननि सिङाव मासुल होनो थाखाय गावसोरनि बिबानफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। बाजार हारिनि सामलायगिरिया आर' जलाइ खालामग्राफोरनि सायाव साबसिन बिजिरथि बिजिरनायनि बिथायाव मासुल लागायदोंमोन आरो जरिमानाबो होदोंमोन। गोजौ अदालते आर 'जलाइ खालामग्राफोरजों दाखिल खालामजानाय आर' ल पिटिशनफोरखौ गनायथि होदोंमोन आरो मिथिंगायारि बिजिरथिनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन, बबेखानि, गोजौ बिजिरसालिनि बिखान्थिखौ नेवसिगारदोंमोन।
लाजानाय मासुलनि थारथिनि सायाव सोंनानै आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि बाथ्रा। आयेननि दफा 10 नि सिङाव जायखिजाया मानसिया गनायथिनि थाखाय आर' जलाइ होनो हायो जायखौ बेबादि थाथायफोरनि सायाव गनायथि होनो हायो जायखौ बिथोन होनाय जायो। दफा 6 (3) नि सिङाव दफा 6 (1) नि सिङाव फोसावथाइ जारि खालामनायनि उनाव सोरबा मानसिया आयेननि मोजां मोन्दांथि बायदियै गनायथि होजानाय लाइसेनसनि अनगा जायखिजाया आबाद दिहुनथाइ बायनो एबा फाननो हाया। दफा 23 आ कमितिखौ फोसावजानाय हाथाय ओनसोलाव गनायथि होजानायफोरजों बायनाय एबा फान्नाय आबाद दिहुनथायनि सायाव मासुल लागायनो गनायथि होयो। नेम 29 आव बुंनाय दं दि कमितिआ फोसावजानाय हाथाय ओनसोलाव गनायथि होजानायफोरजों बायनाय एबा फान्नाय आबाद दिहुनथायनि सायाव मासुल लागायगोन। नेम 17 (1) आव बिथोन होनाय दं दि आयेननि दफा 10 नि सिङाव गनायथि मोन्नो लुबैग्रा मोनफ्रोमबो फिसाज्लाया फर्म ए आव आर 'जलाइ जागोन। आर' जलाइ खालामग्रानो गनायथि होजानाय लाइसेनसआ फर्म नं.
फर्म 'बि' आव मुंख 'नाय माखासे फालांगिफोरनि थाखाय गोनां जानाय बायदि लायसेंस गोनां लायसेंस गोनां लायसेंस गोनां लायसेंस गोनां लायसेंस गोनां लायसेंस गोनां लायसेंस गोनां लायसेंस गोनां लायसेंस गोनां बाजार ओनसोलनि सिङाव बिसोरहा आबाद दिहुनजानाय बेसाद बायनाय आरो फाननायनि फालांगि खालामनो थाखाय लायसेंस गैया। दफा 23 आरो नेम 29 फरायनाया रोखा दि आयेना लायसेंस गोनांफोरजोंल' बायनाय एबा फानजानाय आबाद दिहुनजानाय बेसादनि सायाव मासुल लागायनो गनायथि होयो। आपिलखौ गनायथि होनाय, ^ HELD: आर 'जलाइ खालामग्राफोरनो थारै दफा 23 आरो नेम 29 जों गनायजानाय लाइसेंस होनाय जायाखै, आरो बेनिखायनो बिसोरजों आबाद दिहुनजानाय बेसाद बायनाय आरो फान्नायनि बेलायाव बिसोरनाव जेबो मासुल लागायनो हाया। बेनिखायनो आर' जलाइ खालामग्राफोरा दाबि खालामनाय बायदियै आयेननि सिङाव मासुल होनो गोनां नङा।
