3 सेप्तेम्बर, 1957 मायथाइनि मोनसे फोसावथायनि बायदियै, मिरु सोरखारा गासै आसामाव थिस 'न्नाय गासिबो मिरु सोरखारि मावसाफोरनो थि हारफोरनि बायदियै खहा खालामग्रा बानथा होदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ सानदोंमोन दि सेप्टेम्बर 1959 मायथाइयाव गावनि गासिबो मावसाफोरनो खहा खालामग्रा बानथा होनाय थासारिफोराव मोजां। बेखौ जेबो दिदोम बिथोन एबा सारकुलारनि गेजेरजों खालामाखैमोन। बेनि उनाव 8 दिसेम्बर, 1960 मायथाइनि मिरु सोरखारा आरोबाव मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन, जायनि गेजेरजों बेखौ होनाय जादोंमोन दि खहा खालामग्रा बानथा मोन्नाय मावसाफोरनो न 'भारानि बानथा एबा खहा खालामग्रा बानथा सायख' नो खाबु होनाय जागोन, नाथाय बिसोर मोन्नैखौबो लानो हाथावना जानाय नङा। बेयो बा बोसोरसिम सोलिबोनायमोन। बबेखानि, 8 दिसेम्बर, 1960 मायथाइनि फोसावथायनि नोजोरै, सामलायगिरिया सानदोंमोन दि सारकुलारनि आयदाफोरा कम्पानिनि सायाव गोनांमोन आरो बेनिखायनो बिसोर हारसिङैनो, मावसाफोरनो जेबो फोसावनाय गैयालासे, खहा खालामग्रा बानथा बोखारदोंमोन।
सेप्टेम्बर 1959 मायथाइयाव मावदांसाफोरनो गनायथि होनाय जादोंमोन। बे गनायथिखौ जुलाइ 1960 मायथाइनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। मावदांसाफोरा ट्रिब्युनलाव मोनसे रायखां होनो थाखाय सोरखारा आगान होदोंमोन मानोना आपिल खालामग्रानि गेजेराव बिनि दारै गनायथि होजानाय गनायथिखौ बोखारनो हानाय गोहोनि बागै मोनसे बादायनाय जादोंमोन। सरकारा दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव मोनसे रायखांदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि पार्टिफोरनि गेजेराव मोनसे बादायनाय दंमोन आरो बेनि दफा 9एआ कम्पानिजों मानिजायाखै, सामलायगिरिया आयेनारि महरै आसाम कम्पेन्सेटरी एलाउन्सनि गनायथिखौ ड्र 'खालामनो मोन्थाइ गैया। बे आर' जलाइखौ सामलायगिरिया बे कर्टजों गनायथि होजानाय जर 'खा सुतिनि बिथायाव सायख' दोंमोन। आपिल खालामग्रानि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन (i) खालि 'मिरु सरकारनि सारकुलारनि बिथायाव होनाय जादोंमोन, जाय अक्ट' नि अक्ट 'आव मोनसे रोखा मोनदांथिमोन दि बेखौ दानदिसेयारि राहा महरै बोखारनो हागौ।
मावसोमग्रानि गाज्रि आखुथाय आरो मावमिननि मोनसे थाथाय महरै जेबो नङा; (ii) आयेननि दफा 9 ए नि राहाफोरा बाहायजायोब्लाबो, मानोना सामलायगिरिया न 'भारानि बानस' खौ खहा खालामग्रा बानस 'नि थाखाय सोलायदोंमोन, मावदांसाफोरा गाज्रि गोहोम खोख्लैजायाखैमोन आरो बेनिखायनो, खहा खालामग्रा बानस' नि रायलायनायखौ बोखारनायनि सिगां बिसोरनो जेबो फोसावथाइ होनायनि गोनांथि गैयामोन। बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारनानै आरो आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, ^ एच
इ
एल
डी.: (i)' बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैया दि खहा खालामग्रा बानस 'नि रायलायनायखौ होनायनि सिगां सामलायगिरिया मावदांसाफोरनो जायखिजाया रोखोमै इंगित होदोंमोन दि बेयो मोनसे थाद' नाय गेप राहामोन जायखौ न 'नि साब्सिडी होनायनि उनाव बोखारनो हायोमोन। आपिल खालामग्राजों गनायथि होजानाय रायलायनायखौ एकतरफा बोखारनायनि सिगाङावबो मावदांसाफोरनो जेबो फोसावथाइ होनाय जायामोन आरो बिसोरनाव जेबो फोथायथि लानाय जायामोन।
आसाम बायदि गोजान आरो उनथिंजाय थानाय ओनसोलाव जिउ खांनायनि गोबां बेसेनखौ मावदांसाफोरखौ जगायनो थाखाय थुलुंगा होनाय जादोंमोन। बिनि न 'नि साब्सिडी एबा न' भारानि बानसोजों जेबो सरासनस्रा सोमोन्दो गैयामोन, जाय मोनसे गुबुन रोखोमनि रायलायनायमोन। बेनि अनगायैबो, आर 'जलाइगिरिजों रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां
r;, आरो मेसार्स टाटा आयरन एंड स्टील क
लिमिटेड बनाम द वर्कमेन एंड अदरस (1972) 2 एस
सी
सी
383, मुंख 'नाय। (ii) खहा खालामग्रा बानथा आरो न' नि साब्सिडीया मावमिननि थाथायफोरनि मोन्नै गुबुन-गुबुन आरो गुबुन-गुबुन थाखोफोर आरो बेफोरखौ ज 'खालामनो हाया, नङाबा सासेखौ गुबुन सासेनि सायाव सोनारनो हाया। बेफोर मोन्नै रायलायनायनि थांखिया जोबोद गुबुन आरो मोन्नैबो गुबुन-गुबुन थांखिफोरखौ मावहोयो।
