कर्नाटक म्युनिसिपालिटी एक्ट, 1964 नि दफा 13 आव बुंनाय दं दि मोनसे सरासनस्रा बिसायख 'थियाव नोगोर म्युनिसिपालिटीनि काउनसिलर सायख' नायनि थांखिनि थाखाय रायजो सोरखारा फोसावनाय गेजेरजों सिगांनि फोसावखांनायनि उनाव थि खालामगोन, (ए) ओनसोलारि खोन्दोफोरनि अनजिमा जेराव नोगोरमाखौ बोखावनाय जागोन। (बी) मोनफ्रोमबो ओनसोलारि बाहागोनि अरथाइ। (सी) मोनफ्रोमबो ओनसोलारि खोन्दोआव मासिफोरनि अनजिमा। आरो (डी) फारियाव सोजानाय हारि आरो आयजोफोरनि थाखाय मासिफोरनि अनजिमा। दफा 14 आव बुंनाय दं दि खोन्दोआव थाफानाय ओनसोलारि ओनसोलनि थाखाय रायजो आयेन आफादनि बिसायख 'थि फारिलाइखौ मैसूर म्युनिसिपालिटी (काउनसिलरफोरनि बिसायख' थि) नेमफोरनि बेबादि खोन्दो नेम 75 नि भटफोरनि फारिलाइ होन्ना सान्नाय जागोन, जाय रायजो सोरखारा बिसायख 'थिखौ थि खालामनो थाखाय नांगौ बायदि बिथोन होनो गोहो होयो।
ई
ए
टी
सरकारा दफा 13 नि सिङाव फोसावथाइ फोसावदोंमोन। बेनि उनाव रिटर्निं मावख 'गिरिआ बिसायख' थि खालामनो थाखाय फालिथाइफोरनि केलेन्डार थि खालामनायनि फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन। मोनफ्रोमबो बाहागोनि थाखाय भटफोरनि फारिलाइखौ सायख 'नाय फारि बायदियै थियारि खालामनाय जादोंमोन, आरो नोगोर आफादनि मावख' आव नायसंनायनि थाखाय गेवनाय दोनदोंमोन। बादायग्रा बिनायगिरिफोरनि मोनसे फारिलाइबो फोसावजादोंमोन आरो सायख 'नायनि अक्ट' खौबो 10 जानुवारि, 1975 थि खालामनाय जादोंमोन। बै रायजोआव बेखौ मोननाय जादोंमोन दि मोनसे बाहागोनि सिमायाव थाग्रा माखासे भटफोरखौ खाथिखालानि बाहागोनि भट 'रफोरनि फारियाव सोफादेरनाय जादोंमोन आरो रायजो सोरखारा रां 75 नि सिङाव गोहोखौ बाहायना, रिटर्निं मावख' गिरिजों फोसावजानाय जाथायफोरनि केलेन्डारखौ बोखारदोंमोन आरो फोसावजानाय खोन्दोफोरनि बायदियै भट 'रफोरनि फारिखौ गोदानै थियारि खालामनो बिथोन होदोंमोन। सोहोरनि थागिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय मोनसे रिट पिटिसनआव, गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि रायजो सोरखारा फालिथाइफोरनि केलेन्डारखौ दानस' नो जेबो गोहो गैयामोन आरो बिथोनखौ नेवसिदोंमोन।
बे बिजिरसालिनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, जेरै हेल्डः (1) दफा 14 (1) जों जाय गोनांथिया जादों दि मोनसे बाहागोनि भटफोरनि फारिया खोन्दोयाव थाफानाय ओनसोलारि ओनसोलनि सायख' नाय फारिजों गोरोबनाय जानांगौ। सायख 'नाय फारियाव माबाफोर गोरोन्थि दंब्ला मोनसे ओनसोलाव थाग्रा माखासे भटफोर एबा न' नि अनजिमाखौ गुबुन जायगायाव थाग्रा महरै दिन्थिनाय जायो, बेखौ रिटर्निं मावख 'गिरिया बै बाहागोनि थाखाय भटफोरनि फारि थियारि खालामनाय समाव फोसाबनो हाया। बेबादि गोरोन्थिखौ फोसाबनो हानाय मोनसेल' राहाया जाबाय सुबुं थानदै आइन, 1950 नि दफा 22 नि सिङाव सायख 'नाय फारिखौ फोसाबनो आर' जलाइ खालामनाय, नाथाय बेबादि फोसाबनायखौ खालामाब्ला सायख 'नाय फारियाव रेबगान्थिफोरा गसंना थायो आरो बिसोर गोनांथार महरै भट' रफोरनि फारियाव नुजायो। नाथाय जेराव भट 'रफोरनि फारियाव बाहागो लानायनि थाखाय भट' रफोरनि फारि बानायनाया गोरोन्थि नङा।
सोमोन्दो गोनां बिसायख 'थि फारिजों बे ओंथियाव गोरोबनाय नङा दि बिसायख' थि फारियाव ओनसोलारि महरै थाग्रा महरै दिन्थिजानाय भट 'रा बै बाहागोनि भट' राफोरनि फारियाव लाफादेरनाय नङा एबा बिसायख 'थि फारियाव दिन्थि जानाय भट' रा मोनसे बाहागोनि ओनसोलारि ओनसोलाव थाग्रा महरै गुबुन बाहागोनि भट 'राफोरनि फारियाव सोफादेरनाय जायो। बेखौ बुंनो हायो दि फारिया गाज्रि आरो आइन (64डीएच) 58 (2) नि राहाफोरजों गोरोबनाय नङा। आयेननि बिथांखि आरो जर' खायै दफा 14 आरो 15या दिन्थियो दि बेयो भट 'राफोरनि मोनसेल' फारि जायखौ बिसायख 'थिनि गासै फारिखान्थिनि समाव बाहायजानाय होनना सान्नाय जायो, आरो फोसाबनाय बिसायख' थि फारि बायदियै भट 'राफोरनि फारिखौ फोसाबनायनि जेबो बाथ्रा गैया, जाय फेब्रुआरि, 1975 आव जागायदोंमोन। (65जीएच) बिसायख' थिनि थाखाय भट 'राफोरनि फारिया गासै सायख' नाय बिखान्थिनि राहाफोर आरो गोबां सायख 'जानाय थाखोफोरखौ लाफाना थियारि खालामजानांगौ।
4 (1) सायख 'नाय फारिखान्थिनि समाव सम-सम सोलायबाय थानाय भटफोरनि फारिलाइखौ सान्ना नायाखै। बेयो सोमोन्दो गोनां समाव बाहायजानाय बाहागोनि ओनसोलारि ओनसोलनि थाखाय सायख' नाय फारिखौ आयेननि थांखिफोरनि थाखाय बोखावनायनि थाखाय भटफोरनि फारिलाइ होनना सानो, थामहिनबा 'बिसायख' थिनि थांखिफोरनि थाखाय। दफा 14 (3) आ आइन बानायो दि गासिबो सुबुं जायनि मुङा दालाय दफा (1) आव मुंख 'नाय भटफोरनि फारियाव दं, बै बाहागोनि थाखाय सोद्रोमा सायख' नायाव भ 'ट खालामनो थाखाय रोंग' थि जागोन जेराव बेबादि फारिया सोमोन्दोगोनां। दफा 15 (2) आ बेखौबो बुङो दि भटफोरनि फारिया बे खोनदोनि सिङाव सुबुंखौ भ 'ट होनो एबा सायख' नो एबा सायख 'नो थाखाय रोंग' थि फोरमान जागोन। दालाय खोन्दोफोरा भटफोरनि एखे फारिखौ मुंख 'यो आरो बेनिखायनो बेयो रोखा दि आयेन आफादफ्रा सायख' नाय फारिनिफ्राय सोमोन्दो गोनां सायख 'नाय फारिखौ सायख' नाय बिखान्थिनि समनि थाखाय सोलायनो गोसो गैया आरो
बेनि फिथाइ महरै भटफोरनि फारिलाइयाव सायख 'नाय फारिखान्थि जागाय जेननाय अक्ट', थामहिनबा जाथायफोरनि केलेन्डार फोसाव जानाय अक्ट 'आव बाहायजानाय सायख' नाय फारि जानांगौ। (66एएफ) गाहाय कमिस्नार, आजमेर बनाम राधे श्याम दानी, बुंफोरनायसै। एन
पी
पन्नूस्वामी बनाम रिटर्निं मावख 'गिरि, नामक्कल हायुं आवथा आरो गुबुन, शिवप्पा चनमल्लप्पा जोगेन्द्र बनाम बसवन्नाप्पा गडलाप्पा बांकर, (1965) मैसूर एल
जे
289 गनायथि होजानाय। अबिटारः बिसायख' थि बिखान्थिआ जाथायफोरनि केलेन्डार थि खालामनायनि फोसावथायनि जारिजों जागायजासिम। जेबो जाहोन गैया दि सायख 'नाय मावख' गिरिआ मोनसे बाहागोनि थाखाय भटफोरनि फारिलाइखौ फोसाबनो हायि जानो नाङा जुदि बेखौ दिन्थिजायो दि भटफोरनि फारिया ओनसोलारि बिसायख 'थि फारिजों थारै गोरोबनाय नङा आरो बिसायख' थि केलेन्डारनि फारियाव भट 'रफोरनि फारियाव सायख' नाय फारि लाबोनो हायो।
बेबादि जायखिजाया गोरोन्थिखौ फोसाबनायनि थांखिनि थाखाय। [67 सि]
