31 5 1971 माइथायाव सागर मुलुगसोलोंसालिजों जिब बिगियाननि प्रफेसार मासिनि थाखाय आर 'जलाइ होनायनि उनाव, आर' जलाइगिरि आरो बिनायगिरिजों लोगोसे मोनबा सुबुंफोरा आर 'जलाइ होदोंमोन। बै आर' जलाइफोरखौ बिजिरनो थाखाय सागर मुलुगसोलोंसालि आइन 1946 नि दफा 47 ए नि बायदियै दानाय सायख 'नाय कमितिआ 4 12 1971 माइथायाव एकजिक्युटिभ काउनसिलाव आर' जलाइगिरिनि मुंखौ गनायस 'दोंमोन, जाय थिसनथाइ होनो थाखाय आखा-फाखामोन। एकजिक्युटिभ काउनसिला सायख' नाय कमितिनि सुबुरुनफोरखौ मानिना लानो नेवसिगारदोंमोन मानोना बेयो खुंथायारि आरो दिसिप्लिनारि जेंनाफोर सोमजिहोनो हागौमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिआ एकजिक्युटिभ काउनसिलनि थांखिखौ नेवसिगारनो थाखाय मोनसे आर' ट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन आरो बेखौ मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि दारै नेवसिगारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव 18 2 1973 माइथायाव एकजिक्युटिभ काउनसिला आर 'जलाइनि प्रफेसार महरै आर' जलाइगिरिखौ थिसनदोंमोन।
प्रदेशआ 1973 माइथायनि 18-2 अक्ट 'आव अपील खालामग्राखौ जिब बिगियाननि प्रफेसार महरै थिसननायनि थांखिखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि बुहुमफरायसालिआ बे मासिखौ गोदानै फोसावनो हागौ, जुदि बिसोर बे मासिखौ आबुं खालामनो लुबैदोंब्ला। जाय बिथानि सायाव थांखिखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन, बियो बेनोमोन दि सायख' नाय आफादनि गनायथिनि बोसोरसेनि बांसिन उनाव थिस 'ननायखौ खालामनाय जादोंमोन आरो बेयो गनायजाथाव नङामोन। गोजौ अदालते बे फोजोबनायनि थाखाय आयेननि दफा 31 (एए) नि सिङाव बानायनाय मुलुगसोलोंसालिनि आयेनफोरनि सायाव सोनारदोंमोन। दफा 31 (एए) आ गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव, मुलुगसोलोंसालिजों रां होनाय मुलुगसोलोंसालिनि फोरोंगिरिफोर थिसननायनि आदबनि थाखाय आयेन बानायनायखौ गनायथि होयो। आयेन नं 21 एएनि दालाय नेम (2) नि गोनांथिया बेमोनदि थिस' नखौ थिसननायनि सिगां फोसावफिननांगौ, जुदि थिस 'न' कमितिनि मोनसे बोसोरनि गेजेराव थिस 'न खालामजायाब्ला।
जायखिजाया थासारियाव, आयेनआ दफा 31 (एए) जों होजानाय नेम बानायनायनि गोहोनिफ्राय बायजोआव। बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारनाय आरो आपिलखौ नेवसिगारनाय, ^ हेल्डः मोनसे आयेननि मोनसे थि बिखान्थिआ दिथागिरि एबा गोनांथार नंगौना नङा बे सोंथिया ओरैबायदि मोनसे केसाव नुजानो हागौ जेराव मोनसे हाबा मावनो थाखाय खालि मोनसे सम थि खालामनाय जायो नाथाय बै समनि गेजेराव हाबा मावैनि फिथायफोरखौ मुंख 'नाय जाया। बे मामलायाव, आयेना रोखा महरै आयेन आरो बेनि फिथायजों थि समफारिनि गेजेराव हाबा मावैनि हरखाब गोनांथिखौ थि खालामो। मासिखौ फोसावनाय जायागौमानि आरो थिसननायनि फिननायाव आर' ज खालामनाय बै सुबुंफोरनि गेजेराव जाय थिसनथाइखौ थार होनना बुंनो हाया। जुदिबो थिस 'ननायाव गोबाव जानायनि जाहोना सायख' नाय कमितिनि गनायथिनि उनाव खामानि मावनो थाखाय मावफुं आफादनि गोरोनथिगैयै नेवसिनायमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जियाव आर' ज खालाम जानाय नङा।
जायखिजाया राहायै आयेन नं 21 ए
ए
नि दालाय नेम (2) नि गोहोमखौ बाङाइ खालाम। (150एफ
एच.) (ii) जेब्लासिम बेखौ बुंनो हाया दि नेमखानथिहा नेम बानायनायनि गोहोजों होनाय गोहोजों जेबो सोमोन्दो गैया, बेखौ नेम बानायनायनि गोहोनि बायजोआव बुंनो हाया। आयेनाव बुंनाय दं दि थिस 'न्थाखौ सायख' नाय कमितिजों सायख 'नायनि अक्ट' निफ्राय बोसोरसेनि गेजेराव थिस 'न्थायाव थिस' न खालामाब्ला बिनायखौ फोसावनाय आरो सायख 'नाय कमितिजों गनायजानाय आर' जलाइफोरनि उनाव खालामजानांगौ। बिखान्थिआ बेखौबो होयो दि सायख 'नाय कमितिजों थिस' न्थानि अक्ट 'निफ्राय बोसोरसेनि गेजेराव थिस' न्थियाव थिस 'न खालामाब्ला मासिखौ फोसावनाय जागोन। नेमखानथिया थारैनो थिस' न्थानि आदबजों सोमोनदो दं। बेखौ थिस 'न्थानि आदबजों सोमोन्दो गैया होनना बुंनो हाया। डा
पी
दफा वेंकटस्वामी बनाम मैसूर मुलुगसोलोंसालि ए
आई
आर
आरो एस
बी
राय बनाम पी
एन., बेनर्जीखौ मुंख' नाय जायो।
