आर 'जलाइगिरिआ रांख' नि फालांगियाव थिसनजानाय मोनसे हेफाजाबारि आफाद, आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 8 (i) (a) नि बायदिब्ला, रांख 'नि फालांगियाव थिसनजानाय मोनसे हेफाजाबारि आफाद गावनि फालांगिनि आयनि सायाव आय खाजोना होनो गोनां नङा। बबेखानि, रांखान्थियारि आइन, 1963आ सेथि फारियाव सेथि बाहागोनि दफा 2 (i) (a), 2 (8), 3, दफा A (ii) आरो सेथि बाहागोनि दफा 1, जायखौ आय खाजोनानि सायाव सारचार्ज बुंनाय जायो, आय खाजोनानि सायाव दाजाबदेरनाय खाजोनानि थाखाय जुथुमनि थांखिफोरनि थाखाय बेयाव मुंख' नाय हारफोराव आद्रा थानाय आयनि बिबाङाव सानना लानाय खाजोनानि बिबाङा बेनि सायाव खाजोना होग्रानि गासै आयनि बिबाङा 1963 मायथाइनि अनुमान खालामनाय बोसोर 64 64 रांमोन। बेनि मादाव ₹ <ID2आ बिनि फालांगिमोन। खाजोनानि बिबाङा 23,845 रांमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'टि पिटिसननि गेजेरजों गोजौ बिजिरसालिनि आर' ट टेक्स मावख 'गिरिनि बिथोनखौ आपिल खालामग्राया हेंथा होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिल खालामग्रानि गाहाय उसुखुथुआ बेनोमोन दि जेराव बेनि खाजोना होथाव आयआ 51,763 रांल' मोन, बेनि सायाव 76,674 रांनि खाजोना लागाय जादोंमोन। रांखान्थियारि आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ बे बिथायाव हेंथा होनाय जादोंमोन दि (i) बिसोर आयनि सायाव बांद्राय सारचार्ज लागायदोंमोन जाय आयनि खाजोना आयेननि राहाफोरनि सिङाव खाजोनानिफ्राय उदांमोन आरो (ii) बांद्राय सारचार्जआ आयनि खाजोनानि सायाव बांद्राय खाजोना लागायनायमोन आरो बेनि अनगायै जेबो उदां थाथाय गैयामोन। गोजौ बिजिरसालिनि बे बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिदोंमोन। फोरमान बिलाइजों मोनसे आपिलाव, आपिलखौ नेवसिगारनानै, ^ HELD: 1
बेयो रोखा नङा दि आपिल खालामग्राया आयनि दफा 139C खौ होनो गोनां नङा।
बेनि सायाव खाजोना लानाय खाजोनाया बेनि खाजोना होथावना आयखौ बारोब्ला, आय खाजोना आइन एबा रांखान्थियारि आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोर बानायनायनि थाखाय जेबो थार लामा दिन्थिग्रा होनो हाया। मोनसे खाजोना आयेननि गोब्राबथि, संबिज 'ननि दफा 13 नि सिङाव बेनि थाखाय जानो हाथावना जुजिनायनि अनगायै मोनसे उदायै थासारि जानो हाया। नाथाय, बे स्क' रनि सायाव दुखु मोननाया गोरोन्थि सानना लानाय जायो। बेखौ बिजिरना नायनो गोनां दि आय खाजोना आयेननि सिङाव आय खाजोना आरो सुपर टेक्सनिफ्राय उदां आयनि जेबो बाहागोखौ रांखान्थियारि आयेन, [140GH] 3 जों खाजोनायाव लाबोनो हाया। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय उखिलनि गनायथिया गोहोखौ जुजिनायखौ नागारो। रांखान्थियारि आइनजों मोनसे गोदान खाजोना लागायनो थाखाय संसदनि बिथोनआ मोजाङै बानाय जादोंमोन। संबिज' ननि दफा 246 (11) नि सिङाव, संसदहा 'अनुसूची 82' नि जायखिजाया आयदाफोरनि सायाव आयेन बानायनायनि जुनिया गोहो दं, जेराव बोसोरारि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
e पार्लियामेन्टआ लिस्ट I नि एन्ट्रि 82 जों फरायजानाय आर्टिकेल 246 (1) जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना। खेबसे पार्लियामेन्टहा माखासे आयदाफोरनि सोमोनदै मोनसे आयेन बानायनायनि आयेनारि गोहो मोनब्ला, 136 नि सिमाफोर जाय गोहोखौ बै गोहोखौ बाहायनाय महर एबा आदबजों आरोबाव बिजिरनो हाया। रांखान्थियारि बोसोरनि गोनांथिफोरा रांखान्थियारि आयेननि राहा आरो आखुखौ थि खालामो। रांखान्थियारि आयेननि गुदि थांखिया आय खाजोनाजों लोगोसे आय खाजोनानि हारफोरखौ इनकाम टेक्स एक्टनि सिङाव लानाय जागोन, नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि गोदान आरो रोखा खाजोनाखौ फाइनेन्स एक्टनि सिङाव लानो हाया। बेनिखायनो, आय खाजोना एक्टनि सिङाव जाय आय नङा बेखौ फाइनेन्स एक्टजों आय खालामनो हायो। आय खाजोना एक्ट A जों होनाय मोनसे हगारनायखौ फाइनेन्स एक्टजों बोखारनो हायो एबा बेनि गोहोमखोखलैनायखौ गोदान चार्ज लागायनानै खमायनो हायो।
आयेननि दफा 4 आरो 81 आव थानाय सेसन आय खाजोनाआव सारचार्जफोर दं आरो बेबादि हगारनायखौ गनायनो हाया। सी
आई
टी
केराला बनाम के
श्रीनिवासननि मामलाया गुबुन गुबुनमोन। बैयाव थि खालामनायनि थाखाय गोनांथार बिन्दोआ सारचार्जआ आय खाजोना लानो थाखाय दाजाबदेरनाय राहा एबा हार नंगौना नङा मोन। कर्टआ बैयाव ओरैबायदि मानिदोंमोन। जोंनि सिगाङाव सोंनाया बेनो दि सारचार्जआ 1963 नि फाइनेन्स एक्टआव आय लानो थाखाय मोनसे दाजाबदेरनाय राहा एबा हारब्लाबो आयनि सायाव दाजाबदेरनाय सारचार्जखौ बेनि सर्तफोरजों गनायथि होयो ना नङा जाय आय खाजोना, एक्ट, 1961 नि सिङाव आय खाजोनानिफ्राय उदां। 1963 नि फाइनेन्स एक्टजों बुंजानाय आद्रा थानाय आयआ मोनसे हेफाजाबारि बेंकनि फालांगियारि आयजों समान नङा जायखौ नायनायनि सिङाव हगारनाय जादों। दाजाबदेरनाय सारचार्जआ मोनसे रोखा मासुल जाय बेनि दाहारनि सायाव सोनारनाय नङा एबा इलाहाबाद जिला सुपर कोर्टनि आय खाजोना लिमिटेडनि 143 थि खालामनायनि सायाव सोनारनाय नङा।
डि
इ.] 5
रांखानथि आयेन 1963 जों आय खाजोना आइननिफ्राय उदांयै लाजानाय बांद्राय खाजोनाआ नाथाय रांखानथि आयेन 1963 नि दफा 2 (8) नि बुंफुरलु बायदियै सानजानाय बेसेन होग्रानि आयनि मोनसे बाहागोनि सायाव खाजोना लागायनायनि मोनसे आदब। आपिल खालामग्रानि थाखाय बाथ्राफोर 1
आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 4 जों फरायजानाय दफा 81 नि सिङाव, आय खाजोनाआ आपिल खालामग्राजों होनोगोनां नङा। मोनसे हेफाजाबारि आफाद, बेंकिं फालांगिनिफ्राय गावनि आयनि बेलायाव। रोखोमसेयै सुपर टेक्सआ दफा 4 जों फरायजानाय दफा 99 (i) (v) नि सिङाव होनोगोनां नङा।
भारतनि संबिजुनि दफा 271 खौ नोजोर होनानै गुदि बिबाङाव दाजाबदेरनाय आय खाजोनाया आय खाजोनानि अनगायै जेबो नङा आरो आय खाजोनानि हारल '। बेनिखायनो आय खाजोना आयेन, 1961 नि दफा 4 आरो 81 आव' आय खाजोना 'बुंफुरलु आरो रांखान्थियारि आयेन, 1953 नि खोन्दो 1 आव' आय खाजोना 'बुंफुरलुआव सारचार्जफोर दं। रांखान्थियारि आयेन, 1963 नि दफा 2 आरो फारि 1, बाहागो 1, दफा A, गासिबो रोखा सान्ना लानाय जायो दि सारचार्ज, जुनिया सारचार्ज आरो बांद्राय सारचार्ज, गासैबो आय खाजोनानि बिबांखौ बांहोनायजोंल' नङा, नाथाय थारैनो आय खाजोनानि मोनसे बाहागो। बेफोर खालि आय खाजोनानि हारल '। दफा 2 (1) (a) नि गाहाय बाहागोआ बुङो दि "आय खाजोनाखौ फारि 1 नि बाहागो 1 आव थि खालामनाय हारफोराव लानाय जागोन" आरो खोन्दो 2 आव मुंख' नाय आय खाजोनानि मोनसे बाहागोआ जुथाय खाजोनानि मोनसे दाजाबदेरनाय बिबाङाव दाजाबदेरो।
गिबि फारियाव होनाय आदबजों बुंजानाय। बे रोखोमनो गिबि फारियाव सेथि बाहागोनि दफा 'ए' आव सारचार्जनि बिबाङा गोबां बिबाङाव "आय खाजोनानि सायाव सारचार्ज"। गिबि फारियाव गाहाय बाहागोआ बेखौबो होयो दि "137 आय खाजोनानि बिबाङा जुथुमनि सिङाव सानजानाय सारचार्जफोरनि जथायजों बांनाय जागोन" दफा (सि) नि उनाव जुथुमनि थांखिनि थाखाय बांद्राय सारचार्जनि राहा खालामनाय जायो। दफा 'ए' आ बेनिखायनो रोखा महरै फोरमायो दि मोनथाम सारचार्जफोरा मोनसेल 'आखुथाय आरो गासै मोनथाम सारचार्जफोरा आय खाजोनानि बिबांखौ बांहोनायजोंल'; गुबुन सोदोबफोराव आय खाजोनानि बाहागो। गिबि फारियाव दफा 2 एबा बाहागो 1 नि दफा 'ए' खौ गुबुन गुबुन गुबुन सारचार्जनि सायाव सान्ना लानाय होन्नाबो गोजाननिफ्राय बुंनो हायो। बेखौ आय बिजिरगिरिनि बिथोननिफ्राय नुनो मोनो दि 51 रांल 'नंगुबै खाजोनानि बिबाङाव लानाय जायो।
763: (i) आय खाजोना (ii) आय खाजोनानि सायाव सारचार्ज (iii) आय खाजोनानि सायाव जुनिया सारचार्ज (iv) गोजौ खाजोना आरो (v) गोजौ खाजोनानि सायाव सारचार्ज। बेफोर बेसादफोरा गासै आयनि सायाव लानाय जायाखै, मानोना आय खाजोनाया दफा 81 नि सिङाव गासै आयनि आद्रा थानाय सायाव होनांगौ नङा। आय खाजोना मावख 'गिरिआ दफा (c) नि सिङाव गासै आयनि बेलायाव बांद्राय सारचार्जल' होनो नागिरदों। दफा 81 खौ नोजोर होनानै गासै आयनि सायाव जेबो बांद्राय सारचार्ज होनो नाङा। दफा 51,763 नि खाजोना गोनां आयनि सायावल 'होनांगौ। दफा 2 जों फरायजानाय दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 1 जों फरायजानाय दफा 2 नि थांखिया खालि साननायनि आदबखौ थि खालामनायल'। जेराव गोब्राब आय एबा फोसाबनाय गैया, दफा 81 नि सिङाव बांद्राय सारचार्जल 'होनांगौ। बेयो दफा 81 खौ नोजोर होनानै गासै आयनि सायाव जेबो दाजाबदेरनाय सारचार्ज होनो नाङा।
हारफोरल 'जेराव बांद्राय सारचार्जा होनो गोनां आरो गुबुन गियान गोनां नङा, आरो जेराव खाजोना लाग्राजों होनोगोनां खाजोनानिफ्राय सुग्लाय, रिबेटा बायदि होनाय जायो, जेरै लाइफ इन्सुरेन्स प्रिमिया प्रभिडेन्ट फान्डनि बिहोमानि सायाव सोनारनाय खाजोनाखौ दान होनाय, दान होग्रा फसंथानफोरनो दान होनाय बायदि बायदि। दफा 81 आव बेबादि जेबो सुग्लाय एबा रिबेटा होनाय जाया। फाइनेन्स एक्ट, 1963 नि दफा 2 (8) आव, "आद्रा थानाय आय" खौ बुंफोरनाय, जेराव आय खाजोनानि गासै आयनिफ्राय दानस्लायनायनि गोनांथि दं, आद्रा थानाय आयखौ थि खालामनो थाखाय सारचार्ज आरो जुनिया सारचार्जआबो जायखिजाया दाहारनि एबा जायखिजाया खाजोनानि नारसिननायनि गोहोम गैया, नाथाय साननायनि थाखायल' राहा खालामो। मोनसे खाजोना आयेनाव सासेया खालि बेखौ नायनांगौ जायो दि मा रोखा बुंजायो। जायखिजाया थांखिनि थाखाय जेबो जायगा गैया। खाजोनानि बागै जेबो इकुइटी गैया। जेबो सान्नाय गैया मानोना बेखौ लासै फरायनाया मोनसे सन्देह गोनां आयदा नङा। बिजिरनायनि बेलायाव जेबो सन्देह गैया।
मोनसे खाजोना आयेनाव जोबनाया मानोना जेबो थांखि गैया। आय खाजोनाया मोनसे खाजोना, गोबां गाहाय एबा आयनि गोबां बेसादफोरनि सायाव गोबां खाजोनाफोर नङाः बिनायगिरिनि थाखाय 1। फारिलाइ 1 आव थिसनजानायजों खोबजानाय मोनसेनिफ्राय बांसिन आयदा एबा सामलायनायनि फोथारजों सोमोन्दो थानाय मोनसे आइन पास खालामनाया संसदनि थाखाय गेवनाय। बेबादि नङा दि आइन बानायनाया जाय आयदाफोरखौ लाफायो एसेबां गोबां आइनफोर थानांगौ। आयेन आफादहा सायख 'नाय आरो बेसेन थि खालामनायनि उदांस्रिआ खालि खाजोनानि आयदाफोर आरो खाजोनानि आदबावल' नङा, नाथाय बाहायनाय हार एबा हारफोरखौ थि खालामनायावबो। जुदि दिहुनथायखौ जेब्लाबो सानना लाखिनांगौमोन अब्ला बोसोरफ्रोमबो मोनसे थि खालामजानांगोन आरो खाजोनाया मोनसे रोखोमनि आय खाजोना जागोन। फारागथि फोरमान खालामनायनि बोजाया जेब्लाबो गिलिर आरो दासिमबो गिलिरसिन जायो जेब्ला मोनसे आयेननि सिङाव खाजोनाया समानथि गैयै जायो। सुबुंनि सायाव गाग्लोबनाया जाथावना समानथि गैयैखौ फोरमान खालामनाय गिलिर 'नङा, नाथाय' समानथि गैयै 'नि गिलिर' नङा।
रोखोमसे खाजोना लागायनाय जायो। रायजोखौ समानथि दिन्थिनायनि थाखाय बुंनो हाया। खाजोनानिफ्राय उदां जानाय आयआ आय जाय खाजोनानि थाखाय बेसेन थि खालामनाय जायो आरो बेनिखायनो खाजोनानि थाखाय बिबान गोनां जायो, नाथाय खाजोनाखौ 138थि हादोरनि जाहोनाव लानाय जाया। बे एंगारनायखौ उननि आयेनजों आयनि बेसादफोर आरो खाजोनानि थांखिनि थाखाय लाजानाय खाजोनाफोर मोननैनिबो बेलायाव आबुङै एबा एसेयै बोखारनो हायो। बेनिखायनो जेराव आय खाजोना आइन 1961या बुङो दि मोनसे हेफाजाब होग्रानि फालांगिनि आयखौ आय खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जागोन, बेयो 1963नि रांखान्थियारि आइनजों संसदनि थाखाय गेवनाय जागोन आरो बुंनाय जायो दि बे एंगारनायखौ आद्रा थानाय आयनि बेलायाव एसे बोखारनाय जागोन आरो बे बाहागोआरि एंगारनाया खालि आय खाजोनानि थांखिनि थाखायल 'हाबा मावगोन, नाथाय आद्रा थानाय आयनि सायाव सारचार्ज नङा। बोखारनाय बाहागोआरि आयनि गुबै फिथाइनि ओंथिया बेनो जागोन दि मोनसे हेफाजाब होग्रानि फालांगिनि आयखौ आबुं एबा एसेयै खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जागोन, जेराव आय खाजोनानि आद्रा थानाय बाहागोआल' खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जागोन।
4
आय खाजोना आरो आय खाजोनानि सायाव सारचार्जआ मोननै गुबुन-गुबुन खाजोनाफोर, बबेखानि उननि साननाया सिगांनि जौखोन्दोनि सायाव सोनारनाय। बेफोर खाजोना लागायनायनि थांखिनि थाखाय लाफादेरनाय नाथाय बेफोर मोनसेल 'खाजोना नङा।
