मुलामफागिरिया मोनसे गोदानै जागायजेन्नाय फंबाय फसंथानाव सेयारफोर आरजियो आरो उनाव बेनि स्ट 'कनि मोनसे बाहागोखौ मुलाम्फायाव फानदोंमोन। आय खाजोना मावख' गिरिआ खाजोनानि मुलाम्फाखौ बे बिथायाव बिजिरदोंमोन दि आं फालांगिनि आखुआव मोनसे साहसजों मुलामफागोनां मुलामफामोन, आरो बिथोनखौ एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारजों रोखा खालामनाय जादोंमोन। आपिलाव एपेलेट ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि ट्रेन्जेकसनआ फालांगियारि साहसनि आखुआवमोन; बिनि मेमोरेन्डम अफ एस 'सिएशनजों मुलामफागिरिया सेयारफोर बायनो आरो फाननो गनायथि होजादोंमोन
शेयारफोर बायनो आरो फान्नो मोनसे थि थांखि दंमोन
मुलामफागिरिया गावनि मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखियाव सेयारफोरनि फान्नायनि मुलाम्फाखौ जायखिजाया दोनथुमनाय सानरिखियाव दाखालामालाबानो लाफादोंमोन, दि शेयारफोरा दाहार लानाय फान्डफोरनिफ्राय बायजादोंमोन आरो थियारि नगदजों नङा।
एच क 'र्टआ मानिदोंमोन दि मेमोरेन्डाम अफ एस' सिएशनआव जेबो राहा गैया जाय सेयारफोर बायनाय आरो फाननायनि फालांगिखौ मावनो एबा गनायथि होयो; मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखियाव मुलाम्फाखौ सोफादेरनाया बे सोंनायनि रोखा नङा दि बेयो केपिटेल एसेट एबा खाजोना रसिदमोन ना नङा
रांनि आखु आरो आखुखौ बेनि गुबै आखुजों थि खालामजानांगौ
दि शेयारफोरखौ दाहार लानाय फान्डफोरनिफ्राय बायनायनि जेबो फोरमान गैया; दि मोनसेल 'ट्रेन्जेकसनखौ बे सैथोथिनि थि महरै लानो हाया दि सेयारफोरनि फान्नाया फालांगिनि आखुआव मोनसे साहसमोन आरो जायखिजाया थासारियाव सेयारफोर आरजिनायआव बेसेन होग्रानि गाहाय थांखिया सासे बिदा-फंबायनि सेयारफोरखौ बांहोनायमोन आरो जेब्ला बेखौ खनसे मोननो हायो अब्ला बेसेन होग्राया रां खाथायनायफोरखौ फान्नो जागायो। बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनाय समाव बियो बाथ्रा दानथेलायो दि मुलाम्फाया गोहोम गोनां बेसेन थि खालामग्रानि साहसगोनां आखुथायावल 'ल' जानो हागौ।
फालांगि आरो गुबुन जेबो नङा। आपिलखौ गनायथि होनाय, जेरै हेल्डः ट्रिब्युनलआ गासै सोमोन्दो गोनां थासारिफोरखौ नोजोर होनानै मोनदों दि बिजिरगिरिनि गाहाय थांखिया सेयारफोरखौ फिन फानना मुलाम्फा खालामनाय आरो रां खाथायनाय नङा। (1) (ए) खहा एबा मुलाम्फाया मोनसे फालांगियारि खहा एबा मुलाम्फा मोननाया गुदि महरै सैथोखौ नागिरना लानाय जायोब्लाबो ट्रिब्युनलआ आयेनजों थि खालामजानाय फोरमानखौ बाहायनांगोन। जेब्ला ट्रिब्युनलआ रेबगान्थियाव फोरमानखौ सान्ना लायो आरो थार आनजाद बाहायनाय जायो, अब्ला ट्रिब्युनलनि बिजिरनायाव जेबो हेंथा होनायनि जेबो खाबु गैया।
केसाव जेबो समाव बिजिरग्राया ओरैबादि केस खालामाखैमोन दि शेयारफोरखौ सासे फंबाय फसंथानखौ हेफाजाब होनो थाखाय बायनाय जादोंमोन। केसनि फोरमायथियाव एबा ट्रिब्युनलजों थियारि खालामजानाय आरो गोजौ कर्टआव दाखिल खालामजानाय केसनि साप्लिमेन्टारि स्टेटमेन्टाव जेरावबो बे सोंनायनि सायाव जेबो बिजिरथि गैयामोन। (134ई; डी) 127 (2) मोनसे बेसादनि फान्नायाव जानाय मुलाम्फाया खाजोना होनो हाथाव मुलाम्फा नंगौना नङा बेखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय आनजाद नायनाया जाबायः (i) जुदि मोनसे ट्रेन्जेकसनआ बिजिरगिरिनि सरासनस्रा फालांगिनि फारियाव दङब्ला बेयो फालांगिनि आखुआव दं। (131बीसी) (ii) फालांगिनि थाखाय गोनांथि गैया, बायनाय आरो फान्नाय मोन्नैबो रोखोमनि ट्रेन्जेकसनफोर जानांगौ। बिजिरगिरिनि फालांगिनि लाइननि बायजोआव बायनाय आरो फान्नायनि मोनसेल 'ट्रेन्जेकसनआ फालांगिनि आखुआव मोनसे साहस जानो हागौ; (131सी
डी
वेंकटस्वामी), (352 आर
आई
आर
आई.), जेराव रां खाथायनायनि जेबो थांखि गैया।
सोलायसोल 'थासारियाव फिन फाननाया खालि धोननि मोनदांनायल' जागोन आरो मोनसे फालांगियारि आखुजों मोनसे ट्रेन्जेकसनखौ स्टाम्प खालाम जानाय नङा। (131जी) सी
आई
टी
बनाम पी
के
एन
क '
लिमिटेडखौ मुंख' नाय जादों। (iv) मोनसे ट्रेन्जेकसनआ फालांगिनि आखुआव गोनांथार नङा मानोना बायनाया फिन फाननायनि थांखिजों खालामनाय जादोंमोन। [131एच] जेनकिन्सन बनाम फ्रीलैंड; राधा देवी जालान बनाम सी
एल
टी
[1951] 20 एल
टी
आर
176; इन्डिया नट क '
लिमिटेड बनाम सी
एल
टी
सूनीराम पद्दार बनाम सी
एल
टी.; 478 9; एजेक्स प्रडाक्टस लिमिटेड बनाम सी
एल
टी
आई
टी
आर
290; गुस्ताद इन्डिया बनाम सी
एल
टी
आर
आरो मिसेस एलेक्जेन्डार 402 बनाम आई
टी
आई.
आयआ खालि बेनि थाखायल 'जाया मानोना गुबै धोनखौ मिजिं आरो मिजिंआव रां खाथायनाय जादोंमोन दि बेनि बेसेना बांगोन। (132डी ई) लीमिंग बनाम जोन्स, जायखौ मुंख' नाय जादों। (vii) फिन फाननायनि थांखिया, बेसेन थि खालामग्रानि आखु आरो गुबुन थासारिफोरजों लोगोसे, ट्रेन्जेकसननि फालांगियारि आखुखौ दिन्थियो। (132एफजी) हरखाब बेलायाव, बेसेन थि खालामग्राया सेयारफोराव फालांगि खालामगासिनो दंमोन। (i) सिगांनि बेसेन थि खालामनाय बोसोराव बेसेन थि खालामग्राया गावनि मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखियाव आरो आद्रा थानाय सानरिखियाव सेयारफोरनि फालांगि खालामनायाव खहाखौ दिन्थिदोंमोन जाय दिन्थिदोंमोन दि बेसेन थि खालामग्राया फालांगिनि आखुआव मोनसे आलादा साहस महरैबो सेयारफोर बायनाय आरो फानगासिनो दंमोन। मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखियाव दिन्थिजानाय सेयारफोरनि बेसेन खमायनायनि थाखाय डेबिटआ खालि बै बिथानि सायावल 'गनायथि गोनांमोन जाय स्ट' कफोरनि फालांगियाव बाहागो बानायदोंमोन, (ii) बेसेन थि खालामनायनि थांखि
यु
एम
अफ एस 'सिएसना कम्पानीखौ सेयारफोर आरजिनो आरो फान्नो गनायथि होआमोन, बेनि जेबो सोमोन्दो गैयामोनः (iii) बे मोनदांनाय दि सेयारफोरखौ दाहार लानाय फान्डजों बायनाय जादोंमोन, जायनि सायाव बेसेन होग्राया सुद होगासिनो दंमोन, जाय फोरमानजों मदद होजादोंमोन। ट्रिब्युनलआ बे बिजिरनायाव थारमोन दि बेसेन होग्राया मुलाम्फा बाहागो आर्जिनो थाखाय गावनि फान्डफोरखौ रां खाथायाखैमोनः (iv) ट्रिब्युनलआ मोनदों दि बेसेन होग्रानि दाहारखौ सुख' नो थाखाय सेयारफोरखौ फान्नाय जायाखै मानोना बेलेन्स शीटआ दिन्थियो दि आयखौ बेंकाव नगद महरै दोननाय जादोंमोन।
