आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिया, जाय साहा बागाननि आइजें-आइलाफोर आरो गोनां मुवाफोरनि फालांगि खालामोमोन आरो साहा फाननायनि थानदै महरैबो खामानि मावोमोन, गावनि आयनि बांसिन बाहागोखौ साहायाव कमीशन फाननायनिफ्राय मोनोमोन। सान्ना लानाय बोसोर 1950 60। सोमोन्दो गोनां सिगांनि बोसोराव, जाय 30 जून, 1958 मायथाइआव जोबदोंमोन, बेसेन थि खालामग्राआ गावनि जारिमिनाव गिबि खेब फाथोआव माखासे फालांगि खालामदोंमोन। 17 एप्रिल, 1958 मायथाइआव बेसेन थि खालामग्राआ बी ट्विलनि 1100 बजाफोर आरो जुखामनि 2500 बजाफोर बायनो थाखाय रादाइ खालामदोंमोन। बी ट्विलनि थाखाय रादाइया मोन्नै बाहागोजोंमोन, मेसार्स रघुनाथ सन्स (पी) लिमिटेडआ 500 बजाफोर आरो मेसार्सनि थाखाय। महादेओ रामकुमारआ 600 बजाफोरनि थाखाय। जुखामनि बस्ताफोरा गासिबो तुलसीदर जेवराजनिफ्राय 800 बजाफोर, 1000 बजाफोर आरो 700 बजाफोरनि थाखाय मोनथाम रादाइफोरनि सिङाव बायजादोंमोन। 18 जून, 1958 मायथाइआव, बेसेन थि खालामग्रा क' मिनियारिया क 'मिनियारिया क' मिनियारिया क 'मिनियारिया क' मिनियारिया क 'मिनियारिया क' मिनियारिया क 'मिनियारिया क' मिनियारिया क 'मिनियारिया
मिलफोरनि ग 'डाउन आरो मिलफोरखौ दैथायहरग्रा अर्डारफोराल' आखाय सोलायदोंमोन। मेसार्स लक्ष्मीनारायण कन 'रिया एन्ड क' नो फान्नायाव मोन्नाय राङा रू
1 रांसिम फैदोंमोन। जिखिजायामानो बेसेन थि खालामग्राया जुखामनि बोरलाफोर आरो डी ट्विलखौ रू
2 रांआव बायदोंमोन। बेबादि ट्रेन्जेकसनफोरनि फिथाय महरै बेसेन थि खालामग्राया 98,534 रां खहा जादोंमोन आरो बेसेन थि खालामग्राया 1959-60 मायथाइनि थाखाय गावनि आयनि साननायाव बे खहाखौ गोरोबहोनो दाबि खालामदोंमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिया मानिदोंमोन दि देलिभारिनि न' टफोरनि सोलायसोल 'आरो बेसादफोरनि नंगुबै देलिभारिनि सोमोन्दो थानाय ट्रेन्जेकसनफोरा 2 निफ्राय सेक
24 (1) नि बुंफुरलुआव सानना लानाय बायदि मोनसे सानबोलावरि आखुनिमोन आरो खहाया खालि सानबोलावरि मुलाम्फानि बेरेखायैसो थि खालामजानो हागौ, आरो जेबो सानबोलावरि मुलाम्फा गैयामोन, बेनिखायनो बिथाङा इयुननि मुलाम्फानि सायाव सान्ना नायनायनि बेरेखायै दाबि खालामदोंमोन।
बिफाननि आपिलाव ट्रिब्युनलआ बुंदों दि बे मामलाया दफा 24 (1) नि सिङाव फैयो, जायखौ बुंफुरलु 2 जों फरायनाय जायो आरो आय खाजोना मावख 'गिरिनि बिथोनखौ मोनफिननाय जायो। बेनि सोमोनदोआव, गोजौ अदालते ट्रिब्युनलजों बानायजानाय सोंथिनि फिनखौ थारै आरो बेसेन होग्रानि बेरेखायै होयो। भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 24 (1) आव बुंनाय दं दि जेराव सासे आय होग्राया आयेननि 9.6 आव मुंख' नाय आय खाजोनानि जायखिजाया गाहायनि सिङाव खहा जायो, अब्ला बिथाङा बै बोसोराव गावनि आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरनि बेरेखायै खहाखौ थि खालामनायनि मोन्थाइ मोनगोन। बे सरासनस्रा राहाखौ गिबि बिथोनजों गनायथि होनाय जायो, जाय बेसेन होग्रानि मुलाम्फानि बेरेखायै सानबोलावरि फालांगियाव खहाखौ थि खालामनो गनायथि होयो, आरो जायखिजाया रोखोमसे फालांगियाव, मोनसे रोखा बिसावरिल ', जेराव बेबादि सानबोलावरि आखुथाय दं, जेराव फालांगिखौ जब्द खालामनायनि मोन्थाइ दं।
जायखिजाया गुबुन फालांगिनिफ्राय पेरेत। बुंफुरलु 2आ मोनसे सान्नायारि ट्रेन्जेकसनखौ मोनसे ट्रेन्जेकसन महरै बुंफोरो जेराव जायखिजाया बेसादनि बायनाय आरो फान्नायनि थाखाय मोनसे कन्ट्रेक्टआ सम-सम एबा जोबनायाव बेसादनि नंगुबै देलिभारि एबा ट्रेन्सफारनि अनगा गुबुन गुबुन रोखोमै थि खालाम जायो। बे आपिलखौ नेवसिगारनानै, बे कर्टनिफ्राय जुनिया गनायथि मोनखांनायनि उनाव बेसेन थि खालामग्रा कम्पानीया बे आपिलखौ सायख 'दों, 181 ^ HELD: बुंफुरलु 2 आव नंगुबै देलिभारि सोदोबफोरनि ओंथिया सानदांथि गोनां देलिभारिनि उलथा नंगुबै। आय खाजोनानि थांखिफोरनि थाखाय सान्नायारि ट्रेन्जेकसननि ओंथिया बुंफुरलु 2 आव बै बुंफुरलुनि बुंफुरलुआ मा बुङो। मोनसे ट्रेन्जेकसनआ सरासनस्रा ओंथियाव सान्नायारि नंगौना नङा एबा कन्ट्रेक्ट एक्टनि सिङाव बे बुंफुरलुनि थांखिनि थाखाय सोमोनदो गैया। दफा 2 (2) आव "देलिभारि" नि बुंफुरलुआ जेराव नंगुबै आरो सोरजिलु मोन्नैबो देलिभारि एबा नेरसोनारि मोन्नैखौबो सोफादेरनाय जादों।
बेफोर बुंफुरलुनि ओंथियाव मोनसे सान्दांथिगोनां ट्रेन्जेकसन जानाय नङा 2 जुदि मुवा एबा लिरबिदांनि गुबै दैथायनाय जादोंब्ला; गुबुन फारसेथिं, मोनसे ट्रेन्जेकसन जाय मिथिंगायाव गुबुन रोखोमै सान्दांथिगोनां नङा, बुंफुरलुनि बायदिब्ला दासिमबो सान्दांथिगोनां जानो हागौ 2 जुदि बेसाद एबा लिरबिदांनि नंगुबै दैथायनाय गैया। बुंफुरलुआ सान्दांथिगोनां ट्रेन्जेकसनफोरखौ उदायै खालामाखै जाय नङाब्ला आयेनारि नाथाय आय खाजोनानि थांखिनि थाखायल 'बै बुंफुरलुखौ मोनसे जुनिया ओंथि होयो। आथिखालनि मामलायाव गोजौ आदालतआव मुंख' नाय सोंथिनि थार फिननायखौ होजादों। [186ई जी; 187डी] डी
एम
वाधवाना बनाम आय खाजोना सोनाब बेंगलनि कमिस्नार, गनायथि होजादों। रघुनाथ प्रसाद पद्दार बनाम आय फेक्सनि कमिस्नार, कलकत्ता, बिथोन होजादों। दुनी चंद रटारिया बनाम भुवाल्का ब्रदर्स लिमिटेड; बायाना सुखदेवी आरो आर.
आय खाजोनानि आर, आरो बटरवर्टी बनाम किंग्सवे, मुंख 'जानाय।
