मोनद 'बिनायगिरिफोरा नीलगिरि आसनसोलनिफ्राय उरिसा आयेन आफादनि गेजेर समनि बिसायख' थियाव बाहागो लादोंमोन। आर 'जलाइगिरिखौ सा 49 भ' टफोरनि फारागजों सायख 'जानाय फोसावनाय जादोंमोन। आर' जलाइ नं
1 आ आर 'जलाइगिरिनि सायख' नायखौ हेंथा होनानै मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन आरो आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि आर' जलाइगिरिनि बदलै बिथांखौ जाफुंसार बिनायगिरि महरै फोसावनाय जाथों। आर 'जलाइगिरिनि सायख' नायखौ आर 'जलाइ नं
1 आ गुबैयै बे बिथायाव हेंथा होदोंमोन दि मोनसे गोरोन्थिनि गेजेरजों आर' जलाइ मावख 'गिरिया नैथि फारि साननायनि फिथायफोरखौ रेबगान्थि खालामाखै, सायख' नाय नेमफोर 1961नि सामलायनायनि नेम 55 (7) नि नेम नं
13 आव फाराम नं
20 आव। अभियोगआ बेमोनदि फाराम नं
14 आव नैथि फारिनि साननायनि फिथायफोरखौ फाराम नं
20 आव खेबनै गोरोन्थिजों रेबगान्थि
गासै बेलट पेपारफोरखौ लानाय जायो। आर 'जलाइगिरि आरो सा 1 आरो सा 2 बिनायगिरिफोरनि थाखाय नुजानाय उखिलआ रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिजों बोसोन होजानाय आदबखौ गनायदोंमोन। सा 3 निफ्राय सा 3 बिनायगिरिफोरा बिसावरियाव नुजायाखैमोन। फिन सानख 'नायनि उनाव लेङाइ रेबथुमगिरिया मोनसे गुवारै फोरमायथि होदोंमोन जायखौ बिजिरसालिनि रेबगान्थिनि मोनसे बाहागो खालामनाय जादोंमोन। आयेननि दफा 64आव बुंनाय दं दि मोनफ्रोम बिसायख' थियाव जेराव मोनसे सायख 'नाय लानाय जायो, भ' टफोरखौ रिटर्निं मावख 'गिरिजों एबा बिनि सामलायनायनि सिङाव सान्नाय जागोन आरो मोनफ्रोमबो बादायग्रा बिनायगिरि, बिथांनि बिसायख' थि थानदै आरो सानख 'नाय थानदैहा साननायनि समाव नुजानायनि मोन्थाइ दङ' आइनआ मिरु सरकारनो गोहो होयो। आयेननि थांखिफोरखौ जाफुंसारहोनो थाखाय नेमफोर बानायनो थाखाय बिसायख 'थि आय' गजों सावरायखांनायनि उनाव। बिसायख 'थि सामलायनायनि नेमफोर 1961नि नेम 56 (7) आव बिथोन होनाय जादों दि गासिबो बेलट पेपारफोरनि साननायनि उनाव बिसायख' थि खोन्दोआव थानाय बेलट बक्सफोराव मोनसे आबुं रेबगान्थि खालामनाय मावख 'गिरिखौ बाहायनाय जागोन।
फर्म नं
20 आव आरो रोखा फोरमायथि हो। बिसायख 'थि आय' गआ भटफोरनि साननायाव गोरोन्थिनिफ्राय बारग 'नो थाखाय रिटर्निं मावख' गिरिफोरनि बाहायनायनि थाखाय मोनसे हेन्डबुक बुथुमदों। हेन्डबुकनि 8थि खोन्दोआव दफा 14 बि आ बिथोन होयो दि साननायनि थाखाय बेलट पेपार राननायनि बिबानगोनां मावख 'गिरिआ ड्रामनिफ्राय थोजासे अनजिमानि बान्डिलफोर ला जाहाथे 1000 बेलट पेपारफोर बानायनो हायो आरो मोनफ्रोम राउन्डआव साननायनि थाखाय मोनफ्रोम टेबलाव रानजायो। मोनफ्रोम साक 1000 बेलट पेपारफोरनि साननायनि उनाव बान्डिलफोरा आबुं जायो आरो हेफाजाबगिरिजों मुंसाइ होजायो।' चेक मेमोनि फर्मआ एनेक्सार 12 ए आव दं आरो मोनसे नमुना फर्मआ हेन्डबुकनि एनेक्सार 12 बि आव दं। 13थि टेबलनि गुबै चेक मेमो जेराव नैथि राउन्डनि फिथायफोरखौ सोदेरनाय जादोंमोन, नाथाय बेनि फोरमानखौ गनायथावै फोरमान होनो थाखाय आनदाज खालामनाय जादोंमोन।
जि आपिल, ^ हेल्डः चेक मेमोनि फोरमान होजानाय कपिआ फोरमान महरै गनायजाथाव फोरमान आयेननि दफा 74 नि सिङाव, सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि हाबाफोरनि हाबा एबा रेबगान्थि बानायग्रा खाख्रिफोरा रायजोआरि रेबगान्थिफोर। दफा 77 जों बेबादि फोरमान होजानाय रेबगान्थिफोरखौ रेबगान्थि खालामजानाय रेबगान्थिफोरनि फोरमान महरै दिनथिफुंनो हागौ, जायनि रेबगान्थिफोरखौ बिसोर रेबगान्थि खालामदोंमोन। चेक मेमोआ मोनसे सोरखारि मावख' गिरिनि हाबाफोरनि रेबगान्थि बानायग्रा रेबगान्थि आरो बेनिखाय, जायनि हेफाजायाव रेबगान्थिखौ दोननाय जादों, बै कालेक्टरजों होनाय बेनि फोरमान होजानाय रेबगान्थिखौ गुबै रेबगान्थिनि फोरमान महरै लानो हायो। फर्म नं
20 भलफोराव टेबोल 13 आव साननायनि नैथि फारियाव गुबुन गुबुन बिनायगिरिफोरजों रैखाथि होजानाय भ 'टफोरखौ गोरायै मुंख' नाय जादोंमोन। जेराव आपिल खालामग्राया नैथि फाराव साननायनि 21 भ 'टफोरल' मोन्नो हादोंमोन। जोबथा फाराम नं.
र 'रआ मोन्नैबो हान्जानि थाखाय मोजांमोन। नाथाय जेराव आपिल खालामग्रानि फारसे गोरोन्थिआ) 123 भ' टफोरनि अरथाइमोन, जेराव रिपेनडेन्ट नं 1 नि फारसे खालि 23 भ 'टफोरल' मोन। मानोना आपिल खालामग्राया देरहादोंमोन होनना फोसावनाय जादोंमोन; सायख 'नायाव खालि 49 भ' टफोरनि फारागथिजों, बियो रिपेनडेन्ट नं 1 आरो आपिल खालामग्राया नङा जाय बांसिन बिबांनि भ 'टफोर मोननो हादोंमोन। बेखौ मानिनो गोनां दि रिपेनडेन्ट नं 1 आ बांसिन बिबांनि थार भ' टफोर मोन्नो हादोंमोन आरो बेनिखायनो, जाफुंसार बिनायगिरि महरै फोसावजानो ह 'मगौमोन। (216जीएच; 217सीडी) गोजौ अदालते बिथोन होनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि क' र्टआ गासिबो बेलट पेपारफोरखौ फिन सानफिनगोन। रिपेनडेन्ट नं 1 जों दाखिल खालामजानाय बिसायख 'थि आर' जियाव फिन साननायनि थाखाय जेबो आर 'ज लायाखैमोन। रिपेनडेन्ट नं 1 जोंल' फिन साननायनि गनायथि होनाय जादोंमोन आरो
जाय बिन्दोफोरनि सायाव जेबो आर 'ज एबा जेबो जेंना गैयामोन बेखौ थिरांथा लानायनि मोनसे सानदांथि गैयै गोब्राबथियाव गावखौ सोदेरना ला। सैथोआ बेनो दि बिसायख' थिया आदबारिफोरनि बाथ्रा नङा, नाथाय मोनसे गोख्रों आरो मोनदांथिगोनां गोसोआबो मोनसे जोबनोगैयै नालिसखौ बुक खालामनो नाङा जेराव बाहागोफोरा जाथावना बिन्दोफोरनि अनगा हरखाब नुजानायफोरनि सायाव बिथा खालामनानै गोदान जुजिनांथिफोरखौ नागिरगोन। जाय गोदान गोरोन्थिफोरनि सायाव आपिल खालामग्राया सोनारदोंमोन बिसोरहा जाथावगौ आरो बारा जेबो गैयामोन। बै गोरोन्थिफोरनि सायाव गायसनजानाय गोदान जुक्तिआ बिनिखाय फेलें जादोंमोन। [217ई 218सी]
