केराला जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1963 नि सिङाव बानायनाय केराला जेनेरेल सेल्स टेक्स रुल्सनि आर
9 (1) नि बायदिब्ला, सासे डिलारनि खाजोना होनो हाथाव फाननायखौ थि खालामनायाव डिलारजों केराला सरकार एबा मिरु सरकारनो बिथांनि फानजानाय बेसादनि बेलायाव होनाय एक्साइज शुल्क, माबाफोर दङब्ला, बेखौ दानख 'नाय जागोन। आइननि दफा, 22 (3) आव बुंनाय दं दि जुदि सोरबा डिलार एबा सुबुंआ एक्टनि सिङाव खाजोना होनो हाथाव नङि ट्रेन्जेकसन एबा एक्टनि सिङाव खाजोनानिफ्राय बांसिन खाजोनानि सायाव खाजोना बुथुमो, अब्ला बेबादि डिलार एबा सुबुंआ सरकारनो खाजोना हरगोन। खाजोनानि अनगायै, बेबादि बुथुमनाय रांखौ जाय सुबुंनिफ्राय बेखौ बुथुमनाय जादोंमोन, बिखौ होफिनाखैमोन। फिन होफैग्राया खाजोना थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय गावनि गासै फाननायनिफ्राय खाजोना खाजोना महरै होनाय रांखौ दानख' नाय खाजोनानिफ्राय दानख 'दोंमोन। बबेखानि, जेब्ला फान्नाय बेसादनि सायाव खाजोना बुथुमदोंमोन।
गावनि दारै फानजानाय बेसादनि सायाव होनोगोनां फान्नाय खाजोनानि बांद्राय बिबांखौ मोनदांनानै बिबैखौ बिथोन होयो। फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिआ बुङो दि बिबैआ दफा 22 (3) नि सिङाव सोरकारनो बै बिबांखौ होनो गोनां। बिबैजों दाखिल खालामजानाय आर' ट पिटिसनखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै बे बिथायाव गनायथि होनाय जादोंमोन दि दफा 22 (3) आ संबिज 'ननि 7थि फारियाव थानाय रायजो फारिलाइनि रेबगान्थि 54 जों खोबजानाय नङामोन, आरो बेनिखायनो स्लेट आयेन आफादनि गोहोनि बायजोआवमोन। बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै।
आयदा आरो जायखौ सासे डिलारआ फान्नाय खाजोना एबा बायनाय खाजोना महरै गोरोन्थि मोनदांदोंमोन। बेबादि आइनआ बेसादनि फान्नाय एबा बायनायनि खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय आयेन नङा नाथाय सासे डिलारजों फान्नाय खाजोना एबा बायनाय खाजोना महरै गोरोन्थिजों नाजावजानाय रांनि बेलायाव मोनसे जागोन। (1 55एसी) (2) हेफाजाबारि एबा हरखाब गोहोनि सिमाआ आयेन आफादखौ बेखौ होनो गनायथि होनायनि सिमासिम थांनो हाया। बुथुमनाय राङा गोरोन्थि जानो हागौब्लाबो, खाजोनानि राहा, खाजोना नङामोन, बेयो दाबो मोनसे खाजोना बायदि सरकारनो होजागोन। (156डीई) (3) नंगुबै बाथ्रा दि नाजावजानाय राङा खाजोनानि खाजोनानिफ्राय बांसिन आरो खाजोना महरै होनोगोनां राङा, जेबो फाराग खालामनो हानाय नङा। सासे डिलारजों नाजावजानाय जायखिजाया राङा, खाजोनानि राहा महरै, खाजोनानि दफा 54x नि सिङाव होनोगोनां खाजोनानि बिबाङाव, खाजोनानि बिबाङाव, खाजोनानि सिङाव होनोगोनां राङा।
बेनि ओंथिया बेनोदि बेनि बाहेरानि गासैबो, डिलारजों बुथुमनाय, आइनजों गनायथि होजानाय नङा। खाजोना महरै होनोगोनांनिफ्राय बांसिन बिबैजों नाजावजानाय राङा खाजोना जानो हाया, मानोना, बेबादि बांद्राय राङा आयेननि सिङाव खाजोना होनो हाथाव नङामोन। जुदि रायजो आयेन आफादआ आयेननि सिङाव सुख 'जाथावै ट्रेन्जेकसनफोरनि सायाव खाजोना महरै बुथुमनाय जायखिजाया राङा रायजोखौ होनो बिथोन होनाय एन्ट्रि 54 नि सिङाव मोनसे आयेन बानायनो हाया, अब्ला आइन बायदियै सासे डिलारजों आयेननि सिङाव होनोगोनां खाजोनानिफ्राय बांसिन नाजावजानाय राङा रायजोखौ होनो बिथोन होनाय मोनसे आयेन बानायनाया रोखोमसेयै उदायै जागोन। [157G 158C] 153 आर
अब्दुल कादर आरो क
बनाम सेल्स टेक्स मावख' गिरि, हैदराबाद आरो अशोका मार्केटिंग लिमिटेड बनाम बिहार आरो ए
एन
आर
खौ उनसंनाय जादोंमोन।
