(मुखर्जिया सी
जे., डी
ए
एस., भिभियान ब 'स आरो आई
एम
ए
एम
जे
सिन्हा जे
नि बायदिब्ला) मोनबा एबा बेनि बांसिन बिजिरगिरिफोरनि मोनसे संबिधानिक बेंचा, जायनि सिगाङाव 207आव मोनसे केस थिस' न जायो, संबिधानिक सोंथिफोरखौ थि खालामनानै केसखौ बोखावनो हानाय गोहो गोनां आरो आद्रा थानाय केसखौ गंबानिख्रुइबो बाङाइ बिजिरगिरिफोरनि मोनसे डिवीजन बीचजों बिजिरनो आरो फोजोबनो हानाय गोहो गोनां, जाय संबिधानिक बेन्चनि सुबुरुनजों गोरोबनाय गुननि सायाव बिथा खालामनाय। खोनानाय आरो थिरांथा लानायनि थाखाय केसफोरखौ गुबुन-गुबुन थाखोफोराव बोखावनाया संबिज 'न एबा खान्थियारि आयेननि सरासनस्रा प्रिन्सिपलफोरनि हेंथा नङा। संबिज' ननि सिङाव थानाय प्रिन्सिपलआ रोखा आरो बे गासिबो जायनि सायाव बियो जर होयो दि गासिबो संबिज 'नारि सोंथिफोरखौ खोनानो नांगौ आरो मोनबा बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेन्चजों थि खालामजानांगौ, मानोना बे कन्स्टिट्युट डिवीजननि केसखौ गं
मोनबा एबा बांसिन बिजिरगिरिफोरनि बेंचा। बिनि खोनानाय आरो थिरांथा लानायनि थांखिनि थाखाय मोनसे जाथायनि बोखावजायैनि जेबो सरासनस्रा नेम गैयाः दफा 145 (3) आरो संबिज 'ननि दफा 228, दफा 24 आरो बिथोन 18, दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 15 आरो दफा 350,526,528 आरो क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 556। संबिज' ननि दफा 145 (3) खौ ओरैबादि बुजिनो हाया दि जौसिन बिजिरसालिनि खोनानाय आरो थिरांथा लानायनि थांखिनि थाखाय मोनसे केसखौ बोखावनायनि गुबै गोहोखौ एंगारनो हायो। सिन्हा जे
नि बायदिब्ला। संबिज 'नाव दफा 145 नि दफा (3) थि खालामनाय समाव, मोनसे मामलायाव नुजानाय दानथेलायनायाव गासै आयदाफोरखौ सान्ना लानाय जायो, जेराव संबिज' ननि बुंफुरलु आरो गुबुन सोंथिफोरनि सोमोन्दै आयेननि गोबां सोंथिफोर थाफानो हागौ। दफा 3 नि अनगा, नायसंनायनि सिङाव फैनाय जाथायफोरा, आयेननि मोनसे बाहागो महरै बुंफुरलुखौ गनायनाय नङा, आयेननि मोनसे बाहागो महरै बुंफुरलुखौ गनायथि होयो।
(घ) गुबुन मोनसे बाहागो एबा बेबादि सोंथिफोर थाफादेरै बाहागोफोर। दफा 145 नि दफा (3) नि रावआ गुबुन गुबुन बेंसफोरजों मोनसे केसखौ खोनानायनि गनायथि होआ जेब्लासिम बेयो पारभिज 'नि सिङाव फैया। पारभिज' नि ओंथिया केसफोरनि मोनसे सिमागोनां थाखोखौल 'लाफानो जाय नङाब्ला गाहाय दफा (3) नि सिङाव फैयो। नाथाय पारभिज' आ गावनि रावजों गनायजानायनिख्रुइ बांसिन गोहोम खोख्लैनो हाया, जेरै, बै बरनायनायनि मोनसे सोंनायखौल 'गिदिर बेंसनि सुबुरुननि थाखाय दैथायहरनांगौ, केसआ गावनो फिसा बेंसनि फाइलाव थायो। पारभिज' आ बे रोखोमै मोनसे "केस" आरो मोनसे "सोंथि" नि गेजेराव रोखा फारागथि खालामो। मौलवी मुहम्मद अब्दुल माजिद बनाम मुहम्मद अब्दुल अज़ीज (एल
आर
24 आई
ए
22), बुर 'हाई कमीशन बनाम बुल्स्तान (आई
आर
रहमान)।
