आपिल खालामग्राया माल्टि इउनिट कअपारेटिभ सोसाइटिस एक्ट, 1942नि दफा 4 (1) जों सामलायजानाय मोनसे माल्टि इउनिट कअपारेटिभ सोसाइटिस एक्टमोन, जाय मिरु सरकारनो कअपारेटिभ सोसाइटिसनि मिरु रेबथुमग्राखौ थिसन्नो गोहो होयो। दफा 4 (2) नि बायदिब्ला, मिरु रेबथुमगिरिया, थिसनजायोब्ला, जायखिजाया कअपारेटिभ सोसाइटिसनि बेलायाव बाहायगोन, जेराव आइनआ रायजो रेबथुमग्राखौ एंगारनायाव बाहायजायो, मोनसे रायजोनि रेबथुमग्राजों बाहायजानाय गोहो आरो हाबाफोर जेराव बेबादि समाजआ थारैनो रेबथुमजानाय। 1952 मायथाइयाव हैदराबाद कअपारेटिभ सोसाइटिस एक्टखौ पास खालामनाय जादोंमोन, जाय होयोदि रायजो रेबथुमग्राहा मोनसे कअपारेटिभ सोसाइटिसखौ सिफायनो आरो मोनसे लिकुइडेटर थिसन्नो गोहो दंमोन। '1 बिथाङा 1956 मायथाइयाव कअपारेटिभ सोसाइटिसनि मिरु रेबथुमग्राखौ थिस' नदों मोन। 1942 मायथाइनि दफा 5आ मिरु रेबथुमग्रानि जायखिजाया गोहोखौ रेबथुमग्रानि गेजेरजों रायजो रेबथुमग्रानो गोहो होयो।
बे गोहोनि गेजेरजों मिरु सोरखारा 1956 मायथाइयाव मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन, जेराव रायजो रेबथुमग्राफोरनो (1942 आइननि सिङाव) गोहो होनाय जादोंमोन, जायनि गेजेराव मोनसेया मोनसे हेफाजाब होग्रा आफादखौ सिफायनो हानाय गोहोमोन। फोसावथाइआव रोखा महरै अन्ध्र प्रदेश रायजोनि हेफाजाब होग्रा आफादफोरनि रेबथुमग्राखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। बे फोसावथायनि फिथाइ महरै 1952 मायथाइनि रायजो आयेननि सिङाव हेफाजाब होग्रा आफादफोरनि रेबथुमग्रानि गोहो, जायखौ मिरु रेबथुमग्रानि थिसनथाइजों बोखारनाय जादोंमोन, बिखौ थाबैनो होफिननाय जादोंमोन। 1960 मायथाइयाव हेफाजाब होग्रा आफादफोरनि रायजो रेबथुमगिरिया 1952 माइथायनि आयेननि दफा 53 नि सिङाव समाजखौ सिफायनो बिथोन होदोंमोन आरो मोनसे फोजोबग्रा थिसनदोंमोन। 1959 माइथायनि रायजो रांबावजायाव आर' जलाइ खालामग्रा समाजनो माखासे रां होनो थाखाय 60 थि राहा खालामनाय जादोंमोन। बिनायगिरि, हेफाजाब होग्रा समाजनि मोनसे बिथोन बाहागोलागिरि, बिथांनाव आर 'जलाइ खालामनाय आर' जलाइयाव रां जमा खालामनो आर 'जलाइ होदोंमोन।
एन्टी सोसाइटिया बाथ्रा दानथेलायो दि रांबावजायाव मुंख 'नाय राबा आपिल खालामग्रानि समाजनि थाखाय दाहारमोन। मावफुं अदालते नोगोरारि जगायथायफोरनि कमिस्नार आरो सानरिखिसा जेनेरेलनो उननि बिथोनफोरसिम बुंजानाय रांखौ हमथाना लाखिनो थाखाय मोनसे होबथाग्रा बिथोन जारि खालामदोंमोन। आपिलाव गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि खालि सैथो दि नोगोरारि जगायथायफोरनि कमिस्नार, जायनि हेफाजायाव रां दंमोन, सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिफोरखौ हेफाजाब होग्रानि सोसाइटिनो रां होनो बिथोन होदोंमोन आरो जेब्ला खाबु फैयो अब्ला बेनि ओंथिया बे नङा दि राङा सोसाइटनि सम्पथि जायो। बेयो आरोबाव मानिदोंमोन दि जब्द खालामनाय आरो होबथाग्रा बिथोनआ उदायैमोन। फोजोबनायनि बिथोननि सोमोनदै गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बेखौ हमथाना लाखिनो हाया मानोना 1942 आइननि दफा 5 बी नि सिङाव खालामनाय थान्दैआ उदायैमोन।
जाय सासे बिजिरथि दाहार होग्राया बिजिरथि दाहार होग्रानि थाखाय रां मोनहैनो हानाय जायो जाय थामथि सुबुंनि आखायाव थायो। बेफोर गार्निशी फारिखान्थिफोर। खाजोना लागायनाया मावजानाय अक्ट 'याव थानो नांगौ जायखौ आयेना दाहार महरै गनायो। जेब्लासिम दाहार थायो अब्लासिम बेखौ थाबनो होनोगोनां नङा। जेराव जायखिजाया सोलिबाय थानाय दाहारखौ इयुननि किस्तिफोरजों होनोगोनां जायो, गार्निशी बिथोनखौ मावफुङारि खालामनो हागौ आरो जेब्ला मोनफ्रोमबो किस्तिया होनोगोनां जायो। दाहारआ ओरैबायदि जानांगौ जायखौ बिजिरथि दाहार होग्राया गावनो गावनि मुलाम्फानि थाखाय बाहायनो हायो। (163डीएफ) आथिखालनि जाथायनि खारिथिया बेखौ थि खालामो दि हेफाजाब होग्रानि थाखाय दाहार दंमोन आरो खाजोना लागायनाया थारमोन। दानथेलायनायाव थानाय राङा खालि रांबावजानि खाख्रिफोरल' मोन जाय बेखौ दिन्थिफुङो दि रांबावजानि बिबाङा थाबैनो मोनफिन्नायनि सममोन जाय समाजनि आखुथाइखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन।
हेफाजाब होग्रा समाजनि थाखाय आरो बेखौ थारै सरजाबनाय जादोंमोन। [163 एफ
जि.] (बि.) बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि रांखौ बिजिरसालिनि सिङाव लायाखैमोन आरो बेनि जाहोनाव बे राहाया जोबलांनाय। सानरिखिसा जेनेरेलनि दारै बिजिरसालिनिसिम लिरजानाय लाइजामा हादोरारि महरै बिजिरसालिनि खाथियाव लाबोजानायजों समान। सानरिखिसा जेनेरेलआ बुंदोंमोन दि होनां रांखौ बिजिरसालिनि गनायथिनि अनगायै लाबोनांगौ नङामोन। बेनिखायनो बेयो बिजिरसालिनि सामलायथियाव फैदोंमोन आरो बिजिरसालिनि फारसेनिफ्राय लानाय जादोंमोन। (ए) थान्दैनि बिथोनआ थारमोन आरो रायजो रेबथुमगिरिया हेफाजाब होग्रा आफादखौ सिफायनो हाथावनामोन। बिथोन होग्रानि बाथ्रा दानथेलायनाया दि "बे आयेननि दफा 5 नि सिङाव हेफाजाब होग्रा आफादफोरनि मिरु रेबथुमग्राजों बाहायनो हाथाव जायखिजाया गोहो एबा गोहो" एबा गोहोफोरल ', जायनि ओंथिया एक्ट 1942 (ए) नि दफा 5 (ए) नि सिङाव रायजाखालामनाय गासैबो गोहोफोर, जेराव रायजाखांथि गैया। एक्ट 1942 (ए) नि दफा 4 नि सिङाव बैफोर गासैबो गोहोफोर दं जाय हेफाजाब होग्रा आफादखौ सिफायनो हाथावनामोन।
बे खोन्दोआव मुंख 'नाय। (ख) 1942 आयेननि दफा 5बीआव थानाय राहाफोरा आयेननि दफा 5एआवल' गावसोरनि आर 'जलाइयाव जेबो हेंथा सोदोबफोर गैया। बिनि उलथा, आयेननि दफा 5बीआव थानाय राहाफोरा 1942 आयेननि सिङाव मिरु रेबथुमग्राजों बाहायजाथाव गोहो एबा गोहो हगारनायनि बाथ्रा बुङो। दफा 4 (2) नि जाहोनाव मिरु रेबथुमग्राजों बाहायजाथाव जाय गोहोफोर दं बेफोरो 1942 आयेननि दफा 5बीआव थानाय राहाफोरनि थाखाय बाहायजाथाव। मिरु सोरखारा रायजो रेबथुमग्राजों बाहायजानाय मिरु रेबथुमग्राजों बाहायजाथाव गोहोफोरनि थान्दैआ 1942 मायथाइनि आयेननि राहाफोरजों मदद होजायो। (ग) बेनिखायनो बिथोन बाहागिरिया दै हरग्रानि सिगाङाव ज' खालामनायनि थाखाय दाबि खालामनो मोजां मोनो, जाय बिथोन होग्रानो नांगौ बिबांनि रां होनो थाखाय बिथोन होयो।
