सोनाब बेंगल सोरखारा दारिमिनारि ट्रिब्युनलजों बिजिरनायनि थाखाय जारि खालामजानाय मोनबा दफा 10 (1) नि सिङाव मुंख 'दोंमोन। नांलायनाया आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानिनि वर्कसपनि बारकिपार दालाययाव खामानि मावग्रा साखिगिरिफोरनि गेजेरावमोन। आर 'जलाइगिरिनि गासिबो बाहागोआ मिरुआरि (सरकार आरो बेनि मेमोरेन्डम आरो आर्टिकल्स अफ एस' सिएशनआ बे बिथिङाव मिरु सरकारनि गोनां बिफाव आरो सामलायनायखौ दिन्थियो आरो दारिमिनखौ सोलिहोबाय थायो। ट्रिब्युनलआ मोनथाम आयदाफोरनि सोमोनदै सुग्लाय होयो। बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनायाव, आर' जलाइ होनो थाखाय सरकारनि गोहोखौ बे बिथायाव जुजिनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइ होनो थाखाय आर' जलाइआ मिरुआरि सरकारमोन, मानोना दारिमिनआ मिरुआरि सरकारनि एबा कर्नाटक रायजोनि गोहोनि सिङावमोन, मानोना बारकिपार दालायनि हाबाया बेंगलोर डिवीजनल मावख 'नि सिङावमोन।
D: (a) हेवी इंजीनियरिंग मजदूर यूनियन बनाम स्टेट ऑफ बिहार (b) नि मामलायाव मिरु सरकारनि रोंग 'थिनि सोमोन्दै आर' जलाइया बे बिजिरसालिनि सिगाङाव खालामनाय रोखोमसे आरो बे आदालतजों नेवसिजानाय (b) सैथोआ बेनो दि हेवी इंजीनियरिंग मजदूर यूनियनआव सोरखारि कम्पानिया मोनसे ओरैबादि दारिमिन सालाइगासिनोमोन जेराव गावारि सेक्टरनि फसंथानफोराबो सोलिगासिनो दंमोन, जेराव हरखाब मामलायाव, सरकारा हारसिङैनो गावारि अपारेटरफोरखौ एंगारनायनि मोन्थाइ दंमोन
जेबो फाराग खालामनो हाया। (c) बिथांनि दफा 2 (a) (1) आव "आर 'ज गोनां सरकार" नि बुंफुरलुखौ सम-सम फोसाबनाय जादोंमोन आरो माखासे आयेन गोनां निगमफोरखौ बिखान्थिआव सोफादेरनाय जादोंमोन जाहाथे मिरु सोरखारा बिसोरजों सामलायजानाय दारिमिननि सोमोनदोआव आर' ज गोनां सरकार "बानायनो हायो। नाथाय बबेबा कम्पानिया जर 'खायै सोरखारिमोनब्लाबो, सरकारि बुंफुरलुनि सिङाव लायनाय जादोंमोन। (c) बिथांनि दफा 2 (a) (1) आव" आर' ज गोनां सरकार "नि बुंफुरलुखौ सम-सम फोसाबनाय जादोंमोन आरो माखासे आयेन गोनां निगमफोरखौ बिखान्थिआव सोफादेरनाय जादोंमोन।
कम्पानीनि बेंगालर डिवीजननि सामलायनायनि सिङाव, बेयो मोनसे गुबुन खोन्दो महरै खामानि मावनाय मोनसे गुबुन दालायमोन। बारकिपाराव खामानि मावग्राफोरा गावसोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
(4) लान्स एलाउन्सखौ फोसाबनायनि बिथिङाव, ट्रिब्युनलनि बान्था खालामनाया गोनांथि गैयैमोन मानोना गासिबो मावख 'गिरि सोद्रोमाफोरा बेबादि लान्स एलाउन्स मोनगासिनोमोन। (5) ट्रिब्युनलनि बिथोनफोरनि बेलायाव दि माखासे केन्टीन मावगिरिफोरखौ अरायथा खालामजानांगौ। बेयो थार नङामोन मानोना बै खामानि मावग्राफोरा अरायथा नङै खामानि मावग्राफोरमोन। खामानि मावग्राफोरखौ अरायथा नङि मासिफोरनि सायावल' अरायथा खालामनो हायोमोन आरो गुबुन नङा, आरो ट्रिब्युनलनि दारै जेबो गोदान मासि सोरजिनायनि जेबो बिथोन गैयामोन।
