राजस्थान एक्साइज एक्ट, 1950 नि सिङाव हादोरनि जौ फाननायनि लाइसेन्सखौ होनाय जादोंमोन। 1962 63 आरो 1963 मायथाइनि बोसोरफोरनि थाखाय हादोरनि जौ फाननायनि थाखाय 64 लाइसेन्सखौ मोनसे गारान्टि गोनां खान्थिनि सिङाव कन्ट्रेक्टरफोरनो होनाय जादोंमोन। गासै गारान्टि राङा दंमोन। जेराव कन्ट्रेक्टरफोरा गारान्टि गोनां बिबांखौ आबुं खालामनायाव फेलें जादोंमोन आरो गुसुं गोग्लैदोंमोन, गासै गुसुं गोग्लैनायनि थाखाय डिमान्ड न 'सिस जारि खालामनाय जादोंमोन। 6 मार्च, 1964 मायथाइनि सिगां एक्साइज खाजोनानि जेबो खाजोना लायाखैमोन। 1967 68,1968,69 आरो 1969 70 बोसोरफोरनि थाखाय जौनि कन्ट्रेक्टरफोरा एक्सक्लुसिभ प्रिविलेज सिस्टेमनि सिङाव मोनसे थि बिबांनि लाइसेन्स मासुलाव हादोरनि जौ फाननायनि थाखाय लाइसेन्स लादोंमोन। जेराव कन्ट्रेक्टरफोरा गारान्टि गोनां बिबांखौ होनो फेलें जादोंमोन, बैयाव आंखालखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन। जौ कन्ट्रेक्टरफोर थानाय आपिल खालामग्राफोरा हाई कोर्टआव रिट पिटिशननि गेजेरजों गारान्टि गोनां राङा गुसुं गोग्लैनायनि दाबिखौ हेंथा होदोंमोन। बिसोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया रायजो एक्साइज खाजोनानि राङा गुसुं जानायनि थाखाय दाबि खालामनायमोन।
फारसेथिं, बियो बाथ्रा दानथेलायो दि जौनि कन्ट्रेक्टरफोरनिफ्राय हादोरनि जौ फाननायनि जुनिया सुबिदानि थाखाय लाइसेन्सआव दिदोमथि गोनां राङा मोन्नो हादों। रायजोआ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायो दि बोसोर 1967 68 नि थाखाय जायखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव गुसुं गोग्लैनायनि थाखाय दिदोमथि गोनां राङा एक्साइज खाजोनामोन। गोजौ अदालते रायजोनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नाजावदोंमोन आरो रिट पिटिसनफोरखौ नेवसिदोंमोन। बेफोर आपिलफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइफोरनि बिथायाव सायख 'नाय जादोंमोन। बेखौ आर' जलाइ खालामग्राफोरनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोनः (i) लाइसेन्सआव हगारनाय बेसेनफोरा कन्टेनारनि बेसेनफोरनि अनगायै नाथाय खाजोना खाजोनानि सिङाव लाजानाय एक्साइज खाजोनाखौ लाफायो। सोरखारि फोसावथाइ आरो बेनिखायनो, दिदोमथि गोनां राङा बाहायजानायनि ओंथिया एक्साइज खाजोनानि सुख 'नाय। (ii) सोरकारनिफ्राय मोनसे थि बिबाङाव जौ बायना सोरकारनो आय होनायनि समायथि।
आयेननि दफा 30 नि ओंथियाव; (iii) 'बोसोर 1968 निफ्राय जागायजेन्नाय जुनिया खाबु बिखान्थिनि सिङाव आरो गारान्टि बिखान्थिनि सिङाव लाइसेन्सिनिफ्राय सुख' नो दाबिनाय रांनि बिबांफोर
बोसोर 1968 नि सिगाङाव सोलिबोनाय जौआव एक्साइज खाजोनानि दाबिफोरनि अनगा जेबो नङा; (iv) बोसोरसिम गनायथि होजानाय लाइसेन्सिजों नांजाबनाय थाथायफोराव जानाय 'इसु प्राइस' सोदोबा। 1967 68 आ 'जौनि बेसेन' आरो 'बेनि सायाव लाजानाय' एक्साइज खाजोनानि थाखाय मोनसे जथाय मुंमोन आरो बेनिखायनो गारान्टि बिखान्थिनि सिङाव 'इसु प्राइस' होनो थाखाय लाइसेन्सिफोरजों मोनसे गोरोबथिया 'बेसेन' आरो 'एक्साइज शुल्क' होनो थाखाय मोनसे गोरोबथाजों समानमोन, जायखौ गुबुन-गुबुन बेसादफोर महरै बरनायनाय जादों; (v) 'गारान्टि आरो एक्साइज मोन्नै बिखान्थिनि सिङाव थानाय लाइसेन्सिफोराव मोनसे रोखा खाजोना आरो मोन्नैबो बेसादनि थाखाय गनायजानाय' खाजोना आरो
एन
एस
आरो आपिलफोरखौ बोखारनाय (1974 नि सी
ए
नं
1433 आरो 1974 नि सी
ए
नं
1871 नि अनगायै)।
हरिनारायण जसवाल आरो अ 'र्स
(1972) 3 एस
सी
आर
784 आरो क' वर्जी बी
भरुचुआ बनाम एक्साइज कमिस्नार आरो गाहाय कमिस्नार, अजमेर
आरो अ 'र्स.;, मुंख' नाय जादों। (2) आथिखालनि मामलायाव लाइसेन्सा हानजाफोरनि गेजेराव सोमोन्दो गोनां रादाइफोर। लाइसेन्सा गाव हारसिङैनो रादाइफोरखौ नाजावो। बिसोर गावसोरनि मुलाम्फानि थाखाय गुबुनफोरखौ एंगारनो थाखाय रादाइफोरखौ आबुङै बाहायदोंमोन। गोजौ अदालते थारै बुंदोंमोन दि बियो आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय दाहारनि समफारिफोरा गिलिरमोन बे बिथायाव रादाइनिफ्राय फिन होफिन्नायनि थाखाय उदां नङामोन। (225डी) (3) जेबो खाजोना लाया। गनायथि होजानाय रांखौ एबा लाइसेन्सा मुंख' नाय थि रांखौ होनो थाखाय खाजोना खाजोनानि। मानोना, (1) आर 'जलाइखौ आर' जलाइफोरखौ गनायथि होनायनि उनाव गनायथि होनाय जादोंमोन आरो गावसोरनि गनायथिखौ नाजावनानै एबा निलाम होग्राफोर एबा निलाम खालामग्राफोरनि आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन।
बियो डिस्टिलारिआव दं आरो जौनि कन्ट्रेक्टरफोरा बेजों सोमोन्दो गैया। सिगाङावः 1965; जेबो एक्साइज खाजोना गैयामोन। थारै एक्साइज लागायजानायनि उनाव थाथाइखौ सोलायाखै मानोना फाननायनि खाबुखौ 'निलामजों एबा गेजेरजों' होनाय जायो। बेसादफोर नुजानायनि सिगां जासिनाय आरो आजावनाय। आरो (iii) 'आर' जलाइगिरिफोरजों होनोगोनां बिबाङा, जाय बिबाङा बिसोर सानदोंमोन बिसोर बिसोर बिसोरनो गनायथि होजानाय जौनि गलाफोरनिफ्राय हादोरनि जौखौ फान्नायनि गेजेरजों मोनफिननो हागोन बेजोंल 'सोमोनदो दं। गोबां रोखोमनि हादोरयारि जौफोर दं आरो बेफोर रोखोमफोराव एक्साइज खाजोनानि हारफोरा गुबुन-गुबुन। आर' जलाइगिरिफोरा जेबो थि बिबां एबा जायखिजाया रोखोमनि थि गुन लानो गोनां नङा। जेबो बिबां एबा गुननि सोमोनदो गैयालासे, बुंजानाय एक्साइज खाजोनानि अनुमान खालामनाया जाथावै।
हादोरनि जौनि थि बेसेननि बिबां। जारि खालामनायनि बेसेना कन्ट्रेक्टरफोरजों लाबोजानाय जौजोंल 'सोमोनदो दं आरो आनड्राउन जौजों सोमोनदो गैया। आनड्राउन जौनि सायाव जेबो एक्साइज खाजोना लाया एबा बुथुमनो हाया। जारि खालामनायनि बेसेना बै बेसेन जेराव हादोरनि जौखौ कन्ट्रेक्टरफोरनो फान्नाय जायो। जेराव जौनि कन्ट्रेक्टरफोरा सोमोनदो दं, बिसोरो जौनि बेसेनखौ होयो, जुदिबो बेसेनाव एक्साइज खाजोनानि बाहागो लाफानो हागौ जायनि सोमोनदोआव बिसोरहा थोंजों बिबान गैया। (228 बी डी) (5) आथिखालनि बेलायाव, रायजो सोरखारा लाइसेन्सिनि सायाव जेबो एक्साइज खाजोना लायाखैमोन। बिनि उलथा, लाइसेन्सा कन्ट्रेक्टरफोरनो रायलायनाय एबा रैखाखालामनायनि थांखिनि थाखाय जारि खालामनायनि बेसेननि एक्साइज खाजोनानि बाहागोखौल' सान्ना लायो। रैखाखालामनायनि बिथांखिया जादों कन्ट्रेक्टर बायजानाय जौनि बेसेन, एक्साइज खाजोनानि समान बेसेन, जेराव कन्ट्रेक्टरनो मोनसे जुनिया बेसेन होनाय जायो।
गोरोबहोनाया अब्लासो नुजायो जेब्ला जौखौ लानाय जायो, नङाब्ला रैखाखालामनायनि फर्मुलाया सावथुनावबो फैया। थारै जौनि कन्ट्रेक्टरनिफ्राय जायखौ मोनफिननो नागिरो, बियो जादों जौनि कन्ट्रेक्टरनि लाइसेन्सनि समफारिफोरखौ आबुं खालामनायाव फेलें जानायनि जाहोनाव जानाय आंखाल। [228G; 229BC, FH] बिमल चन्द्र बेनर्जी बनाम मध्य प्रदेश रायजो;, मुंख 'नाय।
