बिहार सोरखारा लेबार क 'र्ट, छोटा नागपुर डिवीजन, राँचीआव आर' जलाइ होनायनि थाखाय दफा 33सी (2) नि सिङाव थिरांथा लानो थाखाय आर 'जलाइगिरिनि 73 मावदांसाफोरनि सोमोनदै आर' जलाइखौ दैथायहरदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि बेयो गावनि दबथायनायनि बायजोआव थानाय जाहोनफोरनि थाखाय मोनसे खाथिसिन आयदामोन आरो बेनिखायनो, मावदांसाफोरा आयेननि दफा 25एफएफएफनि दालाय दफा (1) नि बिथोन बायदियै खहा होनायनि मोन्थाइ दंमोन आरो खहा खालामनायनि मोन्नायनि मोन्नायनि नङा। मावदांसाफोरा बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि बिसोर दफा 25एफनि सिङाव खहा खालामनायनि मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। लेबार क' र्टआ मानिदोंमोन दि बेयो दान्थेलायनायनि मोनसे आयदामोन। गोजौ क 'र्टआव थिस' नगिरिजों दाखिल खालामजानाय रिट आर 'जलाइफोरा फेलें जादोंमोन आरो बेफोर आर' जलाइफोरखौ गोजौ क 'र्टजों गनायथि होजानाय फिटनेसनि फोरमानबिलाइनि बिथायाव बे क' र्टआव सायख 'नाय जादोंमोन।
एफ
एफ
आ फसंथाइखौ बन्द खालामनायाव गोसो बोनो हादोंमोन। मावसोमगिरियाबो बे बाथ्राखौ दानथेलायाखैमोन दि मावदांसाफोरा खहा होनायनि मोन्थाइ दं। बेयो खालि बेखौल 'बुङो दि खहा खालामनायखौ मावदांसाफोरा दाबि खालामनायनिफ्राय गुबुन मोनसे थि बिथायाव सानना लानांगौ। दाबिआ आयेननि दफा भि
ए
नि सिङावबो गोग्लैयो। [266एच.; 267बी
सी.] सेन्ट्रेल बेंक अफ इन्डिया लिमिटेड बनाम पी
खोन्दो राजाग' पालान; बेनि सायाव सोनारनाय। यू
पी
इलेक्ट्रिक कम्पानी बनाम आर
के
शुक्ला [1970] 1 एस
सी
आर
507 आरो साउथ आर्कट इलेक्ट। क
बनाम एन
के
खान [1969] 2 एस
सी
आर
902, जायखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। (ii) आयेननि थामथि फारि नं
10आव बुंनाय बेसाद नं
10आ बेबादि जेबो बुंजायाखै दि खामानि मावदांसाफोरखौ बोखारनाय आरो बन्द खालामनायनिफ्राय नुजानाय गासिबो सोंथिफोरखौ दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि दारै थि खालामनाय जायो।
(घ) आरो बोखारजानाय मावदांसाफोरखौ फिन थिसन्नो ना बन्द खालाम जानाय फसंथाननि मावदांसाफोरखौ बे बिथायाव रां होबाय थानो नांगौ दि बुंजानाय बन्द जानाया जेबो बन्द जानाय नङा। आथिखालनि बेलायाव मावदांसाफोरा फिन थिसन्नो दाबि खालामाखै। बिसोर मावमिनफोरखौ फोजोबनायखौ गनायो आरो खहा होनायनि थाखाय सोङो। मोनसेल 'दानथेलायनाया दफा 25एफ एबा 25एफएफएफनि सिङाव होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां
