एम
पि
आयेन आफादनि थाखाय पान्डुरना हायुं आवथानि बिसायख 'थिया मार्च, 1970 मायथाइयाव जादोंमोन। बेवहाय मोन 6 बिनायगिरिफोर दंमोन जाय बिसायख' थियाव जुजिदोंमोन। गाहाय बादायनाया सा 1 आरो 2 बिनायगिरिफोरनि गेजेरावमोन। सा 1 बिनायगिरिखौ सायख 'जानाय फोसावनाय जादोंमोन। सा 1 बिनायगिरिया, सासे भ' टारा, बिसायख 'थिखौ हेंथा होनानै मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन मानोना सा 1 बिनायगिरिया सा 1 बिनायगिरिनि बेरेखायै मानहानिकारक आरो गोरोन्थि बुंफोरनायफोर थानाय मोनसे बिलाय सेबखांदोंमोन आरो गोसारहोदोंमोन आरो बेखौ सा 2 बिनायगिरिनि बिसायख' थि मिजिंथिफोरखौ उनदाहा खालामनो सानदोंमोन। बे बिलाय बिलायाव सा 2 बिनायगिरिनि गावारि आखु एबा आखुथाय सोमोनदै सैथोनि फोरमायथि दंमोन। बिलाइ बिलायाव बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि सा 2 बिनायगिरिया ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' ख 'र' ख 'ख' र 'ख' ख 'ख'
लायफलेटनि दानरेब्थाय जाय आपिल खालामग्रानि बायदिब्ला रिप्रेजेन्टेन्ट नं
1 जों लिरजादोंमोन। गोजौ अदालते गोजौनि फटस्टेट कपिखौ बे बिथायाव फोरमान महरै नाजावाखैमोन दि आपिल खालामग्राखौ नैथि फोरमानखौ दैदेननो गनायथि होनायनि जेबो थोजासे जाहोन गैया। गोजौ अदालते बेखौबो मानिदोंमोन दि लाइफलेटाव थानाय बेसादआ गावारि आखु आरो रिप्रेजेन्टेन्ट नं
2 नि आखुजों सोमोन्दो दङ 'ब्लाबो, आपिल खालामग्राया बेखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन दि बिनि थाफादेरनायफोरा गोरोन्थिमोन रिप्रेजेन्टेन्ट नं
1 नि गियान, आरो बिथाङा बेफोरखौ सैथो होनना फोथायाखैमोन आरो बेनिखायनो, सुबुं थानदै आइननि दफा 123 (4) आव बुंजानाय गाज्रि हुदाखौ फोरमान खालामजायाखैमोन। आपिलखौ नेवसिगारनाय समाव बे अदालते बुंदोंः भारतीय फोरमान आयेननि दफा 65 (ए) नि सिङाव, नैथि फोरमानआ फोरमान जानो हागौ, एबा गुबै खाख्रिनि थाफादेरनाय एबा गुबै खाख्रिखौ दिन्थिनायाव नुजानो हागौ जेब्ला सासे सुबुंनि बेरेखायै गोहो एबा गोहो फोरमान खालामजायो।
बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय। बेबादि जेबो एफिडेविट गैयामोन दि गुबै खाख्रिआ रिप 'न्देन्ट नं
1नि सिङावमोन। फट' स्टेट कपिखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव सन्देहनि सायाव लायाखैमोन। गासैबो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, गोजौ अदालते थारै बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि आपिल खालामग्राया फट 'स्टेट कपिनि महराव नैथि फोरमाननि थाखाय जेबो बिथा दोनाखैमोन। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय रेबगान्थियाव जेबो फोरमान गैया दि बिलायाव थानाय बाथ्राफोरा गोरोन्थिमोन। रिप' न्देन्ट नं
2 खौ साखि महरै आनजाद नायजायाखैमोन। गुबुन जेबो फोरमानखौबो सोरबा सुबुंनि सिगाङाव दोन्नाखैमोन जाय रिप 'न्देन्ट नं
2 नि आखु एबा आखुथाइनि बागै मिथियोमोन जाय बेखौ दिन्थियोमोन दि सोंजानाय बिलायाव थानाय बिबुंथिफोरा गोरोन्थिमोन। गुबुन गोनांथिफोरनि अनगायै, बेयो सुबुं थानदै आइन 1951 नि दफा 123 (4) नि गुदि बाथ्रा। बिनायगिरिनि सोमोनदोआव दाय होजानाय सैथोखौ गोरोन्थि एबा आखुयारि आखुथाइ 250डी फोसावजानांगौमोन।
