118 रिप 'न्देन्टफोरा कम्पानिनि हाबाफोरनि गुबुन गुबुन बिफानफोराव खामानि मावग्रा आपिल कम्पानिनि खामानि मावग्राफोर। रिप' न्देन्टफोरा 1 निफ्राय 14 सिम सिफ 'न पाम्पारफोर। बिसोरो फेब्रुआरि 1957 निफ्राय जानुवारि 1958 नि समफारिनि थाखाय ओभरटाइम मुजुरि दाबि खालामनाय पेमेन्ट अफ वेजेज एक्टनि दफा 15 नि सिङाव एदिसनेल अथ' रिटिनि सिगाङाव 14 आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। रिप' न्देन्टफोरा 15 निफ्राय 8 सिम गाहाय मावसाफोर। बिसोरो दिसेम्बर 1956 निफ्राय नबेम्बर 1957 नि समफारिनि थाखाय ओभरटाइम मुजुरि दाबि खालामनानै एखे मावख 'आरिनि सिगाङाव 66 आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। रिप 'न्देन्टफोरा 81 निफ्राय 118 सिम थामथि एदिसनेल अथ' रिटिनि सिगाङाव सप्तायारि सानफोरनि मुजुरि दाबि खालामनानै 38 आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बिसोरो 1948 नि उनाव मेनस, हिटिं एप्लायन्सेस आरो फिटिं बिफानजों सोमोन्दो गोनांमोन। पेमेन्ट अफ वेजेज एक्टनि सिङाव अथ' रिटिनि सिगाङाव कम्पानिया दाबि खालामदोंमोन दि गासिबो दाबिफोरखौ दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि मोनसे बान्थानि सिङाव हेंथा होनाय जादोंमोन।
फिटिंस बिफानफोर आरो लेम्प फाहामगिरिफोर, जायफोरा 1948 मायथाइसिम सप्तानि गासै स्नि सानफोराव खामानि मावोमोन, बिसोरनो सप्तायारि सान बन्द होनायनि मोन्थाइ दं। मावख 'गिरिआ मानिदोंमोन दि (1) अ' टाइमटाइम खामानि आरो सप्तायारि बन्द सानफोरनि थाखाय बुस्टार एटेन्डेन्टफोरनि दाबिफोरा बान्थाजों खोबजानायमोन, (2) बुस्टार एटेन्डेन्टफोरनि अनगा गुबुन बिनायगिरिफोरनि दाबिफोरा बान्थाजों खोबजानाय नङामोन, आरो (3) बम्बे श 'प्स एन्ड एस्टाब्लिशमेन्ट एक्टआ बिसोरनाव बाहायजाथाव नङामोन, आरो सा 80 बोसोरसिम फिनायगिरिफोरनि आर' जलाइफोरखौ बोखारदोंमोन। सा 81 निफ्राय 113 सिम फिनायगिरिफोरा आर 'जलाइ होदोंमोन दि बान्था बैफोर आर' जलाइफोरनि थाखाय जेबो हेंथा नङामोन, आरो ब 'म्बे श' प्स एन्ड एस्टाब्लिशमेन्ट एक्टनि राहाफोरा बाहायजाथावमोन। फिसा जाहोनफोरनि आदालत, ब 'म्बे, जाय खामानि मावग्राफोर आरो कम्पानिनि दाबि खालामग्राफोरजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइफोरखौ सामलायोमोन, बियो अ 'टाइमटाइम आरो कम्पानिनि मावसाफोरनि आयनि थाखाय अ' टाइमटाइमबो होबथादोंमोन।
बम्बे शप्स एन्ड एस्टाब्लिशमेन्ट एक्टनि सिङाव बै सोदोबफोरनि ओंथियाव फालांगियारि फसंथाना। गासैबो मावसाफोरा फिसा जाहोनफोरनि बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ हेंथा होनानै मोनसे आर 'टि पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बिसावरायगिरिफोरनि दाबिफोरा बान्थाजों हेंथा होजायाखैमोन आरो बिसावरायफोरनि आर' जलाइखौ रां थि खालामनो आरो बिथोन होनो थाखाय मजुरि होनायनि आयेननि सिङाव मावख 'आरिनि खाथियाव 80 सिम हरफिनदोंमोन। बिसावरायफोरनि बेलायाव 81 निफ्राय 118 सिम मजुरि होनायनि आयेननि सिङाव थामथि दाजाबदेरनाय मावख' आरिनि बिजिरनायखौ मोनफिननाय जादोंमोन। बे आर 'जलाइखौ जौसिन आदालतजों गनायथि होजानाय जर' खा सुतिनि बिथायाव सायख 'नाय जायो। आपिलखौ नेवसिगारनाय, ^ हेल्डः (1) खोन्दो सिङाव मोनसे मुंख' नायाव मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि मोनसे बान्था खालि बै सुबुंफोरनिल 'नङा जायफोरा बै समाव थिसनग्रानि खामानि मावग्राफोरमोन, नाथाय खामानि होग्राखौबो बान्था होनाय जादोंमोन।
सप्तायारि बन्दनि थाखाय। बेखौ सानथारनांगौ दि बिसोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
ot ओंखारो। [297A B] (iv) रेस जुडिकेटानि बुंफुरलुआ मोनसे मोजां बुंफुरलु जाय खालि कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि राहाफोरजों सामलायजानाय आयदाफोरावल 'नङा, नाथाय गासिबो नालिसफोरनि थाखायबो बाहायजाथाव।
एन
टि
एस
आइन एबा ब 'म्बे श' प्स एन्ड एस्टाब्लिशमेन्ट एक्टजों सामलायजानाय सुबुंफोरनि थाखाय बाहायजानाय रोखोमसे सानना नायनायावबो बिसोरनो बै आयेननि राहाफोरनि सिङाव अ 'टाइम मुजुरि होजानांगौ।
