बिसोरजों दानाय रायजो बार काउनसिला गुबुन गुबुन हाबाफोरनि गेजेराव उकिलफोरनि बेरेखायै गाज्रि आखुथाइनि केसफोरखौ रंजाहोनाय आरो थि खालामनायनि बिबान होनाय जादों आरो बिसोरनि मोनथायफोर, खाबुफोर आरो गोसोगुदुंफोरखौ रैखा खालामनो। भारतनि बार काउनसिला, जाय आइनजों बानायजानाय मोनसे हादोरारि आफाद, बेखौ जिउराहायारि आखु आरो नेम खान्थिफोरनि मानथाखो थि खालामनाय आरो रायजो बार काउनसिलाफोरनि हाबा मावनायखौ नायग्रोमनायनि बिबान होनाय जादों। आयेननि दफा 35 नि सिङाव, जुदि बबेबा रायजो बार काउनसिला, कमप्लेन मोनखांनायनि उनाव एबा नङाब्ला बेखौ फोथायनायनि जाहोन दंब्ला दि बिनि फारियाव थानाय जायखिजाया उकिलआ जिउराहायारि एबा गुबुन गाज्रि आखुथाइनि थाखाय दायगोनां, बियो केसखौ गावनि दिसिप्लिनारि कमितिनाव दैथायहरगोन, जाय थि बिजिरसंनायनि उनाव माखासे साजा होनो हागौ। स्टेट बार काउनसिला लानाय थिरांथाफोरनिफ्राय मोनसे आपिलआ बार काउन्सिल अफ इन्डियायाव थायो। जायखिजाया "दुखु मोननाय" आ दिसिप्लिनारि कमितिनि बिथोनजों, बार काउन्सिल अफ इन्डियायाव, दफा 38 नि सिङाव आपिल खालामनो हागौ।
आइनजों होजानाय गोहोफोरनि गेजेराव बार काउन्सिल अफ इन्डियाया जिउराहायारि आखु आरो नेम-खान्थि सोमोनदै नेमफोर बानायदोंमोन, जायनि मादाव 36आव बुंनाय जादों दि उकिलफोरा खामानि दाबि खालामनो एबा गावखौ फोसावहोनो नाङा। आथिखालनि मामलायाव स्टेट बार काउन्सिलआ रिप 'न्देन्टफोरनो गावनोगाव फोसावनाय जादोंमोन दि बिसोर प्रेसीडेन्सी मेजिस्ट्रेट्स क' र्ट, फ 'र्ट बम्बेनि कर्ट हाउसनि हाबग्रायाव गसंना दंमोन आरो खामानि दाबि खालामदोंमोन, आरो बुंनाय हाबाया जिउराहायारि आरो/एबा गुबुन गाज्रि आखुथायमोन। स्टेट बार काउन्सिलनि दिसिप्लिनारि कमितिआ रिप' न्देन्टफोरखौ बे आखुथायनि थाखाय दायगोनां मोनदोंमोन जाय सुबुंफोरनि मेगनाव बारनि मानथाखोखौ आबुङै गाहायसिन खालामदोंमोन आरो बिसोरखौ उकिल महरै खामानि मावनायनिफ्राय निलम्बन खालामदोंमोन। बार काउन्सिल अफ इन्डियायाव रिप 'न्देन्टफोरनि आपिलखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, स्टेट बार काउन्सिलआ दफा 38 नि सिङाव बे कर्टाव आपिलाव फैदोंमोन। स्टेट बार काउन्सिल अफ इन्डिया
राय, सी
जे., खन्ना, मैथ्यू, गुप्ता आरो मुर्तजा फजल अली, जे
जे
नि बायदिब्ला, "आपिलफोरखौ गनायथि होनाय", राय, खन्ना, मैथ्यू, गुप्ता आरो मुर्तजा फजल अली, जे
जे
नि बायदिब्ला, रायजोनि बार काउनसिला आयेननि सिङाव आपिलखौ लाखिनो थाखाय सासे "दुखु मोननाय सुबुं"। (1) बार काउनसिला सासे "दुखु मोननाय सुबुं" मानोना (1) आयेनाव "दुखु मोननाय सुबुं" सोदोबफोरा आयेननि थांखि आरो राहाफोरनि बिथिङाव गुवार ओंथि गोनां आरो बेखौ आयेनारि मोन्थाइफोर एबा गिलिरथिफोर एबा रांखान्थियारि मोजांमोननायफोरखौ हमथानाय एबा नेवसिजानायनि मोनसे हेंथागोनां बुंफुरलुनि सिङाव दोननो नाङा। दिसिप्लिनारि कमितिनि सिगाङाव दिसिप्लिनारि मावखान्थियाव जेबो लिसा गैया आरो जेबो बाहागो गैया। 'सुबुं' सोदोबा बार काउनसिला बोजबगोन जाय रायजोनि बारखौ थान्दैथि खालामो; (2) बार काउन्सिलआ जिउराहायारि मानथाखोफोरखौ दिन्थियो आरो (2) बार्टी काउनसिला जिउराहायारि मावखान्थिनि बेरेखायै अनागारि खालामो।
बे बाथ्राखौ गनायो दि बार काउनसिला खान्थि, मान आरो जिउराहानि मानथाखोखौ थि खालामनो थाखाय मावखान्थियाव गोसो दं; (iv) जेब्ला बार काउनसिला दिसिप्लिनारि कमितिनाव गाज्रि आखुखौ गोरलै खालामना मावखान्थिखौ थि खालामो, अब्ला बार काउनसिला आयेननि सिङाव गावनि हाबाखौ मावफुंनायाव बेखौ नायनायनि हाबायाव गोसो दं दि उकिलफ्रा थि मानथाखो आरो जिउराहानि आदबखौ लाखिबाय थायो आरो (v) बार काउनसिला गावनि हाबाफोरनि बिथिङाव थिरांथाखौ जोबोद गोसो होयो। जुदि थिरांथाआ जिउराहायारि आखुथाय आरो नेमखानथिनि मानथाखोखौ मोजाङै लाखिया अब्ला बार काउनसिला दुखु मोनगोन। (a) बार काउनसिला जिउराहायारि आसारखानथिनि नेर्सोन महरै खामानि मावो आरो जिउराहानि मानथाखोफोर आरो मोजां मोनग्राफोरनि मोन्थाइफोराव जोबोद गोसो थायो। (b) खालि जिउराहायारि मानथाखोनिफ्राय नायजायो। (b)
आखुथाय आरो नेम-खान्थि। भारतनि बार काउनसिलनि दिसिप्लिनारि कमितिनि जायखिजाया थिरांथाआ स्टेट बार काउनसिलनि बायदियैब्ला जेरै मानथाखोखौ गाहायसिन खालामो आरो फालांगियाव गोजौ दोरोंफोर आरो बेसेनफोरखौ खहा खालामो, स्टेट बार काउन्सिलआ सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय, फालांगिनि मोजांनि थाखाय आरो बारनि मोजांनि थाखाय सासे "दुखु मोननाय सुबुं"। (3) दिसिप्लिनारि कमितिनि सिगाङाव मावफारि जागायनायनि बेलायाव बयनिख्रुइबो गोनांसिन आखुथाया बेनो दि रावबो दानथेलायगिरि आरो सुबुंफोरनि रावबो सोद्रोमा सासे उखिलनि बेरेखायै थोंजों दिसिप्लिनारि मावफारि जागायनो हाया। बेयो मोनसे रायजोनि बार काउन्सिल जाय दिसिप्लिनारि मावफारि जागायो। दिसिप्लिनारि कमितिनि सिगाङाव मावखान्थियाव जेबो लिसा गैया। दिसिप्लिनारि कमितिनि सिगाङाव मोनसे मट्टु फज 'नायाव बार काउन्सिलआ, दिसिप्लिनारि कमितिनि सिगाङाव दायगोनां उखिलागिरि महरै खामानि मावो। सासे उखिलानि बेरेखायै नालिस खालामग्राखौ मोजां मोना।
फोरमायथिनि सायाव गाव हारसिङैनो आगान हो जाय बिनि बिबानफोरनि समाव बिनि गोसोयाव फैदोंमोन। दिसिप्लिनारि मावखान्थियाव जेबो बाहागो गैया मानोना बार काउनसिल, एटर्नी जेनेरेल, एड्भोकेट जेनेरेलआ उकिलफोरनि मोजां आरो सुबुंफोरनि मोजांखौ रैखा खालामनायाव खामानि मावो। बेबादि मावनायाव उकिल आरो सोरबा गुबुन सुबुंनि गेजेराव जेबो हेंथा गैया मानोना बेयो जिउराहायारि आखु, जिउराहायारि नेम-खान्थि, जिउराहायारि नेम-खान्थि, जायखौ हमथाना लाखिनांगौ। जायनि फिथाय महरै उकिलखौ नारसिन्नाय जायो एबा बिथांखौ सर 'निफ्राय निलम्बन खालामनाय जायो एबा बिथांनि मुंखौ महाराष्ट्रनि एड्भोकेट जेनेरेल आदि फिर' जशाह गान्धी बनाम एच
एम
सेरवईनिफ्राय बोखारनाय जायो। बम्बे (1971) आई
एस
सी
आर
863, जायखौ जे
(गनायनाय) बुंनाय जायो, बेनि सिगाङाव रायजोनि मावखान्थियाव बाहागो लानो थाखाय जेबो हेंथा गैया।
जाय बिथोननि बेरेखायै बियो आपिल खालामनो हायो, बै बिथोनजों सासे "दुखु मोननाय सुबुं" आ थिरांथा लानो गोनां मोनसे नालिस एबा बेले-बेजे जानो हागौ, जाय बिथोननि बागै उसुखुथुखौ जोनोम होयो। बेबादि मोनसे "लिस" नि थाखाय रायजो बार काउनसिला, गावनि मावफुं गोहोआव, मोनसे पार्टी जानांगौ। गावनि दिसिप्लिनारि कमितिनि सिगाङावबो गावनि गुबुन थानदैनि लामायाव जेबो आयेनारि हेंथा गैया। सासे "दुखु मोननाय सुबुं" महरै आपिल खालामनायनि बेनि मोन्थाइआ आयेननि दफा 37 आरो 38 नि राहाफोरजों आबुङै खोबजानाय। आथिखालनि मामलायाव रिप 'न्देन्टफोरा गावनो बार काउनसिला एल
आइ
एस
आव गोसो थानाय मोनसे पार्टी महरै मानियो जेब्ला बिसोरो स्टेट बार काउन्सिलखौ बार काउन्सिल अफ इन्डियायाव गावसोरनि आपिलाव सासे रिप' न्देन्ट महरै थिसनदोंमोन। दफा 38 नि सिङाव आपिल खालामनायनि बेनि आयेनारि मोन्थाइआ खालि बे खारिथिजों गोहोम खोख्लैयाखै दि बियो बार काउन्सिल अफ इन्डियानि सिगाङाव नुजायाखैमोन।
(ए) आइननि दफा 6 (1) (डी) जों जरखायै मुंख 'नाय, मोनसे "सुबुं" आरो गावनि मोनसे सिनायथि, जायखौ गासै बार काउनसिलनिफ्राय आलादा खालामनो हायो। (ए) आइननि दफा 6 (1) (डी) जों जर' खायै मुंख 'नाय, बारनि सोद्रोमाफोरनि मोन्थाइ आरो खाबुफोरनि रैखाथि होग्रा महरै बार काउन्सिलहा गुबुन गुबुन गोसो दंब्ला, आयेननि दफा 37 नि सिङाव मोनसे आपिलाव गावनि 308 दिसिप्लिनारि कमितिजों लोगोसे बार काउन्सिल अफ इन्डियानि सिगाङाव बे मोजां मोन्दांथिखौ दिन्थिनायनि जेबो जाहोन गैया, एबा
आयेननि दफा 38 नि सिङाव बे कर्टाव आरोबाव आपिल खालामब्ला बेखौ नेवसिनांगौ। (ए) जेब्ला स्टेट बार काउन्सिलहा बेबादि मावखान्थिनि फिथायफोरजों गोहोम खोख्लैजानाय सासे "दुखु मोननाय सुबुंनि" मोनथायफोर दं, अब्ला बेखौ 64 नि मोनसे थाथायाव मानो थानो नाङा, एबा 311 (ए) माउन्ट बटलर देल नालिसनि गेजेराव मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय। (ए) जेब्ला स्टेट बार काउन्सिलहा बेबादि मावखान्थिनि फिथायफोरजों गोहोम खोख्लैजानाय मोनसे "दुखु मोननाय सुबुंनि मोन्थाइ" थानो हागौ।
(बिल्डर्स) बनाम सावस्रि मन्थ्रि 399, जायखौ मुंख 'नाय जायो। रायजो बार काउनसिला गावनि मावफुङारि गोहोआव गावनि मावफुङारि कमितिनि गेजेरजों उखिलगिरि महरै खामानि मावो। गावनि आयेनारि खोन्दोखौ थान्दैथि खालामनाय बेनि दिसिप्लिनारि कमितिआव जेबो गोरोबै गैया, जाय सासे उदां बिजिरगिरि महरै खामानि मावो, जायनि थिरांथाफोरा रायजो बार काउनसिला खाथायो। बियो आयेननि दफा 37 आरो 38 आव बाहायजानाय बे बुंफुरलुनि ओंथि सिङाव सासे "दुखु मोननाय सुबुं"। (318जीएच) कृष्ण अय्यर, जे
(गोरोबनाय): (1) बारआ मोनसे गावारि गिल्ड नङा, जेरै' खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खानाइ खान
गासै। आयेनारि जिउ राहाया मावथारनांगौ मिरु हाबाआ न्यायनि खुंथायनिफ्राय जेबो खम नङा। (322जीएच) (2) मोनसे जौगाफुनाय हादोर मोनसेयाव सुबुंजों सोमोन्दो गोनां नालिसनि महरआ आइननि शासनखौ साबसिनै आबुं खालामो जुदि बियो जिउनि शासननि खाथिथाराव सासन खालामो। जेब्ला सासे उखिल हाबफाना थायो अब्ला बार काउनसिला रोखा महरै आफादफोरनि बे थाखोनि सिङाव फैयो। (3) जिउराहायारि गाज्रि आखुथायनि मोनसे मामलाया ब्रिटिश ओंथियाव मोनसे लिसा नङा आरो आमेरिकानि ओंथियाव मोनसे केस आरो दानथेलायनाय नङा। बेयो मोनसे रायजोआरि जिउ राहाजों सोमोन्दो थानाय सासेनि गाज्रि आखुथाइनि बागै मोनसे रायजोआरि नायसंनाय जेराव खोमाना लानो थाखाय मुं थानाय बारनि मोनफ्रोमबो सोद्रोमाहा मोनसे बाहागो दं आरो न्याय खुंथायजों सोमोन्दो थानाय गासिबोहा गोसो दं। 'न्याय आरो न्यायनि आयेनारि दाइकफोर जेब्ला जारखुंथायारि एबा नोगोरारिफोरजों सिफायनाय जायो अब्ला न्यायबिगियानाव नेग्रा नेग्रा जानो थाखाय बारनि बाहागो दं। (323एफ)
जाय बिजिरसंगिरिफोरखौ बोदोर खालामनो हागौ, बेयो गोरोन्थि, मानोना राइजोआरि खायसोखौ दबथायनो थाखाय राइजोआरि सुबुंफ्रा बिजिरसालिनि फारसे थांनाया न्याय बिखान्थिनि फारसे मोनसे मान बावसोमनाय। बे मामलायाव रिप 'न्देन्टफोरनि सायाव मोनसे एंगारनायारि गोहोम खोख्लैनाया न्यायनि थाखाय बिनि नागिरनाय आरो मानथाखोफोरनि सायाव नारसिननायाव बार काउन्सिलखौ लोरबां खालामनाय। [326बि] जी
ए
पी
गान्धी बनाम एच
एम
सीरावाई, [1971] 1 एस
सी
आर
खौ मुंख' नाय जादों।
