उरिसा इन्डास्ट्रिज सार्भिस रुल्स, 1971 नि नेम 3 (1) (ii) आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि जुनिय 'र ग्रेदआव लेङाइ दिथागिरि, इनजिनियारिं, फरायसालि बायदिफोराव गागि बिबुंथिगिरिफोरनि मासिफोर लोगोसे प्रिन्सिप' ल, इनजिनियारिं फरायसालिफोर (माइनिं इनजिनियारिंखौ गारना) आरो पलिटेकनिकफोरनि मासिफोर दंफायोमोन, जेराव बेसेननि मोनसे जुनिया बिबाङा थायो। गिबि रिप 'न्देन्टखौ माइनिं इनजिनियारिं फरायसालिनि सासे बिबुंथिगिरि थिस' ननाय जादोंमोन। 1960 आव, फरायसालिखौ रायजो सोरकारनि दारिमिन बिफाननि खुंथायारि सामलायनायनि सिङाव लाबोनाय जादोंमोन, आरो रिप 'न्देन्टआ दारिमिन बिफाननि मावख' गिरि जादोंमोन। उनाव
बिथांखौ फरायसालिनि प्रिन्सिप 'ल थिस' ननाय जादोंमोन। 1964 आव बिफाननि सरासनस्रा केडारनि बोखावनाय जादोंमोन, आरो रायजोआव इनजिनियारिं फरायसालिफोरनि फोरोंग्रा मासिफोरनि थाखाय मोनसे आलादा केडारनि गायस 'ननाय जादोंमोन। 1967 आव, मोन्नै केडारफोरखौ फिन उद्योग बिफाननि मावख' गिरिफोरनि थाखाय मोनसे जथाय केडार दानाय जादोंमोन।
बिसोरनि थाखाय मावख 'आरि मानोना जौगाथायनि थाखाय मोन्नो हानाय सिमागोनां मासिफोरखौ नोजोर होनानै बिसोरनि थाखाय जौगाथायनि मिजिंफोरा मोलेमोन। गलायनायनि उनाव, इं1969 माइथायाव, गिबि रिप' न्देन्टआ नैथि रिप 'न्देन्टनिख्रुइ देरसिनमोनब्लाबो, उननिखौ जुथाइ दिथागिरि महरै जौगा होनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो दफा 16 खौ सिफायनाय महरै दफा 3 (1) (ii) खौ नेवसिगारदोंमोन। बे कर्टाव आपिलखौ नेवसिगारनानै, इं1967 माइथायाव मोन्नै केडरफोरखौ ज' खालामनायनि थांखिआव बुंनाय जादोंमोन दि गासिबो मावख 'गिरिफोरनि मावमिननि सर्तफोरा उनाव बानायजानाय केडर नेमफोरनि मोनसे सेटजों सामलाय जागोन, नाथाय नैथि रिप' न्देन्टनि जौगाथायनि समाव बेबादि जेबो नेमफोर दाथाइ खालामजायाखैमोन। इं1971 माइथायनि नेमफोरा गिबि हाई कर्टनि रिप 'न्देन्टजों दाखिल खालामजानाय रिट आर' ज पेन्देन्सनि समाव बानायनाय जादोंमोन।
खुंथायारि मासिफोराव जौगाथायनि थांखिनि थाखाय सायख 'नाय। (303जी एच) (2) नेम 3 (1) (ii) जेब्ला बेयो गिबि बाहागोआव बुङो दि इनजिनियारिं फरायसालिफोराव गागि फरायसंगिरिफोर, बेयाव माइनिं इनजिनियारिं फरायसालिनि गागि फरायसंगिरिफोरबो दंफायो। अब्लाबो जेब्ला मोन्नै केडारफोरखौ आलादा खालामनाय जादोंमोन, माइनिं इनजिनियारिं फरायसालिफोरजों लोगोसे गासिबो इनजिनियारिं फरायसालिफोरखौ एखे थाखोआव दोननाय जादोंमोन। नाथाय, खान्थिनि जोबथा बाहागोआव जेब्ला प्रिन्सिपालनि मासिखौ मुंख' नाय जायो, माइनिं इनजिनियारिं फरायसालिनि प्रिन्सिपालखौ बोखारनाय जायो। बोखारनाया जेबो जुक्ति एबा गनायथाव बिथाय गैयालासे। (304ईएच) बेनिखायनो नेमआ दफा 14 आरो 16 खौ सिफायनाय आरो नैथि रिप 'न्देन्टनि जौगाथायनि समाव गिबि रिप' न्देन्टनि केसखौ सान्नाय जायासैआ आबुङै गावनोगाव आरो आयेन गैयैमोन। (33एच; 304एच) (3) बबेखानि बे नेमखानथिखौ फोजोबनायनि गोनांथि गैया।
