25 मे, 1954 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों सुप्रिम कर्टा केसाव आर 'जलाइगिरिफोरनो कलकातायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनो जर 'खा गनायथि होयो। बिथोन बायदियै, आर' जलाइगिरिफोरा बिथोनआव थि खालामनाय समनि गेजेराव जमा खालामनो बिथोन होनाय रैखाथि बिबांफोरखौ जगायो। गोजौ बिजिरसालिनि रेबथुमगिरिया 'आर' ड XIII, एस
सी
आर
नि नेम 9 आव सानना लानाय बायदियै रिप 'जलाइगिरिनि सलिसिटरजों मावजानाय आर' जलाइखौ गनायनायनि जेबो फोसावथाइ हगाराखैमोन। आरो गोजौ बिजिरसालिनि सर 'खौ उनसंनानै, 11 जानुआरि, 1955 सिम आर' जलाइनि आर 'जलाइनि थाखाय बे आर' जलाइखौ नारसिन्नायसै। आर 'जलाइनि दारै आर' जलाइनि दारै आर 'जलाइनि दारै आर' जलाइनि दारै आर 'जलाइखौ नारसिन्नाय जादोंमोन।
जौसिन बिजिरसालिनि नेमखान्थिनि बिथोन XIII नि नेमखान्थि 8 नि 244 राहाफोरनि बायदियै, जौसिन बिजिरसालिनि बिथोन एबा ट्रिब्युनलनि बिथोननि मोनसे फोरमान खालामजानाय कपि, जौसिन बिजिरसालिनि नेमखान्थिनि बिथोन XIII नि नेमखान्थि 9 निफ्राय आर 'ज खालामजायो, बिथोनआव जेबो जुनिया बिथोनफोर गैयाब्ला, दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि बिथोन XLV आव थानाय राहाफोरनि बायदियै खामानि मावनो थाखाय आर' ज खालामजायो, जेराव बिसोर बाहायजाथाव। बेनि मथै जाय आदालत एबा ट्रिब्युनलाव बिथोनखौ दैथायहरनाय जायो, बिबैफोरनि बेसेन, सेबखांनाय बेसेन, आरो सुप्रिम कर्टजों बिथोन होजायोब्ला जायखिजाया गुबुन जमाफोरनि थाखाय रैखाथिनि थाखाय डिपोजिटफोर नाजावो, आरो जौसिन कर्टाव दैथायहरनायनि थाखाय आर 'ज थियारि खालामनायनि सोमोन्दै थि खालामो। बेनिखायनो, बिथोन XIII, S
C
R
नि नेमखान्थि 13 नि सिङाव एक्शन लानाय, जर' खा बिथोन होनायनि थाखाय गनायथि होनाय, एप ट्रिब्युनलनि रिपर्टफोरखौ बोखारनाय एबा बोखारनायनि थाखाय आर 'ज खालामजाया।
लान्टआ जौसिन बिजिरसालिनि बिथोनआव थानाय दिथाफोर, माबाफोर दंब्ला, बेखौ मावहोनो थाखाय राहा लानो थाखाय सांग्राङै खामानि मावाखै आरो जेरावसिम संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव आपिलफोराव बाहायनाय जायो, सिविल प्रोसिज' र क 'डनि बिथोन एक्सएलवीनि राहाफोर बायदियै खामानि मावनो हायो। जौसिन बिजिरसालिनि बिथोन XIII नि नेम 9 खौ नोजोर होनानै, संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव आपिल खालामनो थाखाय सिविल प्रोसिज 'र क' डनि बिथोन एक्सएलवीनि बाहायनाया हेंथागोनां। आदालत एबा ट्रिब्युनला, सन्देह गैयालासे, जर 'खा जिरायनाय गनायथि होनाय बिथोनआव थानाय बिथोनफोरखौ फालिनांगौ, आरो बिनायगिरिफोरनि बेसेनफोर आरो गुबुन गोनां जमाफोरनि थाखाय रैखाथि मोन्नो थाखाय, नाथाय खनसे रैखाथि होजायोब्ला आरो गुबुन जमा खालामनाय जायो, सिविल बिखान्थि क' डनि अर्डार एक्सएलवीनि नेम 8 जों सानजानाय "मुं थिसननायनि" नेमखानथि, मानोना बेबादि जाथायफोराव गोनांथि गैया।
रैखाथि जगायनाय एबा जमा खालामनायनि बिथोनजों सोमोन्दो थानाय बिथोनफोराव एन
एस
खौ मानिनाय जायो। बेबादि दफा 136 नि सिङाव आपिलफोरा गोजौ बिजिरसालिनिनो फोरमान बिलाइ होनायनि सायाव आपिलफोरनिफ्राय गुबुन मोनसे बिथायाव गसंना थायो। बिलाय मामलायाव, गोजौ बिजिरसालिनि बे बाथ्रायाव जुनिया न्यायबिगियान दं जेब्लासिम बियो दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि अर्डार एक्स
एल
भि
नि नेम 8 नि सिङाव आपिलखौ गनायाखै। कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि गुबै साइड रुल्सनि दफा 32 नि नेम 9 आव जौसिन बिजिरसालिनि बिथोनजों एबा दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि बिथोन एक्स
एल
भि
नि सिङाव सुप्रिम कर्टाव आपिलखौ "थिसननायनि" सानथांखि खालामनाय जादों। आरो जेब्ला संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव जौसिन बिजिरसालिनि बिथोननिफ्राय मोनसे आपिल जायो, अब्ला बुंनाय नेमआ रेजिस्ट्रारनो बिथोन होयो दि अपील खालामग्रानि गेजेरजों मावमिननि थाखाय बेबादि मुं थिसननायनि फोसावथाइखौ हगार। जर' खा जाथायफोराव, जेराव बिदिनथि होग्रानि थाखाय सुप्रीम कर्टनिफ्राय आपिलखौ गनायथि होनायनि गोनांथि गैया।
बिनि आर 'जलाइखौ नेमआरियै आजावनाय। मानोना जर' खा जिरायनाय होनाय बिथोनआ गावनो आर 'जलाइगिरिफोरजों आबुं खालामजानांगौ सर्तफोरखौ थि खालामो, जेब्ला बिथोनफोरखौ मानिनाय जायो अब्लासो आर' जलाइखौ जोबथा मानिनाय जागोन आरो जेब्ला बेखौ खालामनाय जायो अब्ला थाबैनो रेबथुमग्रानि बिबाना बिबैफोरनि सायाव मावमिननि थाखाय आर 'जलाइखौ थिसननायनि मोनसे फोसावथाइ हगारनाय जागोन। बेबादि फोसावथायनि जारि खालामनायनि गोरोनथिआव, आर' जलाइगिरिखौ गावनि आर 'जलाइखौ गावनि आर' जलाइखौ नाजावनायनि उनाव लाजानाय आगानफोरनि सोमोनदै गावनि आर 'जलाइखौ सालायनो थाखाय दायगोनां खालामनो हाया।
