सोंनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाया मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइनि मददनि थाखाय जुक्ति गोनां आगानफोरनि गेजेराव मोनसे आरो सुबुं थानदै आइन, 1951 नि दफा 87 जों आबुङै खोबजानाय। सि (1) (1) अर्डार XI, सि
पि
सि., मोकद्दमाफोरनि बिसावरानि बाहागो आरो मोनसे जुनिया खान्थि नङा। अर्डार X आ कर्ट आरो अ
XI जों हानजाफोरखौ आनजाद नायनायनि बिखान्थिजों सोमोनदो दं, मानोना, बियो सोंनायनि गेजेरजों आनजाद नायनायनि राहा होयो, जेब्ला गावारि नुजानाया जाथावना नङा।
दफा 92
जेब्ला संसदआ ट्रिब्युनलाव अ
एक्स
आइ
आव थानाय गोहोफोरखौ रोखा महरै गनायथि होयो, अब्ला बेखौ बाथ्रा दानथेलायनो हाया दि बेयाव थानाय खान्थिफोरखौ इंराजि आयेननि बिथायाव बिसायख 'थि आर' जलाइफोरनि बिसावरायनिफ्राय बोखारनाय जायो। (3) 1966 मायथाइनि फोसाबनायनि उनाव, मानोना बिसायख 'थि आर' जलाइफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों बिसावरायनांगौ जायो, मोनसे कोर्ट अफ रिकर्ड, दफा 87, जाय बोखारजानाय दफा 90 नि सायाव बिथा खालामनाय, बिसायख 'थि आर' जलाइफोरखौ बिसावरायनायाव गोजौ आदालतजों नाजावजानाय गासै बिखान्थिखौ लाफानो थोजासे जायो। दफा 87आ गुवारसिन गोसारथिनि जायो जाहाथे खालि मोननै एंगारनायजों लोगोसे दिभिनल प्रोसिज 'र क' डआव मुंख 'नाय गासै बिखान्थिखौ लाफानो हायो, (ए) जेब्ला आयेनाव माखासे आयदाफोरनि थाखाय रोखा राहा थायो जाय क' डजों गनायजानाय बिखान्थिजों गोरोबनाय नङा; आरो (बी) जेब्ला क 'डनि मोनसे थि बिखान्थिखौ आइन 92 जों रोखा महरै बोखारनाय एबा बोखारनायनि थांखि लानाय जायो, अब्ला बेखौ हेंथा होनो हाया।
मानोना संसदआ बै खोन्दोखौ बोखारदोंमोन, संसदनि थांखिया बेनोमोनदि अ
11, सि
पि
सि
नि राहाफोरा गोजौ आदालतजों बिजिरजानाय बिसायख 'थि आर' जलाइफोराव बाहायजाया। [258ए
इ.; 269सी
डी.] सीताराम हीराचन्द बिड़ला बनाम योगराइजिंह शंकरसिंह परिहार आरो गुबुन, ए
आइ
आर
1953 बम
293, दुर्व 'धन बनाम सीताराम आरो गुबुन ए
आइ
आर
1970 गासिबो। 1; जुगल किशोर बनाम डा
बलदेव प्रकाश ए
आइ
आर
1968 पुंज
152 (एफ
बी.) आरो केशरी लाल कवि आरो गुबुन मोनसे बनाम नारायण प्रकाश आरो गुबुन, ए
आइ
आर
1969 राज
75, मुंख' नाय। डा
जगजित सिंह बनाम ज्ञानी कर्तार सिंह आरो गुबुन ए
आइ
आर
1966 एस
सी
773, आरो वी
के
साकलेहा बनाम सकलेहा; माल्ल
दाबिनायखौ नागारनाय एबा बोखारनायनि साननाया बेबादि मावखान्थिनि गोसारथिनि थाखाय आबुङै गुबुनमोनसे आरो बेनिखायनो, बेखौ दफा 87 नि गोनांथार थांखिजों एंगारजानांगौ। [260H 261B, DE] 256
