आर 'जलाइगिरिखौ बुंनाय आयेननि दफा 2 (1) (एफ) आरो 7 (1) खौ सिफायनायनि थाखाय जाग्रा आदार मिलायनाय होबथाग्रा आयेननि दफा 16 (1) (ए) (1) नि सिङाव दाय होनाय जादोंमोन। जाग्रा आदार इनस्पेक्टरा आर' जलाइ खालामग्रानिफ्राय गोसोम टाइल्स बायदोंमोन। पि
डब्ल्यू
1 ताम्बेया आर 'जलाइ खालामग्रानिफ्राय जाग्रा आदार इनस्पेक्टरजों गलानि मुं एबा सानथांखि अक्ट' नि नेम आरो नमुना लानो हायाखिसैमोन। ताम्बेया गलानि मुं एबा गावनि दावबायनायनि सानथांखि अक्ट 'एबा सम होनो हायाखिसैमोन। बिथाङा बेखौबो बुंनो हायामोन दि आर' जलाइ खालामग्रानि गलाया जाग्रा आदारनि गलामोन ना नङामोन। टिंबेआ बेखौ गोसोआव लाखियाखैमोन दि सोर नगद मेमो बानायदोंमोन आरो सोरबा गावनि खाथियाव नगद मेमोआव मुंसाइ होदोंमोन ना नङामोन। ताम्बेआ जेबो बाथ्रा गोसोआव लाखियाखैमोन आरो गावनि रेबगान्थियाव जेबो मुवा दोन्नाखैमोन, नाथाय इनस्पेक्टरा ताम्ब 'खौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
सी
टी
आर
खौ "हेन्डलिंग" महरै बरनायनाय जादों। बिथाङा मानिना लादोंमोन दि कैश मेमोनि काउन्टारफयलाव साखीनि जेबो मुंसाय मोन्नाय जायाखै। बिथाङा बुंदोंमोन दि गोसोम टाइल्सखौ सुबुं बाहायनायनि थाखायल 'बाहायनो हायो आरो आरोबाव बुंदोंमोन दि बेखौ बुंनाया थार नङा दि बेखौ खालि पुजानि थाखायल' बाहायनाय जायो। आर 'जलाइगिरिआ ताम्बेनि थाथायखौ नेवसिदोंमोन आरो गोख्रोंयै बुंदोंमोन दि बिथाङा फुड इनस्पेक्टरनो रोखायै बुंदोंमोन दि गोसोम टाइल्सआ बिथांनि गलायाव पुजानि थाखायमोन आरो मानसिनि बाहायनायनि थाखाय नङामोन। प्रेसीडेन्सी मेजिस्ट्रेटा गासै फोरमानखौ आनजाद नायखांनायनि उनाव मानिदोंमोन दि आर' जलाइगिरिनि बुंफुरलुआ नंगुबै थांखिनि बागै रायज्लायनायमोन जायनि थाखाय बिथांनि गलायाव तिलनि बेगरफोरा बांसिन जाथावनामोन मानोना बेखौ मदद होदोंमोन जेब्ला आर 'जलाइगिरिआ जाग्रा आदार इनस्पेक्टरनो तिलनि बेगरफोरखौ फान्नाय समाव नगद मेमोआव मा लिरदोंमोन। मेजिस्ट्रेटा बेखौबो मानिदोंमोन दि बिजिरसंगिरिफोरनि रिपर्टआ खिन्थादोंमोन दि गोसोम टाइल्सनि बेगरफोरा आबुङै नुजादोंमोन आरो जाग्रा आदार बायनायनि थाखाय रावबो गोसोम मेगन नुनो मोनामोन।
न्यायाधीसा मानिदोंमोन दि जाय थांखिनि थाखाय तिलनि बेगरफोरखौ दोननाय जादोंमोन बेयो जेबो ओंथि गैयैमोन। थ 'आपिल खालामग्राया मेजिस्ट्रेटजों साजा होजादोंमोन आरो साजाखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै रोखा खालामनाय जादोंमोन। जर' खा गनायथिनि दारै बे कर्टाव आपिल खालामनायाव आपिल खालामग्राया बेखौ दाबि खालामदोंमोन। (1) गोसोम तिलफोरखौ जर 'खायै पुजानि थांखिनि थाखाय फुद इनस्पेक्टरनो फान्नाय जादोंमोन आरो आपिल खालामग्राया बिखौ खिन्थादोंमोन दि बेफोर मानसिनि जानायनि थाखाय नङामोन। (2) बेखौ सन्देह गैयालासे फोरमान खालामनाया प्रसिक्युसननि बिबान दि जायखौ फान्नाय जादोंमोन बियो आदारमोन। आयेननि गासै थांखिया सुबुं जानायनि थाखाय जाग्रा आदाराव मिलौदो बाहायनायखौ होबथानांगौमोन। (3) बेयो मोनसे बाथ्रा एबा सरासनस्रा गियान दि गोसोम तिलनि बेगरखौ आदार महरै बाहायजायाखैमोन।
फानजानाय बेसादआ आबुङै सोमोनदो गैयै नङामोन। गोबां गोरलैथिफोराव, बेखौ बेसादनि आखु एबा थासारि 328 एबा बेखौ फाननायनि थाखाय जासिनायनि आदबनिफ्राय सान्ना लानो हायो दि जामुंआ सुबुं जानायनि थाखायमोन ना नङामोन जेराव थासारिफोरा बे सोंनायाव मोनसे नंगुबै सन्देह सोमजिहोयो दि सासे फानग्राया जायखौ दोनदोंमोन बेयो आदारमोन ना नङामोन, बेखौ केसाव फोरमानजों सोलायनांगोन जेराव दफा 7 आ दिहुनगिरि, फान्नाय एबा दोनथुमनाय एबा माखासे रोखोमनि आदारखौ राननायखौ होबथायो, बेयो गोनांथारै आदार महरै सुबुं जानायनि थाखाय थांखि लाजानाय बेसादफोरखौ फोरमायो। बेखौ फोरमान खालामनाया प्रसिक्युसननि बिबान दि जाय बेसादआ मोनसे दायनि आयदा, बेखौ सरासनस्रायै सुबुं जानायनि थाखाय बाहायनाय जायो, जेब्लानो बे सोंनायाव गनायथाव सन्देह नुजायो। बेयो गावनो गाव रोखा दि माखासे बेसादफोर जेरै गाइखेर, एबा रुति एबा माखन एबा जाग्रा आदारफोरआ आदार महरै सुबुं बाहायनायनि थाखाय। गुबुन सरासनस्रा गियाननि आयदाफोर दं जाय सुबुं बाहायनायनि बागै सुबुं थानदैनिफ्राय दिन्थिजानाय जानो हागौ।
बैफोर थासारिफोरनिफ्राय जेराव बेफोरखौ फाननायनि थाखाय जासियो। (330 ईएच, 331 डीएफ) (आई
डी
1) गोसोम टाइल्स बाहायनाया गुजरातआव बिनि जुनिया थांखिफोरनि थाखाय जानो हागौ जेबो न्यायारि फोसावथाइ जानो हाया। टाइल्स फुद इनस्पेक्टरनि फोरमायथिया दि बेखौ आदार महरै बाहायनो हायो, बाङाइसिनब्लाबो मोनसे बाहागोआरि गनायथिनि समान दि बेफोरखौ पुजानि थाखाय बाहायनाय जायो। दायगोनांनि बिबुंथिखौ नेवसिगारनो जेबो फोरमान गैया। (331 एफ
एच, 332ए) 3
गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर दि पूजानि दिन्थिफुंनायनि उनाव टाइल्सखौ जाजानो हागौ खालि सान्दांथिफोरनि सायाव सोनारो। (332ए) ^ हेल्ड फर्थरः जों प्रसिकिउसनजों दैदेनजानाय फोरमाननि आखुजों गोहोम खोख्लैयाखै जानो हागौ ताम्बेआ बे जाथायनि साखि जानो नुजायाखैमोन। (332सी)
