दिल्ली इलेक्ट्रिक साप्लाइ अंडरटेकिंगनि सासे इन्सपेक्टरा अभियोग खालामग्रानो गावनि कारखानानि थाखाय मोब्लिबनि कनेक्शन होनो थाखाय घुस बिदोंमोन। अनागारि होबथाग्रा पुलिसनो खौरां होनायनि उनाव मोनसे फाथो बानायनाय जादोंमोन। इनस्पेक्टरा थि समाव रां लानो फैाखैमोन, नाथाय बिथांनि सिङाव खामानि मावग्रा सासे अरायथा मावसा, आर 'जलाइगिरिआ अभियोग खालामग्रानि कारखानायाव फैदोंमोन, बिथांखौ बुंदोंमोन दि बिथाङा इनस्पेक्टरजों दैथायहरजादोंमोन आरो रांखौ बिनो होनांगौ।' आर 'जलाइ खालामग्राया गिबियाव नारसिनदोंमोन दि इनस्पेक्टरआ गावनो फैनांगौ नाथाय उनाव बिथांखौ रां होदोंमोन। आर' जलाइ खालामग्रानिफ्राय रांखौ बुथुमनाय जादोंमोन आरो इनस्पेक्टर आरो आर 'जलाइ खालामग्रानि सायाव अनागारि होबथाग्रा आइननि सिङाव दाय होनाय जादोंमोन। बिसावराय अदालते इनस्पेक्टरखौ उदां खालामदोंमोन, नाथाय आर' जलाइ खालामग्राखौ दफा 5 (1) (डी) जों फरायजानाय दफा एस (2) आरो आई
सी
एक्टनि दफा 16 (1) नि सिङाव साजा होदोंमोन।
eआ कर्टाव आपिल खालाम, ^ HELD: (I) रां मोन्नाय सरकारि मावख 'गिरिहा गोनां दायगोनां थांखि दङ' ना गैया सोंनाया मोनसे नंगुबै बाथ्रा। [353H, 354A] (2) दफा 161, आई
पी
सी
नि सिङाव दायनि गोनांथार गुदिमुवाफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेनो दि दायगोनांआ गावनि मावख 'आरि हाबाफोरनि सोमोनदोआव मोनसे खामानि एबा एंगारनायनि थाखाय मोनसे थांखि एबा बान्था महरै सुख' नाय मोन्नाय जानांगौ। जुदि सोरखारि मावख 'गिरिआ गावनि मावख' आरि हाबाफोरनि सोमोनदोआव जेबो मदद एबा जेबो मावमिन होनो हायाखिसैब्लाबो, बियो दायगोनां जानो हागौ; नाथाय, माखासे मावख 'आरि हाबा एबा मावखान्थिनि सायाव सान्ना घुस होजानाया मोनसे गोनां जाहोन जाय बे सोंनायाव गोहोम खोख्लैयो दि दायगोनांआ दफा 161, आई
पी
सी
353 आव मुंख' नाय थांखि एबा बान्था महरै सुख 'नायखौ मोनदोंमोन ना मोना।
प्रसिक्युशना बेखौ दिन्थियाखैमोनदि बिथाङा जेबो रोखोमै मावख 'आरि महरै खुनथा लागायनाय एबा मोब्लिबनि सुंजाबनाय होनायजों सोमोनदो दंमोन; आरो बेखौबो दिन्थियाखैमोनदि आपिल खालामग्राया जेबो रिप्रेजेन्टेसन, दाबि एबा प्रतिज्ञा खालामदोंमोन, दि बिथाङा गावनो एबा गावनि इनस्पेक्टरनि गेजेरजों नालिस खालामग्रानि थाखाय मावख' आरि खामानि मावनो हागोन। एबा अपील खालामग्राया नालिस खालामग्रानिफ्राय घुस बिदोंमोन। बेबादि जायखिजाया थासारि गैयाब्ला आपिल खालामग्रानि आखुथाया गोनां मेन रिया गैयालासे रांनि सासे गोरोनथिगैयै रोगाग्रानि बिफावजों गोरोबै नङामोन। (353ई) (4) दफा 5 (1) (डी) नि सिङाव दाय होनायाबो दिदोमथि गैयै मानोना, बेखौ जुक्तिगोनां महरै बुंनो हाया दि आपिल खालामग्राया अनागारि एबा आयेनगैयै राहाफोरखौ बाहायनानै एबा गुबुन रोखोमै गावनि मावख 'आरि मासिखौ गाज्रि बाहायना रां आरजिदोंमोन, (5) दफा (4) नि दफा 165 (बी) एबा अनागारि होबथाग्रा आइन (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (1) (डी) नि दफा (4)
आयेननि दालाय दफा 5 (2) जों लोगोसे, जुदि प्रसिक्युशना फोरमान होयो दि दायगोनांआ आयेनारि मासुलनि अनगा सुख 'नायखौ नाजावदोंमोन एबा मोन्नो हादोंमोन, अब्ला अदालते बेखौ सान्ना लानो गोनां जायो दि सुख' नायखौ दायगोनांआ दफा 161, आई
पी
सी
आव मुंख 'नाय मोनसे थांखि एबा बान्था महरै नाजावदोंमोन एबा मोन्नो हादोंमोन। 349 (6) (ए) जिखिजायामानो, साननाया आबुं नङा आरो नेवसिथाव। सान्नायखौ सोलायनो थाखाय गोनां फोरमाननि बिबाङा आरो आखुथाया, मोनफ्रोमबो केसनि थासारिफोरनि बायदियै गुबुन-गुबुन जायो। बेबादि फोरमानआ दायगोनांजों होजानाय रैखाथि फोरमाननि महरखौ बाहागो लानो हागौ एबा, बेयो क्रस आनजाद एबा गुबुननि फिथाय महरै प्रसिक्युशना फोरमानआव नुजानाय थासारिफोरजों बुंफबनाय जानो हागौ। जेराव दायगोनांया दफा 342, सी
आर
सी
नि सिङाव गावनि बिसावरियाव होनाय बुंफुरलिल' ल '। बि., नंगुबै रेबगान्थिनि सायाव थोजासे नङा, बिनि थाथायनि सायाव आनदाज खालामफिनजानाय नंगुबै लिरबिदांनि सायाव आबुं गोहोम खोख्लैनो हागौ।
(ख) आरोबाव, दफा 4 (1) नि सिङाव साननायनि मोनसेल 'थांखिया मोनसे सैथोखौ फोरमान खालामनायनि नारसिननायखौ सुग्लायहोनाय जाय आयेननि दफा 5 (1) आरो (2) नि सिङाव दायनि मोनसे गोनांथार गुदिमुवा आरो दफा 161, आइ
पि
सि
नि सिङाव दायगोनां नायगिरिखौ दायगोनां दिन्थिनायनि थाखाय दाबि खालामनायमोन। बेनिखायनो, दायगोनांआ गावनि फारसे जानो हाथाव जाथावगौनि बांसिन बिबांखौ दिन्थिना सान्नायखौ नेवसिगारनो हागौ आरो बेखौ नेवसिगारनो हाया। (352एफ
जि.) (सि.) आथिखालनि मामलायाव आयेनारि सान्नाया दायगोनां सल' नि हेंथा, जेरै इनस्पेक्टरखौ दायगोनां दिन्थिनायनि नारसिननायमोन, जाय दायगोनां नायगिरिखौ मदद होनो थाखाय दाबि खालामजादोंमोन, आरो (सि
डि
सि.) नि आर 'जलाइखौ बिथांनि बेरेखायै घुस होनो नाजाबायमोन। (7)
ङ
इनस्पेक्टरजों आयेनारि नङि अनथोब मोन्नायनि थाखाय। दायनि सुंथानाय मिशनखौ हेफाजाब होनायनि थांखिया नारसिन्नायनि दायनि गुबै बाथ्रा, आरो बे मामलायाव आपिल खालामग्रानि फारसेथिंनिफ्राय बेबादि थांखिनि आंखाल दं। बेखौ दिन्थियाखै दि जेब्ला इनस्पेक्टरआ घुस बिदोंमोन अब्ला आपिल खालामग्राया जायखिजाया फोरबोआव दंमोन। (354डीजी) (8) बेनि अनगायैबो, गाहाय दायगोनांखौ उदां खालामनाय जादोंमोन। प्रसिक्युशना बेखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन दि इनस्पेक्टरजों घुस बिनायनि थाखाय आपिल खालामग्रानो रां होनाय जादोंमोन, कर्टआ प्रसिक्युसननि थाखाय मोनसे गोदान जाहोन बानायनो हाया आरो मानिना लानो हाया दि रांखौ अपील खालामग्राया गावनो एबा इनस्पेक्टरनि अनगा सोरबा सुबुंनि थाखाय मोन्नाय जादोंमोन। [355बी, डी]
