बे सोंनायाव, जेब्ला मावसोमग्राजों खालामजानाय नख 'रारि नायबिजिरनाया मावसोमग्रानि दारै मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरखौ सिफायनाय मोननाय जायो, अब्ला मावसोमग्रानो बिनि सिगाङाव गोदानै फोरमान होनो खाबु होनो थाखाय बै बिजिरसालिनि सायाव माबाफोर बिबान होनाय जादोंमोन नामा आरो बेबादि खालामनायाव फेलें जानाया बिनि गोहोखौ गाज्रि खालामगोन ना नङा। ^ HELD: जेब्ला सासे मावसोमग्राखौ बोखारनाय एबा हगारनायनि केसखौ दारिमिनारि बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरनाय जायो, अब्ला मावसोमग्रानि कर्टआ गिबिसिन आयदा महरै थिरांथा लानांगौ दि नख' रारि नायबिजिरनाया मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायदों ना गैया। जेब्ला मावसोमग्राजों नखरारि नायबिजिरनाया एबा गोरोन्थि नायबिजिरनाया गनायजाथाव नङा, अब्ला जेबो गोब्राबथि जानाय नङा। नाथाय जेब्ला बे बाथ्राखौ बाहागोलानि गेजेराव दानथेलायनाय जायो अब्ला बे सोंनायखौ गुदि आयदा महरै थिरांथा लानांगौ। बै थिरांथाखौ फोसावनायाव बेयो सामलायगिरिनि थाखाय थिरांथा लानाय जागोन दि बियो मावसोमग्रानि सिगाङाव जेबो फोरमान होगोन ना नङा।
बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गोसो होना लानाय। बबेबा हानजानि थाखाय लेबार क 'र्टजों दान्थेलायनाय दान्थेलायनायखौ दान्थेलायनायाव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन गैया, गिबि बाथ्रा दान्थेलायनायाव थिरांथाखौ दान्थेलायनाया जोबथा बान्था मोनखांनायनि उनावबो दावराव-दावसि जानो हागौ। गोजौ क' र्टनि थाखाय बे थाखोआव हेंथा होनाया थार जागोन। [368C E] मतिपुर सिनि कारखाना (गावारि) लिमिटेडनि मावदांसाफोर बनाम मतिपुर सिनि कारखाना; नर्दार्न रेलवे कअपरेटिभ सोसायटी लिमिटेडनि सामलायग्रा बनाम दारिमिनारि ट्रिब्युनल राजस्थान, जयपुर आरो ए
एन
आर.; रिटज थिएटार (पी) लिमिटेडनि सामलायग्रा बनाम बेनि मावदांसाफोर; स्टेट बेंक अफ इन्डिया बनाम आर
के
जैन एंड ओ
आर
एस., 777; दिल्ली क्लथ एंड जनरल मिल्स क '
बनाम लुध बुद्ध सिंह आरो मेसर्स फायरस्टोन टायर्ड एंड रबर कंपनी लिमिटेडनि मावदांसाफोर।
