बेनि दफा 2 (v) आ मोनसे "हाबा मावनाय" खौ मोनसे हाबा मावनाय महरै बुंफोरो जाय जायखिजाया रोखोमनि बेसादनि दिहुनथाइ, दैथायनाय, रानलायनाय एबा सामलायनायाव एबा जायखिजाया रोखोमनि मावमिननि राहायाव हाबफाना थायो। दफा 22 आ गोदान खाजोना लानाय फसंनायनि राहा होयो। बेयाव बुंनाय दं दि सरकारनि अनगा रावबो सुबुं एबा खुंथाइया बे आइन जागायनायनि उनाव बेबादि जेबो हाबा मावनो हाया, जाय जेब्ला गायस 'न जायो अब्ला मोनसे हाबा मावनायनि गावजों गाव सोमोन्दो गोनां हाबा जागोन, जेराव दफा 20 नि दफा (ए) आ, मिरु सरकारनि सिगांनि गनायथिनि अनगा, दालाय दफा (2) आ मिरु सरकारनो बे थांखिनि थाखाय आर' जलाइ होयो। दफा 23 (4) आव बुंनाय दं दि जुदि मोनसे हाबा जेराव दफा ए.........................................................................................................
जाय बाहागो 'ए' आ बाहायजानाय मोनसे हाबानि गावजों गाव सोमोन्दो गोनां हाबानि बिबान लायो, बियो गावनि थांखिफोरखौ जेबो गोहोम खोख्लैनो सिगां, बेबादि आरज खालामनायनि गावनि थांखिफोरनि थि महराव मिरु सरकारनो मोनसे आर 'जलाइ हरगोन। बेयाव थांखि लाजानाय आरज खालामनायनि सोमोनदै रांखान्थियारि बिथांखि आरो थि खालाम जानाय बायदि गुबुन खौरांफोरजों गावनि सोमोन्दोनि सोमोन्दै फोरमायथि हरगोन। आर' जलाइगिरिआ मोनसे पाब्लिक लिमिटेड कम्पानि आरो इउनाइटेड ब्रुअरीज लिमिटेड आरो बेजों सोमोन्दो थानाय गुबुन कम्पानिफोरनि हेफाजाबगिरि। आर 'जलाइगिरिनि हाबायाव रोजा, शाहजहानपनर आरो आसनसलआव जौ दिहुननायनि थाखाय मोनसे सिनि कारखाना आरो मोनसे डिस्टिलरी दं। र' सा आव आर 'जलाइगिरिनि सिनि कारखानाया माखासे बोसोरफोरनिफ्राय थोजासे नङै जगायनाय आरो थोजासे खुसेरनि जगायनायखौ रोखा खालामनो थाखाय जेंनाफोरजों मोगा-मोगि जादों मोन।
आर 'जलाइगिरिनि सिनि खोन्दोखौ सामलायनायनि थाखाय आरो बेखौ दानाय कम्पानिनि मोनसे बिबान महरै खामानि मावनो थाखाय 50 लाख रांनि गासै रां। थांखिआ बेनोमोनदि आर' जलाइगिरिया गोदान कम्पानिनि 100 जौखोन्दो सेयारफोर रानस्लायनायनि मोन्थाइ दं आरो सिनि खोन्दोखौ सोलायसोल 'खालामनो थाखाय आरोबाव ₹1 रां नांगौ। आर' जलाइगिरिया कम्पानी आयेननि दफा 372 नि सिङाव गनायथि लानो थाखाय आर 'जलाइ खालामो आरो गोदान कम्पानिनि 100 जौखोन्दो सेयारफोरखौ बेनि सोफादेरनायनि उनाव आरज खालामो। आर' जलाइगिरिखौ मिरु सोरखारा 5,1972 मायथाइनि गावनि लाइजायाव बुंनाय जादोंमोन दि बेनि दफा 22 आरो 23 खौ गिबि नोजोरै गोसो बोनो हागोन आरो आर 'जलाइगिरिया सोमोन्दो गोनां दफा 1972 नि सिङाव मोनसे गुबुन आर' जलाइ दाखिल खालामनांगौ। आर 'जलाइगिरिया 5 अक्ट' नि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामो, जाय गोदान कम्पानिनि दफा 23 नि सिङाव फोरमान खालामनाय जायो। आर' जलाइया जुन 1973 मायथाइनि शाहजाहान लिमिटेड मुंनि मुंजों गायसन जादोंमोन।
2 जुलाय, 1973 आव कम्पानि एफायार्स बिफानआव मिरु सोरखारा कम्पानि एक्टनि दफा 372 (4) नि सिङाव केपिटेल अफ शाहजहानपुर सिनि प्राइभेट लिमिटेडनि इकुइटी सेयाराव लाख लाख रां खाथायनायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। 1973 नि अक्ट 'नि गुबुन मोनसे बिथोनजों कम्पानि एफायार्स बिफानआव मिरु सोरखारा आयेननि दफा 23 (4) नि सिङाव आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौबो नेवसिगारदोंमोन। बे आर' जलाइया आयेननि दफा एसएसनि सिङाव 1973 नि अक्ट 'नि बिथोननि बेरेखायैमोन। आर' जलाइगिरिनि थाखाय बे बाथ्रा आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि
(i) आइननि दफा 2 (v) आव' आन्डारटेकिं 'सोदोबनि बुंफुरलुनि सिङाव मोनसे फालांगिया मोनसे' आन्डारटेकिं 'जानो हागौ, बेयो गोनांथार दि फालांगिया दिहुनथाय, मुवाफोरनि दैथायनाय, एबा जायखिजाया रोखोमनि मावमिनखौ सामलायनायनि हाबा मावथारनांगौ एबा अपील खालामग्रानि आर' जलाइखौ 100 जौखोन्दो सिनानि सायाव सान्ना नायनांगौ।
गोदान कम्पानियाव, बै कम्पानिया आर 'जलाइगिरिनि सिनि खोन्दोखौ आरजियाखैमोन आरो शाहजहानपुर सिनि प्राइभेटो लिमिटेडनि मोनसे फालांगि महरै बेसादफोरनि दिहुनथाइ, दैथायनाय, रानसारनाय एबा सामलायनाय बायदिफोराव हाबा मावाखैमोन आरो बेनिखायनो दफा 23 (4) नि ओंथियाव जायखिजाया हाबानि गासै एबा बाहागोखौ बायनो, लानो एबा गुबुन राहायै आरजिनो जेबो थांखि गैयामोन। आरो (ii) जायखिजाया थासारियाव आर' जलाइगिरिजों शाहजहानपुर सिनि प्राइभेट् लिमिटेडआव 100 जौखोन्दो बाहागोफोर आरजिनो थांखिआव शाहजहानपुर सिनि प्राइभेट् लिमिटेडनि बिगोमा एबा बिगोमाबो जानो थाखाय मोनसे बिबान आरजिनो थांखि थाफादेरनाय नङा, मानोना 100 जौखोन्दो बाहागोफोर आरजिनायानो आर 'जलाइगिरिनावल' थायोमोन, शाहजहानपुर सिनि प्राइभेट् लिमिटेडनि आयदाफोरखौ सामलायनायनि आरो सामलायनायनि मोन्थाइ। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय आरो आर' जलाइ खालामनाय।
मोनसे बिबानल 'नाथाय बेयो आर' जलाइगिरिनि मोनसे बिबानल 'मोन। मानोना सिनि इउनिटखौ बोस्लायहोजायाखैमोन आरो शाहजहानपुर सिनि प्राइबेट लिमिटेडनि मोनसे फालांगिल' नङामोन। सिनि इउनिटआ शाहजहानपुर सिनि प्राइबेट लिमिटेडनि मोनसे फालांगिल 'नङामोन, मानोना बेखौ बोस्लायहोजानायनि सिगां बेयो गावनि फारसेनिफ्राय बेसादफोर, बायदि बायदिनि दिहुन्थायाव हाबा मावाखैमोन आरो मावनो हायामोन। दफा 23 नि दालाय खोन्दो (4) आ बायनाय, लानाय एबा गुबुन राहाजों मोनसे फालांगि आरजिनाय थांखिसिम सिमागोनांमोन, नाथाय, मोनसे फालांगि जानो थाखाय, बेयो आथिखालाव बेसादफोर दिहुन्थायाव हाबा मावथारनांगौ, बायदि बायदि। खालि सैथो दि शाहजहान सुगारपुर प्राइबेट लिमिटेडनि मेमोरेन्डम अफ एस' सिएशनआव मोनसे आयदा दफाल 'दंमोन जाय सिनि दिहुन्थायनि थाखाय राहा होदोंमोन, बेनि ओंथिया गोनांथार नङा दि कम्पानीया दिहुन्थायाव थांगोन आरो बेनिखायनो' एस
2 'नि बुंफुरलुआव मुंख' जानाय मोनसे फालांगिनि बिगोमा जागोन।
बबेखानि, बेखौ बुंनाया थार नङा दि शाहजहानपुर सिनि प्राइबेट लिमिटेडआ सिनि दिहुन्थायनि फालांगिखौ खालि बेनि थाखाय जागायदोंमोन मानोना बिनि आफादनि मेमोरेन्डामआव बुंनाय जादोंमोन दि कम्पानिनि थांखिया सिनि दिहुन्थायनिमोन। [387 बी सी, ई
एफ.] यूनियन अफ इन्डिया बनाम टाटा इंजीनियरिंग एंड ल 'क' म 'म्टिव क'
लिमिटेड, [1972] 74 बम्बे ल रिपोर्टार, 1 आरो इन री केनरा बैंक लिमिटेड, ए
आई
आर
खौ मुंख 'नाय जादोंमोन। (ii) बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि मोनसे कम्पानिहा गावनि बाहागोआरिफोरनि अनगायै गुबुन आयेनारि सुबुंथि दं आरो बेयो मोनसे आयेनारि सुबुं महरै कम्पानिल' जाय हाबानि बिगोमा जानो हागौ। शाहजहानपुर सिनि प्राइबेट लिमिटेडनि सामलायथि आरो मोनथायनि मोन्थाइनि अनगायै, 100 जौखोन्दो सेयारनि बायनाया बिनि सिङाव थानाय हाबानि आरजिनायनिफ्राय जेबो गोहोम खोख्लैाखैमोन। [388 जी
एफ
कृष्णा अय्यर) (जे.
मोनसे दिदोम गोख्रों लुनायजों गोहोम गैयैआव जेलाव थानाय। 'दिहुन्थायाव मुखुब जानाय', बे बिथिङाव आबुं खालामजानाय बिथांखिफोरल 'नङा, मोनसेखौ दिहुन्थायाव लानाय जायो, नाथाय मोनसेखौ ब्लु प्रिन्टबो खालामनाय जायो। बेयो' दिहुन्थायाव जोबथारनाय आगान 'फोरनि फारिखौ बुंफोरो। सासेया माखासे बेसादफोरनि दिहुन्थायनि हाबायाव मुखुब जायो जेब्ला बियो दिहुनथायखौ जाफुंसारहोनो थाखाय गासैबो गोनांथार जिरादफोरखौ मोननायनि हाबाखौ गोथौवै थि खालामो। रांखान्थिगिरिफोर, खुंथायगिरिफोर आरो दारिमिनारिफोरा बे ओंथियाव फोरमायनायखौ बुजियो आरो गोबां समावनो हरखाब जाथावना बिथांखिफोरखौ आयेनारि महरै थि फारियाव थिसनजानाय हाबानि महरै थि खालामनाय जायो। गोब्राब बाहायनाय नङा नाथाय आगानफोरनि जथायनायानो थि खालामथाव। इयुनआव मोनसे दिहुनथायारि फालांगि महरै मा गुबै जागोन बेखौ आथिखालाव दारिमिनारि ओंथियाव गाहाय महरै मानिनाय जायो। [391एफएच] मैसाचुसेट्स बी
एन्ड
इन्सुरेन्स क..................................................................
लोगोसेयै सुबुरुन होयो दि आर 'जलाइगिरिनि मावखान्थिया मोनसे गोदान हाबिलास गायस' ननाय (बिनि गोजाम सिनि खोन्दोनिफ्राय, थेवब्लाबो) जाय, बाहागो हमथानायखौ नोजोर होनानै, गोनांथार महरै केर 'एन्ड क'
(गुबै हाबिलास, थामहिनबा आर 'जलाइगिरि) नि गावजों गाव सोमोन्दो गोनां हाबिलास जागोन। मोनसे आगोलनि हाबिलासखौ मोन्नो हानायसिम बारा नङा, मोनसे गोमोरनाय फुवारनाय थांखिजों, सिनि दिहुननायजों मोनसे गोदान हाबिलासआ मावखान्थिनि गुदि। बेनिखायनो, बेयो दफा 23 (4) नङा जाय आर' जलाइगिरिनि थांखिखौ मेगनेटाइज खालामो नाथाय, गिबि नोजोरै, दफा 22
(395इ
एफ.) पार फजल आली, जे
(कनकरिं) आयेननि थांखिया माखासेनि आखायफोराव धोन ज 'जानायनि सिगां आरो मोनफ्रोम्बोआरि आखुथायफोरखौ दबथायनाय एबा दारिमिनारि फुवारनायखौ दबथायनाय। बे थांखिफोरखौ मोनफिन्नायनि गेजेरजों दारिमिनारि हाबा-हुखाफोरखौ गोबाङैनो फुवारनो थांखि लानाय जायो, जाय कम्पानिनि मोनथाम थाखोयाव बाहायनाय जायो।
(2) आयेननि दफा 22 नि सिङाव मिरु सरकारनि सिगांनि गनायथिनि सायाव जर होनानै मोनसे गोदान कम्पानि गायसन्नायनि बेलायाव। (3) आयेननि दफा 23 नि सिङाव बेबादि कम्पानिजों मिरु सरकारनि गनायथि लानायनि गोनांथिजों गुबुन मोनसे कम्पानिजों सोलिबाय थानाय कम्पानिखौ आरजिनाय बेलायाव। आथिखालनि मामलाया नैथि थाखोनि सिङाव हाबनो हागौ। [1398 एच, 399एबी]
