मेसार्स दास बेंक लिमिटेडआ 19 जानुआरि, 1950 मायथाइआव बिसोरजों 1943 मायथाइआव बन्दक दोनजानाय साहा बिबारबारिनि बेलायाव फिन होफिन्नायनि बेरेखायै मोनसे बन्दक नालिस जागायदोंमोन। त्रिपुरायाव जुडिसियेल एदमिनिस्त्रेसनखौ दाफिनखांनायनि उनाव, नालिसखौ त्रिपुरा गोजौ आदालतनिफ्राय जिल्ला जज, आगरतलानि बिजिरसालिनिसिम बारस्लायनाय जादोंमोन। रिसिभार थिसननायनि थाखाय बेंकनि आर 'जलाइयाव, बेंकनि सासे मावसाखौ 50,000 रांनि साजायग्रा रैखाथिनि सिङाव रिसीभार महरै थिस' ननाय जादोंमोन। रिसीभारआ 22 जानुवारि, 26 फेब्रुआरि, 950 मायथाइआव एस्टेटखौ दखल खालामदोंमोन, साहा बिबारबारिया मोनसे टयारा गाज्रि जादोंमोन, जाय 3,000 नि बांसिन साहा बिफांफोरखौ फोजोबस्रांदोंमोन। फिन होफाग्राफ्रा रिसीभारनिफ्राय खहा खालामनायनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन, मानोना बिथांनि नेवसिनायनि जाहोनाव अर बेरखांदोंमोन। बिथाङा गावनि आर' जलाइखौबो गोदान खालामफिनदोंमोन दि रिसीभारखौ रैखाथि होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। 26 आगस्त, 1950 मायथाइआव, एम
ह 'रेंट क' रेल एपआव, श्री एम
आर
आर
आर
आर
आर.
जिल्ला जज, आगरतला, बिथांनि उनमोनगिरिफोर, मावख 'आव उनमोनगिरिफोर आरो बिबान होनायफोर। बन्डआ 10 अक्ट' बर, 1950 मायथाइयाव जिल्ला जजजों गनायथि होजादोंमोन आरो नाजावजादोंमोन। बन्डखौ रिसीभार आरो आपिल खालामग्राया आगरतलानि जिल्ला जज, बिथांनि उनमोनगिरिफोर, मावख 'आव उनमोनगिरिफोर आरो बिबान होग्रानि फारसे बाहायदोंमोन। बन्डजों, मावफुंगिरिफोरा गावनोगाव जथाय महरै आरो गासै 50,000 रांनि गोबां बिबांखौ जिल्ला जज आगरतलायाव, बिथांनि उनमोनगिरिफोर, मावख' आव उनमोनगिरिफोर आरो बिबान होनायफोरसिम बोनदोंमोन। बन्डआ, 26 आगस्त, 1950 मायथाइआव मावफुंजायोब्लाबो, 22 जानुवारि, 1950 मायथाइनिफ्राय सोमोन्दो गोनां अक्ट 'मोन जेब्ला रिसीभारा सम्पथिनि दखलखौ लादोंमोन। 1950 माइथायनि त्रिपुरा (कर्ट) नि बिथोनजों होजानाय गोहोफोरनि थाखाय, जाय 31 दिसेम्बर, 1950 मायथाइआव बाहाय जादोंमोन, जिल्ला जजखौ जिल्ला जज स्लिट कर्टसिम सोलायदोंमोन।
32, 525 रांसिम खहा खालामनायनि थाखाय बिनाय होग्रानि आर 'जलाइ। रिसिभारजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइखौ जुडिसियेल कमिस्नार, 'त्रिपुराया नेवसिगारदोंमोन, नाथाय बिथाङा फिन होग्रानि हेंथाफोरखौ गनायथि होदोंमोन आरो खहा जानायखौ बांहोदोंमोन। 41,525 रांसिम। फिन होग्रानि दारै दाखिल खालामजानाय आर' जलाइनि सायाव, गाहायनि बिजिरगिरिया बिथोन होदोंमोन दि फिन होग्रानो होनाय खहाखौ आर 'जलाइगिरिनिफ्राय सुख' नाय जायो। बे बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइखौ जुडिसियेल कमिस्नारआ नेवसिगारदोंमोन आरो बे आर 'जलाइखौ बे कर्टनि दारै जर' खा जिरायनाय बिथानि बिथायाव सायख 'नाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिनि थाखाय बे आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि (1) आर' जलाइखौ नाय गाहायनि बिजिरगिरिया आर 'जलाइगिरिजों जारि खालामजानाय जामिन ब' न्डखौ बाहायनायाव उदायैमोन मानोना बियो उनमोनगिरिबो नङामोन आरो बिबान होग्राबो नङामोन आरो जिल्ला बिजिरगिरिनि मावख 'आवबो खहा खालाम जानाय नङामोन।
एन
एस
आरो आपिलखौ नेवसिगारनानै, हेल्डः (1) (1) आगरतलानि गाहायनि बिजिरगिरिया जिल्ला बिजिरगिरिनि मावख 'आव उनमोनगिरि जानो हागौ मानोना "मावख' आव उनमोनगिरि" नि ओंथिया जिल्ला बिजिरगिरिनि मासि एबा मावख 'आव जिल्ला बिजिरगिरिनि उनमोनगिरि जागोन। नाथाय गाहायनि बिजिरगिरिया, आगरतलाया, दानि मावखान्थिनि थांखिनि थाखाय, जिल्ला बिजिरगिरिनि सासे 357 उनमोनगिरि जाय नालिसखौ जब्द खालाम जादोंमोन आरो जाय बेखौ 1950 मायथाइनि त्रिपुरा (कर्ट) बिथोननि सिङाव गाहायनि बिजिरगिरिनो बारस्लायदोंमोन। जामिनारि बन्डखौ जिल्ला बिजिरगिरिनि सिगाङाव थाबथानाय थि मावखान्थिनि थांखिफोरनि थाखाय मावफुंदोंमोन आरो जिल्ला बिजिरगिरिनि सिगाङाव थाबथानाय थि मावखान्थिनि थांखिफोरनि थाखाय, बन्डआ बिजिरसालिनि गाहाय गुबुन सासेनि बिन्दोआव बाहायजाथाव जानांगौ। बिनिखाय, बे बिथिङाव "उनमोनगिरि" नि ओंथिया जिल्ला बिजिरगिरिनि मासि एबा मावख' आव जिल्ला बिजिरगिरिनि उनमोनगिरि जानांगौ जायखौ सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम
गोख्रों बिजिरगिरि गावनो। [359डी ई] (iii) सी
पी
सी
नि दफा 145 (सी) जों थि खालामजानाय जामिन बन्डजों, आपिल खालामग्राया बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि सिङाव रिसीभारनि सायाव लाजानाय सर्तफोरखौ आबुं खालामनायनि थाखाय गावखौ जामिन महरै बिबान होयो, बेनिखायनो, रिसीभारनि बेरेखायै फिन होग्राजों मोन्नाय खहा मोनफिन्नायनि बिथोनखौ आपिल खालामग्रानि बेरेखायै ओरैबायदि फोजोबनो हायो जेराव बियो बन्डनि सर्तफोरनि सिङाव गावखौ गावारि महरै बिबान होयो। (359 एफ
जी.) (2) रिसीभारखौ सासे रिसीभार महरै गावनि गोहोआव साहा बागानखौ दखलआव दोननाय जादोंमोन आरो हानजाफोरा सम-सम बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि साहा बागानखौ रिसीभारजों रांखान्थियारि आरो आखा-फाखायै सामलायनाय जादोंमोन ना नङामोन, जाय जामिन बन्डखौ 360 अक्ट 'निफ्राय सिगांनि गोहोमजों होनाय जादोंमोन, जेराव रिसीभारनि बागानाव होनोगोनां धोनखौ बन्द' खालामनाय जादोंमोन।
