बम्बे रेन्टस, हतेल आरो ल 'डिं हाउस रेटस कन्ट्र' ल
एक्ट, 1947 (जाय गुजराताव बाहायजानाय एक्ट) नि दफा 13 आव बैफोर जाहोनफोरखौ मुंख 'नाय जादों, जायनि सायाव सासे न' बिगुमाया सासे भारा होग्रानो हगारनाय न 'खरखौ दखल खालामनो हायो। बै बाहागोनि दफा (जि) आव बुंनाय दं दि न' बिगुमाया अब्लासो दखल मोननो हायो जेब्ला बियो आदालतखौ गोजोन होयो दि न 'खरआ जुक्ति गोनां आरो गावनो दखल खालामनायनि थाखाय नंगुबै गोनांथि दं। दफा 25 आव बुंनाय दं दि सासे न' बिगुमाया थाग्रा नङि थांखिनि थाखाय बाहायनो हाया एबा बाहायनो गनायथि होनो हाया, जायखिजाया न 'खरखौ, जेब्ला एक्टआ बाहायजादोंमोन, थाग्रा थांखिनि थाखाय बाहायदोंमोन। बे दफा (2) नि दालाय खोन्दोआ दालाय दफा (1) नि राहाफोरखौ सिफायो, जायनि सायाव साजा होनो हायो। (1) जाय अक्ट' आव एक्टआ बाहायजादोंमोन, बै अक्ट 'आव न' खरखौ सामलायनायनि थाखाय दाबि खालामजादोंमोन।
मोनसे गुदामखौ सिलायग्रा आरो सेलायग्रा थाखो आरो बेबादि गुबुन थांखिफोरखौ सामलायनायनि थाखाय नारसिन्नाय। बिसावरायनाया हाया आरो गिबि आपिल कर्टआ मोनदों दि बिसावरायगिरिया गावनि फालांगिनि थाखाय न 'खरखौ नांगौमोनः नाथाय आयेननि दफा 25 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै नालिसखौ बे बिथायाव नेवसिगारो दि गोनांथिखौ जुक्तिगोनां आरो नंगुबै बुंनो हाया। गोजौ अदालते बेखौ मानिना लायोदि बिसावरायआ गावनि फालांगिनि थाखाय न' खरखौ नांगौमोन, मानोना आयेन आफादफ्रा दफा 13 (1) जों न 'मालिकनो होजानाय मोन्थाइनि सिङाव थाङा, दफा 15 नि दफा 25 नि अनगायै जायखिजाया राहाखौ दफा 13 (1) खौ बारस्लायहोनो गनायथि होनो हाया। आपिलखौ गनायथि होनाय, जेरै हेल्डः बिसावरायगिरिया गावनि फालांगिनि थांखिनि थाखाय न' खरखौ नांगौमोनब्लाबो, बिनि मोनथायनि थाखाय जेबो बिथोनआ बिनि फारसे गनायजाथाव जानो हाया, मानोना बेखौ गनायथाव नङा।
सासे न 'बिगुमानि थाखाय बेखौ गायसननो थोजासे नङा दि न' खरआ बिनि थाखाय गोनांमोन नाथाय बेखौ आरोबाव दिन्थिनांगोन दि गोनांथिया जुक्ति गोनां आरो नंगुबै। हरखाब मामलायाव बिनायगिरिनि गोनांथिया जुक्ति गोनां होनना बुंजानो हाया जुदि बै आइनानो जायनि सिङाव बियो रैखाखालामनो नागिरो बेयाव मोनसे बिथोन थायो दि बियो थाग्रा न 'खरखौ थाग्रा नङि थांखिनि थाखाय बाहायनाय नङा। आयेनाव थाग्रा न' खरखौ थाग्रा नङि थांखिनि थाखाय बाहायग्रानि बेरेखायै मोनसे बिथोनल 'गैया, नाथाय बेयो बेखौ साजा गोनां खालामो। सासे न' बिगुमानि थाखाय थाग्रा नङि थांखिनि थाखाय जायखिजाया न 'खरखौ थाग्रा नङि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जाय आइन बाहायजानाय अक्ट' आव थाग्रा थांखिनि थाखाय बाहायजादोंमोन।
आयेननि आद्रा थानाय खोन्दोआ दफा 15 आव मा दं बेनि अनगायै। नाथाय दफा 13 (1) खौ बिनि थार गोनांथिखौ मानिनाय आरो बेखौ गनायथि होनाय दि दफा 15 नि अनगायै बेयो गोजौसिन जायगा लायो। गावनि बाथ्राफोरनि बायदियै आदालतखौ गोजोन होथारनांगौ दि न 'मालिकनि गोनांथिया जुक्ति गोनां। (415एबी) (बी) जुदि बिनायगिरिया फेलें जायो अब्ला बेनि जाहोना दफा 25 आ दफा 13 (1) खौ नेवसिगारो नङा, नाथाय बिनि गोनांथिनि थारथिखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जानायनि थाखाय दि न' मालिकनि गोनांथिखौ गासै बाथ्राफोर आरो जाथायफोरनिफ्राय बिजिरनाय जायो ना नङा आरो थारै सोमोन्दो गोनां थासारि 412 आ न 'मालिकनि गोनांथिनि थारथिनि सायाव सोनारनाय दि थांखि ए, जायनि थाखाय दखलखौ नागिरनाय जादोंमोन, मोनसे थांखिमोन जायनि थाखाय न' खरखौ साजा होनायनि दुखुआव बाहायनो हायामोन। (सी
डी.) (सी
डी.) (सी
डी
आर.), जायनि फिथाय महरै मोनसे बिथोन होनाय जायो, जाय आइनखौ सिफायनो थाखाय थुलुंगा होनाय जाया।
गोजौ आदालतजों गनायजानाय बिथानि सायाव बिबैनि फारसे मोनसे बिथोन हरनायनि ओंथिया जादों बिबैखौ दफा 25 (1) आव थानाय आयेनारि बिथोनखौ सिफायनो थाखाय लिंहरनाय। [415 डी] लक्ष्मी क 'पेरेटिव बैंक लिमिटेड बनाम मोहन गोविंद दीवानजी, 74 बी
एल
आर
186, गनायथि होजानाय।
