सुबुं थानदै आइन, 1951, दफा
77 बिसायख 'थि खरसानि खरसाया जाफुंसार बिनायगिरिनि गनायजानाय आदबजों हिसाब लाखिनायाव फेलें जानाय, जुदि गाज्रि हुदा जायो। आपिल खालामग्रा आरो रिपेनदेन्टआ करौली आसननिफ्राय राजस्थान आयेन आफादनि बिसायख' थियाव गाहाय बिनायगिरिफोरमोन। बिसायख 'थिनि फिथाया 12 मार्च, 1972 मायथाइयाव फोसावनाय जादोंमोन आरो रिपेनदेन्टखौ सायख' जानाय फोसावनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राआ रिपेनदेन्टनि सायख 'नायखौ बे बिथायाव जुजिदोंमोन दि रिपेनदेन्ट आरो बिथांनि बिसायख' थि थानदै जगदीश पालआ सेबखांदोंमोन आरो आपिल खालामग्रानि गावारि आखु आरो आखुथाइनि सोमोनदै नंगुबै फोरमायथिफोरखौ सेबखांहोदोंमोन जाय गोरोन्थिमोन आरो जायखौ बिसोरो गोरोन्थि मानिदोंमोन एबा सैथो मानियाखैमोन आरो बबे बिबुंथिफोरखौ आरजाथावै आपिल खालामग्रानि बिसायख 'थिनि मिजिंफोरखौ गोहोम खोख्लैनो सानना लानाय जादोंमोन। नैथि बिथाय जायनि सायाव रिपेनदेन्टखौ सायख' नायाव गनायथि होनाय जादोंमोन आरो रिपेनदेन्टआ सांग्राङै गावनि बिसायख 'थि थानदैखौ लाखिनो फेलें जादोंमोन।
आरो थार हिसाब I: बिसायख 'थिनि सोमोनदोआव बिसोरजों जानाय खरसानि सोमोन्दै आरो सुबुं थानदै आइन, 1951 नि दफा 77 खौ सिफायनायाव बिसोर जानाय एबा गनायथि होजानाय खरसानि बागै। आर' जलाइखौ बिनायगिरिया हेंथा होदोंमोन आरो बिथाङा आर 'जलाइगिरिजों खालामनाय गुबुन गुबुन दायफोरखौ नेवसिदोंमोन। मोनबा आयदाफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइफोरनि बिथायाव बानायनाय जादोंमोन (1) आरो (2) खौ आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै थि खालामनाय जादोंमोन। बेफोर आयदाफोरा गिबि बिथाजों सोमोनदो गोनांमोन। बेफोर आयदाफोरनि सायाव मोननाय फिथाइफोरनि नोजोर, आयदा (3) खौ नुजानो गोनां नङामोन। आयदाफोर (4) आरो (5) खौ आर' जलाइगिरिनि बेरेखायैबो थि खालामनाय जादोंमोन। फिथाय महरै, बिसायख 'थि आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। बे आर 'जलाइखौ आर' जलाइगिरिया गावनि बिसायख 'थि आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै सायख 'नाय जादोंमोन।
(419जि) (iii) गोजौ अदालते रेबगान्थियाव लाबोजानाय फोरमानखौ गनायदों आरो बै फोरमानखौ बिजिरदों दि बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो थार गुदिमुवा गैया दि रिप 'न्देन्टआ गावनि फैनायाव दिन्थिजानायनि सायाव आरो बेनि बारा जेबो खर्सा खालामदोंमोन। गोजौ आदालतजों फोरमाननि बिजिरनायाव हेंथा होनायनि जेबो नंगुबै जाहोन गैया। (419एच420ए) जी (iv) पेट्र' ल बायनायाव जानाय खरसानि थाखाय रां 3, आई
डी
1, रां खरसानि थारथिखौ केरानि नखरारि रिप 'न्देन्ट स्ट' लीजों दाखिल खालाम जानाय रिप 'न्देन्ट स्टेटमेन्टजों फोरमान खालाम जानाय नङा।
गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि बिनायगिरिजों सामलायजानाय सानरिखि बिजाबजों लोगोसे नगद बिजाब आरो करौली अट 'स्ट' रफोरनि क्रेडिट आरो नगद भाउचारफोरखौ बिनायगिरिनि सुबुरुननो दिन्थिजानो हागौ। बे बिथोन थासेयावबो बिनायगिरि एबा बिथांनि सुबुरुनआ बै सानरिखि बिजाबफोर आरो खाख्रिफोरखौ नायबिजिराखैमोन। बेनि जाउनाव सानरिखि बिजाबफोराव रेबगान्थिनि थारथिखौ सोंनो जेबो रेबगान्थियाव लाबोजायाखैमोन। (420बि) 417 (भि) गोजौ अदालते गावनि आर 'जखौ मदद होनो थाखाय बिनायगिरिजों होनाय खुगा फोरमानखौ मानिना लानो नेवसिगारदोंमोन दि सानरिखि सानरिखि सानरिखि सानरिखि सानरिखि सानरिखि सानरिखि सानरिखिनि खरसाखौ थारै दिन्थियाखैमोन। बिनायगिरिजों होनाय फोरमानफोरा जेबो खाख्रिफोरजोंल' हेफाजाब होजायाखैमोन, बेयो बिनायगिरिनि दारै दिहुनजानाय खाख्रिफोरनि उलथा जादोंमोन आरो जायनि माखासेखौ साखिगिरिजों मुंसाइ होनाय जादोंमोन।
(420एच) (vii) जेरावसिम हिन्दी सानसेयारि क्रंच आरो पेम्फलेट एक्स
2 नि जेंना गोनां आयदाफोरनि सोमोनदो दं, रेबगान्थियाव बेखौ दिन्थिनायनि जेबो नंगुबै फोरमान गैया दि राधे श्याम शर्माया बै आयदाफोरखौ सेबखांदोंमोन आरो बे पेम्फलेटखौ बिनायगिरि एबा बिथांनि बिसायख 'थि थान्दैनि गोसोयाव एबा गनायथिजों सेबखांदोंमोन। 15 अक्ट' बर, 1970 मायथाइनि क्रंचनि बाहायनायनिफ्राय थारैनो रोखा जायो दि राधे श्याम शर्माआ आर 'जलाइगिरिनि फारसे हेंथा गोनांमोन आरो 1970 मायथाइनिफ्राय बिसायख' थिनि फ्राय 14 दान सिगांनिफ्राय बिथांखौ सावरायगासिनो दंमोन। बेनिखायनो, बे जाथावनाखौ नेवसिगारनो जेबो फोरमान गैया दि राधेश्यामआ श्याम शर्मा आरो गावनि सायख 'नाय थान्दैनि गनायथि गैयालाबानो 421ए......................................।
