रेबथुमग्रानो बेनि दफा 13 जों होजानाय गोहोखौ बाहायनाया जेब्लाबो मोनसे गोसोआरि बाथ्रा, गोसोआरि महरै नङा, नाथाय गासै न्यायारि सान्दांथिखौ बाहायनायनि थाखाय थि खालामनाय मोजां खान्थिफोरनि बायदियै। दफा 13 नि दफा (ए) आरो (बी) आव मुंख 'नाय मोन्नै न्यायारि थार बाथ्राफोरनि थाथाय आरो ट्रेड मार्कआव बैफोर बाहागोफोर एबा आयदाफोर दं जायनि मोनसेल' बाहायनायनि थाखाय बिगुमाया मोन्थाइ गैया, बे बाथ्राखौ फोजोबनाय नङा आरो बेखौ आरोबाव गायसननांगोन दि दाबि नेवसिगारनायनि थाखाय माखासे मोजां जाहोन दं आरो ट्रिब्युनला मोजां जाहोननि थाखाय सान्नाय गोहोखौ बाहायगोन, 253। दफा 13 नि राहाफोरखौ मोजाङै बुजिनो आरो गोहोम खोख्लैनो थाखाय बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि खोन्दोआ 'ट्रिब्युनल' आव मोनसे सान्नायारि गोहोखौ फोथायो, जाय दफा (2) नि सायाव बिथा खालामनानै रेबथुमग्रानि सिगाङाव केस सालायनाय एबा बिजिरनायनि सिगाङाव थाबथानाय, जाय सोमोन्दो गोनां बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथानाय।
नाथाय बेखौ थि खालामै दि आयेननि दफा 13 नि सिङाव रेबथुमग्रानि थिरांथाफोरनिफ्राय आयेननि दफा 76 नि सिङाव आपिलखौ नायनायाव गोजौ आदालतआ रेबथुमग्रानि जाहोनजों हेंथा होजायाखै, बिथांनि सिगाङाव खोनानाय समाव, गावनि सान्नायखौ बाहायना आरो गोजौ अदालते गावनि सान्नायखौ बाहायनो हायो, जेरै बिनि सिगाङाव मावफारिखौ लानाय जादोंमोन, बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि बियो रेबथुमग्रानो जायनि सिगाङाव गोसोआरि गोहोखौ होफादों मोन। जुदि बै मावख 'गिरिआ गावनि सान्नायखौ मोजां फोथायनायजों बाहायदों मोन आरो जायखिजाया आयेनखौ सिफायाखै मोनब्ला बेबादि सान्नायनि बाहायनायखौ गोजौ अदालते थारैनो गुबुन रोखोमै बाहायनो हायोमोन एबा गोजौ अदालते बेखौ गुबुन रोखोमै बाहायनो हायोमोन, अब्ला गिबि जाथायआव बिनि सिगाङाव गाज्रि बाथ्रा लाबोजादोंमोन। बेबादि मोनसे केसाव बेबादि थार राहा रेबथुमग्रानि थाखाय गोजौ अद' र्टआव थाङो ना गैया बेखौ सान्ना नायनांगौ।
ओरैबायदि गोरोन्थि जायजों गावनि सान्नायाव हेंथा होनो गोनां जायो। दाबि नेवसिग्रानि गोनांथिनि गुबै थांखिया रेबथुमनायनि सिङाव बिगोमाफोरनि मोन्थाइखौ रोखा खालामनाय, जेराव बेखौ आबुङै फोजोबनो हायाब्लाबो, ट्रेड मार्कफोरनि रेबथुमनायनि स्करआव बेसेन गोसा आरो गनायथि गैयै दाबि खालामनायनि जाथावनाखौ बाङाइ खालामनाय जायो। दफा 13 नि बिथोनआ जायखिजाया मोन्थाइखौ मोजाङै लाखिबाय थायो जाय गुबुन जायखिजाया आयेननि सिङाव प्राइटरहा मार्क एबा बेनि जायखिजाया बाहागोनि सोमोनदोआव थानो हागौ। दाबि नेवसिग्राया आयेननि थांखिफोरनि थाखायल '। बेयो रेबथुमनायनिफ्राय नुजानाय जाथायफोरनि अनगायै बिगोमाफोरनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैया। थामहिनबा, आइनआ बिगोमाखौ गावनि ट्रेड मार्कनि नेम दानस्लायनायनि जाहोनाव जाय जुनिया मुलाम्फाखौ होयो, बै बाहागोफोर एबा आयदाफोरसिम फुवारनाय नङा, जायफोरखौ बिथाङा गोरोन्थि होन्ना सान्ना रेजिस्ट्रारखौ गावनि केसाव हेंथा होनायनि गोनांथि गैया होन्ना सान्ना लादोंमोन।
एथिय 'न। जुदि बेखौ गोजौ आदालतजों गनायथावै बाहायनायनि आयदा महरै गनायनाय जायो दि मोनसे दाबि होनाङा एबा नाङा, अब्ला बेयो रोखा दि गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ मोनसे गोनां साननायनि फारसे लाबोजानाय जायामोन, जेरै, गावनि ट्रेडमार्कनि रेबथुमनायनि थाखाय' श्री 'सोदोबखौ आयेनारि मोन्थाइ दाबि खालामनाय आरो गुबुनफोरखौ रेबथुमनायनि बोलोनि सायावल' आरो खारिथिनि फोरमान गैयालाबानो हेंथा होग्रा कम्पानिनि गोख्रों जाथावना आरो भारतारि साजा दारानि सिङाव मोनसे पासिं अफ एक्शन एबा प्रसिक्युशनाव जाफुंसार जानो थाखाय बेखौ गुबुन रोखोमै गायसननो गोनां नंगुबै बाथ्राफोरनि फोरमान गैयालाबानो डायमन्डनि मोनसे आर 'जलाइ, डन' आव 1921 आव डायमन्डनि मोनसे आर 'जलाइ आरो रेड्ड' नि मोनसे आर 'जलाइ, जेराव गोजौ आदालतआ 254 शार्प बनाम वेकफील्ड (एल
आर
1891 ए
सी
173), एल्बर्ट बेकर क'
नि आर 'जलाइ आरो एररेटेड
क
लि
([1926] 44 आर
पि
सि.,
27), स्मकलेस पाउडार क
नि ट्रेड इन रि., ग्रीर्स लिमिटेड बनाम पीयरमैन एंड गर्डर लिमिटेड ([1922], कैडबरी ब्रदर्स एप्लिकेशन इन रि., डी कर्डवा और अन्य बनाम विक केमिकल क 'य ([1951], पिंटो बनाम बैडमैन, अपोलिनारिस कंपनी के ट्रेड मार्क्स और क्लेमेंट एंड सी इन रि
(एल
आर.)।
