आर 'जलाइगिरिआ, जाय रायजो सोरकारनि मोनसे बिफानआव गाहाय बाहागोनि क्लर्कमोन, गावनि आर' जलाइजों गुबुन बिफाननो सोलायदोंमोन। रायजो सोरकारजों फोसावजानाय मोनसे फोसावथायनि सिङाव सासे मानसिया गावनि बिमा-बिफा बिफानाव थांफिननो हायो (i) जुदि आरो जेब्ला गोदान खोन्दोआव थानो थाखाय जेबो मासि गैया एबा (ii) जुदि जायखिजाया जाहोनजों बिमा-बिफा बिफानआव गुबै मासिआव बिथांनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
HELD: जाय बिथोनजों आर 'जलाइगिरिखौ बिमा बिफायारि बिफानआव गोजौ खोन्दोआरि क्लर्क महरै थिस' ननाय जादोंमोन बियो आयेन गैयैमोन आरो बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै थारै फोजोबनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिखौ दावगाहोनायनि बिथोनआ बे बिथोनजों लोगोसे थाथारनांगौमोन। (I) मानोना फोसावथायनि दफा सिङाव सासे मावग्राया गावनि गोजाम खोन्दोआरि एबा बिफानारि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख
गोदान खोन्दो। जौगाथायनि दानथेलायनाय बिथोननि अनगायै आपिल खालामग्राजों लाजानाय गुबै मासिआ गाहाय बाहागोनि क्लर्कनिमोन। बेनिखायनो रुजुजानाया बै मासिनि होनां रां आरो बै मासिनि होनां रांनि गेजेराव जानांगौ जाय आपिल खालामग्राया बै बिफानाव दंमोन जेराव बिथांजोखौ सोलायनाय जादोंमोन। [377 एच, 378ई]
