आर 'जलाइगिरिखौ गुजरात आबाद दिहुनथाय हाथाय आइनजों गोनां जानाय लाइसेनस मोनालाबानो मोनसे थि बिबाङाव हायजें बायनायनि थाखाय दाय होजादोंमोन। बिसावराय अदालते बायनायनि खारिथिखौ नाजावदोंमोन नाथाय बियो आर' जलाइगिरिखौ बे बिथायाव उदां खालामदोंमोन दि हायजें सोफादेरनायनि सोमोनदोआव सोमोन्दो गोनां फोसावथाइया आइनजों गोनां जानाय बायदि फोसाव जानाय आरो फोसाव जानाय नुजायाखैमोन। आर 'जलाइयाव, गोजौ अदालते आर' जलाइखौ उलथा खालामदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिखौ 10/रां जरिमानानि साजा होदोंमोन। गोजौ अदालते बेखौ सान्ना आगान होजेनदोंमोन दि फोसावथाइफोरा सम्पथिमोन। बम्बेनि सिगांनि जथाय रायजोआव 1939 मायथाइनि बम्बे आबाद दिहुनथाय हाथाय आइनआ बाहायजागासिनोमोन। 1960 मायथाइयाव रायजोखौ बोखावनायनि सायाव बुंजानाय 1939 माइथायनि आइनखौ गुजरात रायजोआव मोनसे आर' जलाइ बिथोनजों फुवारनाय जादोंमोन। बे आयेना 1964 मायथाइसिम गुजराताव सोलिबोगासिनो दंमोन, जाय आइनआ आइन 5आव गोहो गोनां जादोंमोन।
फिफिसियेल गेजेटआव आबाद दिहुनजानाय बेसादनि बायनाय आरो फाननायखौ सामलायनायनि बिथांनि थांखि। बे खोन्दोआ बे ओनसोलाव फोसावजानाय खौरां बिलायाव गुजराती रावाव फोसावनायनिबो गोनांथि दं। बे खोन्दोआ आरोबाव दाबि खालामो दि सुबुंफोरनिफ्राय हेंथाफोरखौ लिंहरनांगौ। दफा 6 (1) आव बुंनाय दं दि हेंथा होनायनि सम जोबखांनायनि उनाव आरो मोन्नाय हेंथाफोर आरो सुबुरुनफोरखौ बिजिरनायनि उनाव आरो गोनां बिजिरसंनायनि उनाव दिथागिरिया मावख 'आरि गेजेटआव फोसावथायनि गेजेरजों बुंजानाय फोसावथायाव थि खालामजानाय आबाद दिहुनजानाय बेसादनि सोमोन्दै मोनसे हाथाय ओनसोल होनना फोसावनाय जायो। दफा 6 नि दालाय खोन्दो (1) आव आरोबाव गोनांथि दं दि बे खोनदोनि सिङाव फोसावनाया बुंजानाय ओनसोलाव फोसावजानाय खौरां बिलायाव गुजराती रावाव फोसावजागोन। दफा 6 नि दालाय खोन्दो (5) आव बुंनाय दं दि दिथागिरिया जायखिजाया समावनो मावख' आरि गेजेटआव फोसावनाय फोसावथायनि गेजेरजों मोनसे थि खालामनाय हाथाइ ओनसोलनि जायखिजाया ओनसोलखौ बोखारनो हागौ।
दालाय दफा (1) नि सिङाव जारि खालामनाय एबा बेयाव जायखिजाया ओनसोलखौ सोफादेरनाय आरो बेबादि थि खालामनाय आबाद दिहुनथायनि रोखोमफोरनिफ्राय बोखारनाय एबा दाजाबदेरनाय। गनायथिसा गैयालासे सोमोन्दो गोनां आबाद दिहुनथायनि फाननाय एबा बायनायखौ आयेननि दफा 36 जों मोनसे दाय खालामनाय जादों। जर 'खा जिरायनायजों आपिल खालामनायाव, आर' जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो दि आयेननि दफा 6 (5) नि सिङाव फोसावनाय, आबाद दिहुनथायनि दाजाबदेरनाय रोखोमफोरखौ लाफाना, मावख 'आरि गेजेटआवल' फोसावजानो नाङा नाथाय मोनसे खौरां बिलायाव गुजराती रावावबो फोसावजानांगौ। बिनायगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो दि (1) दफा 6 नि दालाय दफा (1) आव होनाय फोसावथायनि सोमोनदै खान्थिया बै दालाय दफा (6) नि सिङाव फोसावनाय फोसावथायफोरसिम सिमागोनां जानांगौ आरो दफा 6 नि दालाय दफा (5) नि सिङाव जारि खालामजानायफोरसिम फुवारजानो नाङा; (2) बेखौ सान्ना ला दि बे खोन्दोआ गासैबो खोन्दोखौ खोबनो थोजासे गुवार सोदोबफोर।
आयेनफोर लुनायनि सरासनस्रा नेम खान्थि, थारै आबुं आरो रोंग 'थि गैयै नङा, नाथाय बैफोर थासारिफोर जाय बै नेमखान्थिनि फारागथिफोरखौ बाहायनायाव लाबोयो बेयो गैया। आयेननि मोनसे "खोन्दो" आरो बै बाहागोनि "दालाय खोन्दो" नि गेजेरनि फारागथिनि बागै आयेन आफादआव मिन्थिजानाया जुक्ति गोनां नङा। दफा 6 (1) जों थि खालाम जानाय गोनांथि 452 दि "बे खोन्दो" नि सिङाव मोनसे फोसावथाइया गुजराती रावावबो मोनसे खौरां बिलायाव फोसावजागोन, थामहिनबा दफा 6 नि जायखिजाया बाहागोनि सिङाव फोसावनाय मोनफ्रोमबो फोसावथाइ, थामहिनबा दफा 6 नि जायखिजाया दालाय खोन्दोफोरनि सिङाव। (455इजि) (2) माब्लाबा आयेन आफादफ्रा बेनि ओंथिया मा बेखौ बुंया। बेयो आयेन बानायगिरिफोरनि गोसोखौ बेले-बेजे खालामनो थाखाय महर होनाय एबा बुंफुरलु खालामनायनि बिरोंदामिनारि नेमफोरनि फारिखौ जोनोम होदों। दफा 6 (1) नि जोबथा सोदोबफोरा सरासनस्रा रोखा नङा आरो दफा 6 नि जायखिजाया बाहागोनि सिङाव फोसावजानाय मोनफ्रोम फोसावथाइया सरासनस्रा रोखा नङा। (455ए) "
मोननैनि गेजेरनि फारागथिनि थाखाय "जागोन" आरो "जानो हागौ" नङा, बेनि ओंथिया गुदि। आयेननि जर 'खा गोनांथिया गोनांथार एबा दिथागिरि नंगौना नङा, बे सोंनायाव "जागोन" एबा "जानो हागौ" सोदोबखौ बाहायनाया थि नङा। मोनफ्रोमबो बिथिङाव सासेया आयदाखौ नायनांगोन आरो नेवसिनाय राहाफोरनि गोनांथि आरो रैखाथि होनो थांखि लाजानाय सरासनस्रा थांखिजों बै राहाफोरनि सोमोन्दोखौ सान्ना नायनांगोन। बेखौ बिजिरनाया बिजिरसालिनि बिबान दि आयेन आफादनि नंगुबै थांखिखौ मोजाङै नोजोर होनानै बेखौ बुजिनो नांगौ। बेयाव बरनायजानाय आयदाफोरनि सोमोनदै दफा 6 (1) फोसावनायफोराव फोसाबनायखौ बैफोर आयदाफोरनि सोमोनदै थांखिनि मोनसे गोदान फोसावनायजों समान खालामनाय जायो, जाय बेखौ दफा 5 जों बिथोन होनाय गासै बिखान्थिखौ गोदानै फालिनायनि थाखाय गोनांथार खालामो। बेफोर गोनांथिफोरनि थांखिया रोखा रोखा। दिथागिरिनि सुबुरुनफोरखौ नोजोर होनानैल' जारि खालामनाय रोखा फोसावथाइखौ नाजावनो हायो, जाय दिथागिरिनि सुबुरुनफोरखौ रोखा खालामो।
थि सम। थारै, गिबि फोसावथाइया रोखा बुंनो गोनां जायो दि दिथागिरिया मुंख 'जानाय समनि गेजेराव मोन्नाय हेंथा आरो सुबुरुनफोरखौ बिजिरगोन। मावख' आरि गेजेटआव फोसावथाइ फोसावनाया रोखा महरै आयेन आफादजों गनाय जानायमोन दि दिथागिरिनि थांखिखौ बैसोर मानसिफोरसिम फोरमायनायनि थोजासे राहा नङा जायफोरा थांखि लाजानाय फोसावथाइजों जोबोद गोहोम गोग्लैगोन आरो जायफोरा गावसोरनि हेंथा आरो सुबुरुनफोरखौ होनो गोसो जागोन। बेयो सरासनस्रा गियाननि बाथ्रा दि खौरां बिलायाव सेबखांनाया मावख 'आरि गेजेटआव सेबखांनायनिफ्राय बांसिन राइजोआरि नोजोरखौ गोसो बोहोयो। बेनिखायनो आयेन बिलाइआ बिथोन होनो थाखाय जोथोन लादोंमोन दि फोसावथाइखौ गुजराती रावावबो खौरां बिलायाव सेबखांनाय जागोन। बे गोनांथिखौ सिफायनाया फालांगियारिफोर आरो आबादारिफोरनि बेसेनगोसा मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ मानोना थि आरो थोजासे फोसावथाइ गैयाब्ला बिसोरनि फालांगि आरो फालांगिनि मोन्थाइखौ हेंथा होनाय जादोंमोन।
हेंथा आरो सुबुरुन होनो खाबु। खनसे मोनसे ओनसोलखौ हाथाइनि ओनसोल होनना फोसावनाय जायोब्ला। मुंख 'जानाय ओनसोलाव जेबो जायगाखौ गोनां लाइसेन्स गैयालासे फोसावनायाव थि खालामनाय आबाद दिहुनजानाय बेसाद बायनो एबा फान्नो थाखाय बाहायनो हाया। बुंजानाय राहाफोरखौ सिफायनाया दफा 36 नि सिङाव साजा गोनां फिथायफोरखौ गोसो बोहोयो। बेनिखायनो बे आइनखौ सिफायनाया साजा गोनां फिथायफोर सोमजिहोयो, फोसावथाइया नांगौ बायदि फोसावथाइ मोननांगोन होन्ना सान्नायनिख्रुइबो बाङाइ नङा, फालांगि एबा फालांगि खालामनो नोगोरारिफोरनि मोनथायनि नोजोरनिफ्राय बेयो गोनांथार। दफा 5 आरो 6 जों लाजानाय खाजोनानि आखुआव माबा मोनसे दं, जायनि थाखाय खाजोना होजानांगौ। खाजोनाखौ मावथारनांगौ। (456सी, 458बी, एफएच, 459एबी) (4) आयेननि जारिमिनाव आयेन जारि खालामनायनि जारिमिना बे थिरांथाखौ गोख्रों खालामो, जाय 1964 मायथाइनि बम्बे एक्टनि दफा 5 नि थाखाय फोसावनाय जायसिम गोनां नङामोन।
गोदान आयेननि सिङाव रायखांथिफोर। गुजरात आयेन आफाद, जायनि सिगाङाव बम्बे आयेननि मदेल दंमोन। मोनसे खौरां बिलायाव फोसावथाइ फोसावनायनि राहा खालामना आरो 'मे' सोदोबखौ 'विल' सोदोबजों सोलायना बेनिफ्राय सांग्रांयै ओंखारलांदोंमोन। (5) दफा 6 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइआ गुजरातीआव खौरां बिलायाव फोसावजानांगौ। बे गोनांथिया गोनांथार आरो बेखौ आबुं खालामथारनांगौ। गनायथावनायै, सोंजानाय फोसावथाइया मोनसे खौरां बिलायाव फोसावजायाखैमोन, गुजरातीआव जोबोद बाङाइमोन। बेनि मथै, बै फोसावथायाव आबाद दिहुनथायनि गोदान रोखोमफोरखौ सोफादेरनाया आयेनारि गनायथिनि आंखाल दं आरो बेखौ सिफायनायनि सायाव जेबो उखिल खालामनो हाया। (459ईएच) (6) गोजौ अदालते मोनसे गोरोन्थि फोसावथाइखौ सान्ना नायदोंमोन। ब 'म्बे आइन लुनायनि सायाव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि सिगांनि बिजिरनायनि सायाव सोनारनायाबो गोरोन्थिमोन मानोना बेयाव आबुङै गुबुन राव दंमोन।
