आय खाजोना आयेननि दफा 2 (15) आव बुंनाय दं दि 'दान होग्रा थांखि' आव निखावरिफोरखौ सुग्लायहोनाय, सोलोंथाय मुलियारि सुग्लायहोनाय आरो सरासनस्रा राइजोआरि बाहायनायनि जायखिजाया गुबुन थांखिफोरनि दावगानाय हाबना दं। आर 'जलाइगिरिआ "ल' का शिक्षा ट्रास्ट" नि सासेल 'ट्रास्टि, जायहा 1962 माइथायनि 19 अक्ट' आव बानायजानाय ट्रास्टनि दलिलजों सरजाबनाय समफारियाव मुंख 'नाय सम्पथिफोर दं, जाय गावनो 1935 माइथायनि 15-7 ट्रस्टखौ फोसावदोंमोन। 1935 माइथायनि सिगांनि ट्रस्टनि गासै सम्पथिफोरा खालि रू
4308.109 नि बिबांमोन। बिखान्थिफोरनि सिङाव ट्रास्टिनि सिगांनि ट्रास्टआ बेलगामाव सेबखांनायनि मोनसे मुलाम्फा गोनां फालांगि खालामदोंमोन, आरो बेनि उनाव, बिथाङा सानसेयारि खौरां बिलाइ फोसावनो जुरिजेनदोंमोन। 1962 माइथायनि फोसावनाय ट्रास्टनि बेसेना रू
2,97,658 मोन। ट्रस्टनि दफा 2आ भारतनि सुबुंफोरखौ ट्रस्ट एबा सरासनस्रा फसंथानफोरखौ थोंजों सोलोंथाय होनो एबा सरासनस्रा सुबुंफोरखौ कर्नाटकाव सोलोंथाय होनो थाखाय गनायथि होदोंमोन।
(घ) सरासनस्रा मोजांमोननाय आरो मोजांमोननाय आयदाफोरनि गियाननि गियाननि गियाननि गियाननि गियाननि गियाननि गियाननि गियाननि गियाननि गियाननि गियाननि गियाननि गियाननि गियाननि गियाननि गियाननि गियाननि गियाननि गियाननि गियाननि गियाननि गियाननि गियाननि गियाननि गियाननि गियाननि गियाननि गियाननि गियाननि गियाननि गियाननि गियाननि गियाननि गियाननि गियाननि गियाननि गियाननि गियाननि गियाननि गियाननि गियाननि गियाननि गियाननि गियाननि गियाननि गियाननि गियाननि गियाननि गियाननि गियाननि गियाननि गियाननि गियाननि गियाननि गियाननि गियाननि गियाननि गियाननि गियाननि गियाननि गियाननि गियाननि गियाननि गियाननि गियाननि गियाननि गियाननि गियाननि गियाननि गियाननि गियाननि गियाननि गियाननि गियाननि गियाननि गियाननि गियाननि गियाननि गियाननि गियाननि गियाननि गियाननि गियाननि गियाननि गियाननि गियाननि गियाननि गियाननि गियाननि गियाननि गियाननि गियाननि गियाननि गियान
l, ट्रास्टआ मुलाम्फानि थाखाय मोनसे हाबा मावदोंमोन। मोनसेल 'ट्रास्टिनि दाबिखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन, आरो आबुं महरै फेलें जाखांनायनि उनाव आपिल खालामग्राया आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 261 नि सिङाव केसखौ फोरमान खालामखांनायनि उनाव बे आपिलखौ सायख' दोंमोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै, (एच
इ
एल
डी.: (एच
आर
खन्ना आरो ए
सी
गुप्ता, जे
जे
नि बायदियैब्ला) (1) बेखौ बुंनाया थार नङा दि आयेननि दफा 2 (15) आव "मुलाम्फा" सोदोबनि ओंथिया गावारि मुलाम्फा। बुंफुरलुआव बाहायजानाय सोदोबा मुलाम्फानि राहा आरो गावारि मुलाम्फा नङा आरो बे बुंफुरलुआव फरायनाया गनायजाथाव नङा, बेबादि सोदोब गैयाब्लाबो 462 "गावारि" सोदोबखौ आरजाथाव मुलाम्फा महरै फरायनाया गनायजाथाव नङा। मुलाम्फा सोदोब सायाव गोबां दाथाय दोननायनि जेबो रोखा थार एबा थार जाहोनबो गैया। "472" (पाब्लिक गेन ") सोदोबफोरा 'इनकाम एस' सिएशन 'नि गुवार बुंफुरलु।
बेखौ बुंनाया थार दि "मुलाम्फानि थाखाय जेबो हाबा मावनाया थाफादेरै" गोदान दाजाबदेरनाय सोदोबफोरा खालि रोंग 'थि गोनां आरो बेखौ रोखा खालामो दि 1922 मायथाइनि आयेननि बुंफुरलुनि सिङाव मोन्नो हानाय थाथाइया मामोन। जुदि आयेन आफादनि थांखिया 1961 मायथाइनि आयेननि सिङाव दानारि थांखिनि सानदांथिया जेरै 1922 मायथाइनि आयेनावमोन बे रोखोमसे जानांगौमोन, अब्ला बेनि थाखाय बुंफुरलुआव गोदान सोदोबफोरखौ दाजाबदेरनायनि जेबो गोनांथि गैयामोन। सिगांनि बुंफुरलुआव जेबो रोखा नङा। आरो आयेनाव थाथाया रोखामोन आरो ट्रिब्यूननि मामलायाव जुडिसियेल कमितिनि बुंफुरलुनि उनाव आरो अल इन्डिया स्पिनर्स एस' सिएशननि बेलायाव जेबो सन्देह गैयालासे गनायजादोंमोन। बे सैथो थासेयावबो, आयेन आफादआ दानारि थांखिनि बुंफुरलुआव गोदान सोदोबफोर दाजाबदेरोब्ला, गोहोम एबा गोदानै दाजाबदेरनाय सोदोबफोरखौ नेवसिनाया आरो गोदान बुंफुरलुखौ ओरैबायदि बुजायनाया गासैबो नेमफोरनि हेंथा जागोन जेरै बेयो दाजाबदेरनाय सोदोबफोर एबा ओंथि गैयैमोन।
खोन्दो 2 (15) आव "सोलोंथाय" सोदोबखौ बाहायनाय जादों जिउनि खामानिनि थाखाय थियारि खालामनायाव लायमोनफोरनो होनाय खान्थियारि फोरोंनाय, सोलोंथाय एबा फोरोंनाय। बेयो सोलोंसा फोरोंनायनि गासै फारिखौबो फोरमायो जायखौ सासे मानसिया मोनो। "सोलोंथाय" सोदोबा एसेबां गुवार आरो गुवार ओंथिआव बाहायजायाखै जायनि बायदियै मोनफ्रोमबो गियान आरजिनायानो सोलोंथाय। बे गुवार आरो फुवारनाय ओंथि बायदियै, दावबायनाया सोलोंथाय, मानोना दावबायनायनि फिथाय महरै नोंथाङा गोदान गियान आरजियो। रोखोमसेयै, जुदि नोंथाङा खौरां बिलाइफोर आरो लाइसिफोर फरायो, सावगारिफोर नायो, आरिमु गेलारिफोर, रैखाथुमसालिफोर आरो जुनारसालिफोराव थाङो, अब्ला नोंथाङा नोंथांनि गियानखौ दाजाबदेरो। आरोबाव, जेब्ला नोंथाङा देरदों आरो गुबुन सुबुंफोरजों फालांगि खालामदों, जायनि गेजेराव माखासेया थोंजों नङा, अब्ला नोंथाङा रोंमोनदांथिजों सोलोङो आरो मुलुगनि लामाफोरनि बागै नोंथांनि गियानखौ दाजाबदेरो। जुदि नोंथाङा सांग्रां नङा, अब्ला नोंथांनि वालेटखौ गोरोनथि खालामनो एबा चोरी खालामनो दायगोनां जायो एबा माखासेखौ चोरी खालामनो दायगोनां जायो।
सोरबा गोरोनथि गैयै सुबुंजों गोरोनथि जानाय। नोंनि वालेटखौ बोखारग्रा चोर आरो नोंखौ गोरोनथि होग्रा गोरोनथि खालामग्राआ नोंखौ मोनसे सोलोंथायखौ फोरोङो आरो बे खान्थियाव नोंखौ गोहोगोराबो खालामो। जुदि नोंथाङा मोनसे नाइट क्लाबाव थाङो, अब्ला नोंथाङा गियानजों सिनायथि जायो आरो माखासेनि सोमोन्दै नोंथांनि गियानखौ जिउनि रोखा नंगुबै आरो गोमोथाव बाथ्राफोरजों दाजाबदेरो। बे गासैबो मोनसे रोखोमै जिउनि गिदिर फरायसालिनि सोलोंथाय। नाथाय, बे ओंथिया नङा जेराव "सोलोंथाय" सोदोबखौ दफा 2 नि दफा (15) आव बाहायनाय जादों। बे दफायाव सोलोंथायनि ओंथिया फोरोंनाय आरो नेमबादि फरायसालिजों फरायसाफोरनि गियान, रोंग 'थि, आरो आखुखौ जौगाहोनाय। (469सीएफ) (iii) नंगुबै बाथ्रा दि आपिल ट्रास्टआ खौरां बिलाइ आरो लाइसिफोर सेबखांनाय आरो फोसावनायनि फालांगियाव हाबना दं आरो सिगांनि सैथो आरो बुंनाय नंगुबै बाथ्रा दि आपिल खालामग्राया मुलाम्फा आरजिनाय एबा मुलाम्फा आर्जिनो जेबो थांखि गैया आरो बेनि जेबो जाथावना हेंथा गैया।
ट्रास्टआ बे गोनांथिखौ आबुं खालामाखै दि बियो "मुलाम्फानि थाखाय जेबो हाबा मावै" जानांगौ। (471सी
डी.) 'ट्रिब्यून, गुजरात रायजो बनाम मेसार्स रायपुर एम
एफ
जी
क., (1967) नि ट्रास्टिफोर, आरो आय खाजोना कमिस्नार बनाम लाहौर मोब्लिब जगायनाय क
लिमिटेड, जायखौ मुंख' नाय जादों, (1) बेखौ कर्टफोरजों गले-गले फोसावनाय जादोंमोन, बेनि सिगाङावबो "मुलाम्फानि थाखाय जेबो हाबा मावै" सोदोबफोरखौ "चैरिटेब1ई थांखि" नि बुंफुरलुआव सोफादेरनायनि सिगाङावबो। गावारि मुलाम्फा बानायनायजों थुलुंगानाय हाबा-हुखाफोरा आबुङै दान होनायनि सानदांथिनि बायजोआव गोग्लैदोंमोन। बेखौ साननाया बांसिन जुक्ति गोनां दि बाहायजानाय सोदोबफोरा रोखा महरै हगारनायनि मोन्थाइ गोनां राइजोआरि बाहायथिफोरनि सायाव मोनसे गोदान रोंग 'थिखौ फज' दोंमोन। बेयो रोखामोनदि, बेबादि मोनसे सिमा जायागौमानि, जोबथा थाखोयाव 463 नि गुवार बाहायनायखौ होबथायोमोन।
सिगांनि थाखोफोरनि रोखोमसे आयदाफोर आरो दान होग्रानि मोनसे गोहोम गोनां सानखांथिनि सिङावबो जाय गासै मोनब्रै थाखोफोरखौ सामलायनांगोन। नाथाय, ट्रिब्यूननि मामलायाव प्रिवी काउनसिला आयेननि फोसावनाया सरासनस्रा राइजोआरि बाहायथिनि मुलाम्फा गोनां हाबाफारिफोरनि मोनसे रोखा गुवार थाखोखौ सिमागोनां खालामनायनि बे खान्थिखौ होबथायोमोन। बेनिखायनो, हगारनायनि मोन्थाइ गोनां "सरासनस्रा राइजोआरि बाहायथिनि" बेसादफोरनि गुवार गोसारनायखौ दानस्लायनायनि मोनसेल 'गुबुन राहाया आयेननि गेजेरजोंमोन। बेनिखायनो, संसदआ बे आदबखौ नाजावदोंमोन जाय संसदआव फोसाबनायखौ सिनायथि होग्रा रांखान्थियारि मन्थ्रिनि बिबुंथिनिफ्राय रोखा जायो। [482एफएच] आय खाजोना कमिस्नारफोर बनाम पेम्सेल;, 583; मरिस बनाम डारहामनि बिशप; अल इन्डिया स्पिनर्स एस' सिएशन बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बॉम्बे, 1944 (12) आई
टी
आर
482,486; आय खाजोना कमिस्नार, मद्रास चैंबर, आई
आर
आर
बनाम आई
आर
आर.
लर्ड स्ट्रिकलेन्ड बनाम कार्मेलो मिफुद ब 'निसि, ए
आइ
आर
1935 पि
सि
34; दि इंलिशमेन लिमिटेड बनाम इंजीनियरिंग मजदूर संग एंड ए
एन
आर., ए
आइ
आर
1975 एस
सी
पी
946 @949; आय खाजोनानि कमिस्नार गुजरात बनाम वादिलाल लल्लुभाई, 1972 (86) आई
टी
आर
पी
2; आय खाजोनानि कमिस्नार बनाम साद' रा देवी, 1957 (32) आई
टी
आर
615 @627 [1958] 1 आई
एस
सी
1 आरो इन रि दि ट्रिब्यून, जायखौ मुंख 'नाय जादों।
आइनखौ सोलोंथाय फसंथानफोरनि गेजेरजों सोलोंथायनिफ्राय गुवारसिन आरो गुवारसिन नुनो मोनो, जेरै मुलुगसोलोंसालिफोर, जायनि आयखौ आयेननि दफा 10 (22) नि सिङाव आलादा आलादा आय खाजोनानिफ्राय हगारनाय जायो, जुदि सोमोन्दो गोनां सोलोंथाय फसंथानफोरा "मुलाम्फानि थांखिनि थाखाय" गैया, अब्लाबो खौरां बिलाइ एबा फोसावथाय फालांगिनि सोलोंथायारि गोहोमफोरा खालि खेंसालियायै, जेंना गोनां आरो जोबोद हरखाब जायो जाहाथे, फोसावजानो गोनां खौरांनि आखु एबा फोसावजानो गोनां बेसादनि सायाव जेबो सर्त एबा रोंग 'थि दाखालामालाबानो, खौरां बिलाइ एबा नोजोरफोरनि सेबखांनायखौल' गावनि सरासनस्रा आरो सरासनस्रा ओंथियाव आबुङै एबा सिगांनिफ्रायबो सोलोंथायारि थांखिनि सिबिथाइ होनो हानाय होनना बुंनो हाया। ट्रास्ट दलिलाव थि खालामनाय खारिफोरनिफ्राय बिजिरना, सासेल 'ट्रास्टिआ दफा 2 (सि) आव मुंख' नाय गोनांथिफोरखौ गोजोनहोनो हानायखौ मोनसे जोबोद मुलाम्फा गोनां फालांगि खालामनो हादोंमोन। लिरबिदांआ खान्थि आरो फोसावथायनि जेबो सर्त दोनाखै जाय खौरां बिलाइ फोसावनायनिफ्राय दिहुनजानायमोन।
"जेबो मुलाम्फा गैया आरो जेबो खहा गैया" नि बिथायाव थानो थाखाय। गोजौ आदालतआ बे थिखिनियाव सौहैनायाव थारमोनदि आपिल खालामग्राया आय खाजोनानिफ्राय उदां दाबि खालामनो हायि नङा। [485 ई
जी., 486 डी] ईस्ट इंडिया इंडस्ट्रीज (मद्रास) प्राइवेट लिमिटेड बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार मद्रास, आय खाजोनानि कमिस्नार, मद्रास बनाम आंध्र चैंबर अफ कमार्स, मोहम्मद इब्राहिम रिजा बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, नागपुर, (1930) एल
आर
आई
ए
260 आरो आय खाजोनानि कमिस्नार, वेस्ट बेंगल II बनाम इंडियन चैंबर ऑफ कॉमर्स, आरगुमेन्ट्स अपील खालामग्रानि थाखाय (1) ट्रास्टनि थांखिफोरनि दफाया ओरैबायदि बुंजादोंमोन दि बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि ट्रास्टनि गासै आरो मोनसेल 'थांखिया सरासनस्रा भारतनि सुबुंफोरनि सोलोंथाय आरो कर्नाटकनि जर' खायै मोनब्रै राहाफोर एबा बिखान्थिफोर थि खालामनाय जादों जाय खालि मोनसे जर 'खा आदबजों बुंजानाय नङा।
अ) ट्रास्ट डीडनि दफा 4 नि गुबुन-गुबुन आरो रोखा आयदाफोर, दफा (ग) जाय खौरां बिलाइ एबा लाइसिखौ लाफायो, गावनो "सोलोंथाय" थाखोनि सिङाव गोग्लैग्रा मोनसे आयदा। (2) 1961 मायथाइनि आइनआव दाजाबदेरनाय सोदोबफोरा "मुलाम्फानि थाखाय जेबो हाबा मावनाया थाफादेरै" जोबथा खर 'जोंल' थाङो, जेरै "सरासनस्रा राइजोआरि बाहायथिनि जायखिजाया गुबुन थांखि" आरो गिबि मोनथाम खर 'जों नङा। बेखौ सन्देह गैयालासे क' माजों दोननाय जायो, जाय गिबि मोनथाम खर 'फोरनि मोनफ्रोमबो उनाव नुजायो, ब्रैथि खर' नि उनाव जेबो क 'मा गैया। (3) आथिखालनि मामलाया "दानगोनां थांखि" नि नैथि खर' नि सिङाव गोग्लैयो, थामहिनबा सोलोंथाय। ट्रिब्यून केसाव प्रिभि काउनसिलनि बिथोनआ दानि केसनि खारिथियाव बाहायजाया। (4) जुदि केसआ "सोलोंथाइ" थाखोनि सिङाव फैया, अब्ला "बेनि जोबथा खर 'नि सिङाव जायखिजाया सरासनस्रा मुलाम्फानि थाखाय रोंग' थि गोनां सोदोबफोर थाफादेरो।"
टि "नि ओंथिया गावारि मुलाम्फा, आरो रोंग 'थि गोनां सोदोबफोरा खालि रोखा बुंफोरो दि 1922 मायथाइनि आइनआव 423 आरो 488 आव मा हाबना दंमोन)।" मुलाम्फा "सोदोबा ट्रास्टनि मुलाम्फाखौ लाफायो, जेराव जेबो गावारि मुलाम्फा थाफादेराखै होन्ना सान्नायब्लाबो, रोंग' थि गोनां सोदोबफोरा दाबो गोजोनथाव। बिसोर दाबि खालामो दि ट्रस्टनि थांखिया थाफादेरनो नाङा, थामहिनबा ट्रास्टिफोरा मुलाम्फानि थाखाय हाबाखौ सोलिहोथारनांगौ। मुलाम्फा खालामनायनि बेबादि जेबो सर्तआ ट्रस्ट दलिलजों लाजानाय नङा। बे मुलाम्फाया मोनसे थि बोसोराव ट्रस्टनि हाबाफारिफोरनिफ्राय जानो हागौ, बेयो आबुङै सोमोनदो गैयै। एक्टनि दफा 1 नि राहाफोरा रोखा महरै फोरमायो दि बेयो एक्टनि स्किमाव हाबना दं दि मोनसे फालांगियारि फालांगिखौ सरासनस्रा बाहायथिनि मोनसे थांखिनि थाखाय ट्रास्टआव दोननो हायो। ट्रिब्यूननि थिरांथा (i)" प्राइभेसि केस "नि थाखाय नंगुबै ओंथिफोर जाय थारै फोरमान खालामजाया।
मुलाम्फानि थाखाय मोनसे हाबा मावनाया गनायजाथावल 'नङामोन, बबेखानि बिजिरसालिनि थाखाय संसदारि बाथ्रा दान्थेलायनाय आरो आयेन आफादनि गुबुन हाबाफारिफोरखौ मुंख' नायाबो आरजाथावमोन। (iii) जेराव बबेबा फालांगिनि हाबा मावग्राखौ ट्रास्टनि सम्पथि महरै लानाय जायो आरो बेनि फिथाय महरै जानाय आयखौ आबुङै दान होग्रा थांखिफोर जेरै सोलोंथाय, निखावरिफोरनि सावस्रियारि सुग्लाय एबा सरासनस्रा राइजोआरि बाहायनायनि जायखिजाया गुबुन थांखिनि थाखाय बाहायनाय जायो, नाथाय जाय थांखिजों दिहुनथाइ एबा आयखौ सरजाबनाय जाया, अब्लाबो बेखौ एंगारनाय जागोन। नाथाय जुदि बे आयखौ जाय थांखिनि दावगानायनिफ्राय बेखौ लानाय जायो बेखौ दावगाहोनो थाखायल 'बाहायनाय जायो, अब्ला बेखौ हगारनाया जोबगोन। थांखिखौ दावगाहोनो थाखाय ट्रास्टिजों नाजावजानाय राहा आरो बिखान्थिफोरा ओरैबायदिमोन जेरै थांखिखौ दान गैयै खालामनाय जायो। (iv) "मुलाम्फानि थाखाय हाबा मावनाया" सोदोबा खालि मोनसे फालांगिनि हाबा मावग्रानि रुजुनायाव जोबोद गुवारसिनमोन।
"आय, मुलाम्फा आरो फालांगिनि मुलाम्फा" (दफा 28) नि सिङाव आय खाजोना आइन, 1961 नि राहाफोरनि सिङाव खामानिनिफ्राय दिहुनजानाय आयखौ आयेनारि महरै बिजिरनाय जाया जानो हागौ। बे बिथिङाव 'मुलाम्फानि थाखाय हाबा' सोदोबनि ओंथिया मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय हाबा मावनायमोन; (v) सोलोंथायनि दावगानायखौ मुलाम्फानि थाखाय मोनसे हाबा मावनायखौ सरजाबफानानै खालामनाय जायोमोन, बेनि उनावबो ट्रास्टखौ हगारनायखौ नेवसिनाय जायोमोन। गुबुन सोदोबफोराव, जोबनायाव बुंफुरलुआव दाजाबदेरनाय रोंग 'थि सोदोबफोरा दान होनायनि जोबथा थाखोखौल' सामलायाखैमोन, थामहिनबा सरासनस्रा रायजोआरि बाहायथिनि थांखि नङा, नाथाय सिगांनि मोनथाम मुंदांखा थाखोफोर जेरै सावस्रियारि सुग्लाय, निखावरिफोरनि सुग्लाय आरो सोलोंथाइखौ समान महरै सामलायदोंमोन। "मुलाम्फानि थाखाय मोनसे हाबा मावैजों लोब्बागोनां" रोंग 'थि सोदोबफोरनि गोहोमा ट्रास्टफोरखौ हगारनायखौ नेवसिनायमोन, जाय सरासनस्रा बाहायथिनि थांखि दावगानायनि थाखाय मुलाम्फा बानायनायनि सायाव खामानि मावोमोन।
