(1) दफा 226 नि सिङाव सर्टिअरारि रिट जारि खालामनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोला मोनसे नायग्रोमनाय न्यायबिगियान, आरो मोनसे आपिल कर्ट महरै नङा। फोरमानखौ बाख्नायनायनि फिथाय महरै मोनसे गाहाय आदालत एबा ट्रिब्युनलजों सौहैनाय सैथोनि फिथाइफोरखौ बेफोर मावखान्थियाव फिन खेवनाय एबा सोंनाय जाया। आयेननि मोनसे गोरोन्थि जाय रेबगान्थिनि मोखांआव रोखा, बेखौ फोसाबनो हायो नाथाय सैथोनि गोरोन्थि नङा, जिखिजाया गोब्राब जानो हागौ। ट्रिब्युनलजों रेबगान्थि खालामजानाय सैथोनि नागिरनायनि सोमोनदै मोनसे रिट जारि खालामनो हायो जुदि बेखौ दिन्थिनाय जायो दि ट्रिब्युनलआ गनायथाव आरो गुदि फोरमानखौ गनायनो गोरोनथि महरै नेवसिदोंमोन एबा गोरोनथिगैयै गनायजायै फोरमानखौ गनायदोंमोन जाय हेंथा मोननाय फिथाइखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। आरोबाव, जुदि सैथोनि नागिरनायखौ फोरमाननि सायाव बिथा खालामनाय जायो, अब्ला बेखौ आयेननि गोरोन्थि होनना मानिनाय जागोन जायखौ फोसाबनो हायो, नाथाय 'फोरमान' नि मोनसे लिरथाइ, जाय थोजासे नंगुबै फोरमान एबा फोजोबनायाव थोजासे नंगुबै फोरमान महरै लानाय जायो।
ट्रिब्युनलनि बाहायजाथाव न्यायबिगियान। बिसावरिया बेखौ थि खालामनो गोसो दं दि बिसावरिया बेनि थाखाय रोंग 'थिगोनां मावख' आरिजों खालाम जानाय ना नङा, आरो बेनि थाखाय बिथोन होनाय खान्थि बायदियै, आरो मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरा सिफायनाय नङा। बेनिखायनो, दायगोनां मावख 'गिरिफोरनि दायजों सोमोन्दो थानाय बिफानारि बिसावरियाव, गोजौ अदालते अब्लाल' हेंथा होनो हागौ जेब्ला बिफानारि मावख 'आरिफोरा दायगोनां मावख' आरिनि बेरेखायै मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरजों गोरोबै रोखोमै खाजोना मावफारि लायो एबा बिजिरसंनायनि आदबखौ बिथोन होनाय आयेनारि नेमफोरखौ सिफायो एबा जेराव मावख 'आरिफोरा फोरमान आरो केसनि गुनफोरनि बाहेरानि माखासे सान्नायफोरजों गावखौ मोनसे मोजां थिरांथा लानो हानायनिफ्राय गावनोगाव लोरबां खालामो, एबा सोमोनदो गैयै सान्नायफोरजों गोहोम खोख्लैजानो गनायथि होयो एबा जेराव बिनि मोखांआव फोजोबनाया, ओरैबायदि आबुङै गावनोगाव आरो गोसोगुदुं जायो दि रावबो सुबुरुन गोनां थिखिनियाव सौहैनो हायामोन।
आंध्र प्रदेश बनाम खोन्दो श्री रामा राव; रेलवे बर्ड, भारत जुथुम गोदान दिल्लीखौ थान्दैथि खालामनाय आरो ए
एन
आर
बनाम के
खोन्दो राधाकृष्णन आरो ए
आर
एस.। (1964) 5 एस
सी
आर
64, मुंख 'नाय। (2) बे नोजोरनि थाखाय जेबो वारन्ट गैया दि सासे सोरखारि मावख' गिरिया बिथांनि बेरेखायै दाय होजानाय गाज्रि आखुथाइनि थाखाय दायगोनां नंगौ ना नङा बेखौ बिजिरनायाव दायारि बिसावरियाव फालिबोनाय नेम, जेरै, सन्देह खालामनो हाथाव जाहोननि बायजोआव फोरमान जायागौमानि मोनसे दाय गायसनजाया, बेखौ बाहायनांगोन। (525एफ
जी.) आथिखालनि मामलायाव, दाय होग्राया गोरोनथिजों दाबि खालामनाय दावबायनाय बानस 'खौ दिसिप्लिनारि प्रोसिदिंस ट्रिब्युनलजों नायबिजिरजादोंमोन। ट्रिब्युनलआ बिथांखौ दायगोनां मोनदोंमोन आरो होखारनो बोसोन होदोंमोन। सरकारा गनायथिनायखौ नाजावदोंमोन आरो फिन होग्राखौ नेवसिदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ हेंथाहोनायखौ हेंथाहोनाय मोनसे रिट पिटिसनआव, अनागारि होबथाग्रा आयेननि सायाव दाय होनाय जादोंमोन (1947), अनागारि होबथाग्रा आयेननि फोरमाननि सायाव सावरायदोंमोन।
बेनि सायाव बिथा खालामनानै आरो बिथोन होदोंमोन दि प्रसिक्युशना बेसादारि आरो गोनांथार साखि ज 'खालामाखै जेरै; कन्डक्टरनि चार्ट जाय दिन्थिगोन दि रिपेनदेन्टआ मोनसे थि सानाव दावबायदों ना गैया, बिजिरसंनाय समाव रिपेनदेन्टजों होनाय बुंफुरलुया फोरमानआव गनायथाव नङा, बेनि सायाव सोनारनाया रैखाथि नङा आरो होखारनायनि बिथोनखौ बोखारनाय। बे कर्टाव आपिलखौ गनायथि होनाय।
बेनि अनगायैबो, कन्डक्टरनि चार्टआ रां होनाय सुबुंफोरनि मुंफोरखौ दिन्थियाखैमोन। गोजौ अदालते फोरमानखौ नायबिजिरदोंमोन आरो फिन बिजिरदोंमोन आरो फिन जेबो फोरमान गैयालासे फोरमानखौ नेवसिदोंमोन, आरो आर्टिकेल 226 नि सिङाव न्यायबिधान बाहायनायाव गोजौ अदालते थि महरै बेबादि खालामनो नाङा। (525एससी; 527बीडी) (सी) रिप 'न्देन्टनि बाथ्रा बुंनाया दि ट्रिब्युनला माखासे रिपर्टफोरनि सायाव सोनारदोंमोन जाय रिप' न्देन्टनि थाखाय मोनथावना नङामोन, थार नङा। ट्रिब्युनलनि बिजिरसं रिप 'र्टनि मोनसे मुंख' नायया दिन्थियो दि ट्रिब्युनला रिप 'न्देन्टखौ दायगोनां मोननो थाखाय बैफोर खाख्रिफोरनि सायाव सोनाराखैमोन।
