पान्जाब सोलोंथायारि सिबिथाइ थाखो थामथि फरायसालि केडर नेम, 1955 नि नेम 10 नि दफा 7 नि सिङाव गाहायनि थाखोनिफ्राय गोजौ थाखोसिम जौगानाया मोनसे खान्थि। बे खान्थियाव बुंनाय जादों दि सिबिथायनि सोद्रोमाफोरा सम सम सोरकारजों गनायथि होजानाय स्केलफोरनि मोन्थाइ दं। रायजो सोरखारा 23 जुलाइ, 1957 मायथाइआव गाहाय थाखोनि सरकारि मावख 'गिरिफोरनि स्केलफोरनि फोसाबनायनि सायाव लाइसि जारि खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बै समाव माखासे थाखोनि मासिफोरनि बेसेननि स्केलफोरा, 1 मे, 1957 मायथाइनिफ्राय, बेयाव दिन्थिजानाय बायदि फोसाबजानांगौ। बै लाइसिआव फोरोंगिरिफोरखौ बिसोरनि रोंग' थि ए आरो बि थाखोफोराव दोननाय जादोंमोन, आरो सोमोन्दो गोनां स्केल 'अ', जेराव बिसोर मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन, बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। लेङाइ दिथागिरि (फरायसालि) जों फरायसालिफोरनि इनस्पेक्टरफोरनो जारि खालामनाय 7 नबेम्बर, 1958 माइथायनि लाइसिआव बुंनाय जादोंमोन दि खामानि मावग्रा फोरोंगिरिफोरनि आइ
डि
निफ्राय 251 जौखोन्दो आबुं खालामजानांगौ।
जाय थाखोआ गोजौनि आनजादफोराव जाफुंसारदों आरो सायख 'नायआ बैसोगोरा आरो गुननि बिथायाव खालामजानांगौमोन। साखिगिरिफोर, जायफोरा फोरोंगिरिफोरमोन, सम-सम मास्तर महरै जौगाहोदों मोन, नाथाय मावमिनाव सोलिबायथानायखौ नेवसिनो माब्लाबाबो द' दाननि बारा फारियै गनायथि होजायाखै आरो फोसाबनाय स्केलफोर होजायाखै। बिसोर दाबि खालामदों दि रां होनाय आरो मास्टरनि मासिफोरनि फोसाबनाय स्केलफोरा बे बिथायाव लानाय जादों दि बिसोरो बेचलर अफ टिचिंग एबा बिनि समान डिग्रीफोर लादोंमोन, 23 जुलाइ, 1957 मायथाइनि बिलाय जाय 1 मे, 1957 निफ्राय गोहोम गोनां जादोंमोन, जुदि बिसोरो बेचलर अफ टिचिंगनि डिग्री एबा बिनि समान डिग्री लायो अब्ला बिसोर फोसाबनाय ग्रेडनि मोन्थाइ मोनो आरो 7 नबेम्बर 1958 मायथाइनि बिलायआ बिसोरखौ मासिफोरनि सायाव 25 जौखोन्दोसिम मास्टारनि मासिफोरनि मोन्थाइ होयो। गोजौ अदालते बिसोरनि आरजखौ गनायथि होयो। बे कर्टाव आर 'ज खालामोमोनदि रायजोआ (1) गासै फोरोंगिरिफोरनि मास ग्रेदखौ बांहोआलासै, नाथाय 23 जुलाइ, 1957 मायथाइनि बे लायजामाव होनाय जादोंमोन।
बेनि ओंथिया बेनोमोन दि सासे फोरोंगिरि जाय बि
टि
आनजादयाव जाफुंसारो, बियो सासे मास्तर थिसननायनि मोन्थाइ दं आरो बेबादि थिसनजायोब्ला बियो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिसोर आनजादयाव जाफुंसारनायनि अक्ट 'निफ्राय गावसोरनि फोसाबनाय बेसेननि स्केलनि मोन्थाइ मोननो हायो। (532जी) (बी) रायजोनि बाथ्रा दानथेलायनाया दि बेसेननि स्केलाव गोबां बांनाय जानाय नङा। डिग्री थानाय फोरोंगिरिफोरा ए थाखोनि बायदियै बेसेननि स्केलनि मोन्थाइ मोनो। (532एच) 530 (सी) गोजौ अदालते थारै बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बेसेननि स्केलआ फोरोंगिरिफोरा बि
टि
नि आनजादयाव जाफुंसारनाय अक्ट' निफ्राय एबा बिनि समान एबा 1 मे, 1957, जाय उनाव जायो बै अक्ट 'निफ्रायनो गोहोम गोनां जागोन। (533बी) (2) गोजौ अदालते थारै मानिदोंमोन दि 7 नबेम्बर, 1958 मायथाइनि बिलायआ मोननै सिमाफोरनि सिङावल' मोन, जेरै (1) फोरोंगिरिफोरा मास्टरनि मासिफोरनि ब्रै बाहागोनि से बाहागोनि बांसिन दाबि खालामनो हाया, आरो (2) जौगाथायनि दाबिजों लोगोसे जौगाथाइ दाबि खालामनाया गोजौ बिजिरसालिनि लायजामाव थिसनजानाय लायजामाव 7 नबेम्बरनि गोथारथिनि सायाव सोनारनाय नङा। (2) गोजौ अदालते थारै मानिदोंमोन दि 7 नबेम्बर, 1958 मायथाइनि लाइजामा मोन्नै सिमाफोरनि सिङावल 'दंमोन, जेरै (1) फोरोंगिरिफोरा मासिफोरनि ब्रै बाहागोनि से बाहागोनि बांसिन दाबि खालामनो हाया, आरो (
बियो बुंदों दि फोरोंगिरिफोरखौ दान द 'नि बिथायाव नङा, फारियै बै बेसेननि बिबाङाव सिबिग्रा महरै मानिनाय जागोन, आरो फोरोंगिरिफोरखौ आयदा ज' खालामनायनि थाथाय गैयालासे बैसोगोरा आरो गुननि बिथायाव बिसोरनि थाखोनि फोरोंगिरिफोरनि थाखाय गनायथि होजानाय 25 जौखोन्दो कटानि सिमासिम मास्तर मासिफोराव थिसननायनि थाखाय गनायनाय जागोन।
