बेनि दफा 123 (1) आव बुंनाय जादों दि, जेराव जायखिजाया बेसाद जेराव बे खोन्दोआ बाहायजायो, बे आयेननि सिङाव बेखौ गनायथाव रैखायाव जब्द खालामनाय जायो दि बेफोर लांलाय-लाबोनाय मुवाफोर, बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना बै सुबुंनि सायाव जागोन जायनिफ्राय मुवाफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन। इं 1967 माइथायनि 4 अक्ट 'आव एन्टी करप्सन एन्ड प्रहिबिशन ब्युर' नि पुलिस मावख 'गिरिफोरा खौरां मोनखांनायनि उनाव 56 नं शेरिफ देवजी स्ट्रीट बम्बेनि खथा नं
10 खौ नायबिजिरदोंमोन। बे खथाखौ आर' जलाइजों मोनथाम बाहागोआव बोखावनाय जादोंमोन। मिरु बाहागोआव पुलिसआ आर 'जलाइगिरि आरो साथाम गुबुन सुबुंफोरखौ मोनदोंमोन। बे बाहागोखौ फिन बोखावनाय जादोंमोन आरो दालाय बाहागोयाव फांथेनाय दरजाजों फांथेनाय जादोंमोन। बेखौ अपील खालामग्राया गावनि ट्राउजारनि फारसेथिंनि पकेटनिफ्राय दिहुनजानाय मोन्नै गोदरेज ल' क किफोरनि गेजेराव मोनसेजों खेवनाय जादोंमोन। दंफांनि जिनै बक्सफोरजों खोबथेनाय, आरो रैखाथि गोनां लहा ब 'क्सफोर मोननाय जादोंमोन, जेराव द' सिगारेत स्ट्रिपफोर दंमोन।
आईप्लेक्स जूनियर "ब्रान्ड" मेड इन ऑस्ट्रिया ".
मोनद 'बक्सफोरनि मोनफ्रोमबो 200 लाइटारजों मोजाङै बोनजानायमोन। आद्रा थानाय मोनबा बक्सफोराव सिगारेत लाइटारनि थाखाय बाजि सिल खालामनाय टिनफोर दंमोन, जेराव गाहायाव लिरनाय दंमोनः" जर्मनीआव बानायनाय साबसिन गुननि टेग' लाइटार फ्लिन्टस "। पंचासनि सिगाङाव मोनसे पंचनामा थियारि खालामनाय जादोंमोन। बे न 'नि खथा नं 10 नि बेलायाव आपिल खालामग्रानि मुंआव मोनसे भारानि रसिद, जायनि मोनसे बाहागोआ आपिल खालामग्राजों लाजादोंमोन, आरो मोब्लिब बाहायनायनि बिलखौबो अपील खालामग्रानि हेफाजानिफ्राय गोदरेज ल' क आरो आपिल खालामग्राजों दिहुनजानाय साबिफोरजों लोगोसे जब्द खालामनाय जादोंमोन। 30 अक्ट 'बर 1968 मायथाइयाव' सेन्ट्रेल एक्साइज, मेरिन एन्ड प्रिभेन्सन डिवीजन 'नि मददगिरि कलेक्टर। बम्बेआ मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव अभियोग खालामग्रानि सायाव दाय होदोंमोन दि दफा 135 नि सिङाव साजा होनो हाथावना दायफोर खालामदोंमोन।
बिजिरग्रा प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटा बिथांखौ आयेननि दफा 135 (बि) (ii) नि सिङाव साजा होदोंमोन आरो दान द 'नि गोब्राब जेल आरो 2,000 रां जरिमानानि साजा होदोंमोन। गोजौ अदालते बिथांनि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बे आर 'जलाइखौ बे आदालतजों गनायथि होजानाय जर' खा सुतिनि सायाव बिथा खालामनानै सायख 'नाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दिः (1) आयेननि आई
डी
1 (1) आव थानाय सान्नाया आर 'जलाइगिरिनि सायाव सोंजानाय बेसादनि गोरोनथिगैयै दखलखौ फोरमान खालामनायनि बिबान दोनाखैमोन; आरो (2) जाय बेसादनि सायाव आर' जलाइ खालाम जादोंमोन बै बेसादखौ आयेननि सिङाव जब्द खालामाखैमोन। बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारनानै आरो आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै। आदालतआ (1) बबेखानि लाइटारफोर आरो फ्लिंटफोरखौ मावख' आरि गजटआव (123) फोसावनाय जादोंमोन, जेब्ला मेजिस्ट्रेटा 1967 मायथाइनि दफा 123 नि सिगाङाव बिजिरनायनि राहाफोरखौ बोखावनो हादोंमोन।
इं1969 माइथायनि 15 7 अक्ट 'आव आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइआ गावनो इं1968 माइथायनि 30 अक्ट' आव दाखिल खालाम जादोंमोन। बे बाथ्राया जेबो नङा दि अपील खालामग्राया इं1967 माइथायनि 4 अक्ट 'आव मुवाफोरखौ आवग्रिना लादोंमोन। (ii) मुवाफोरनि महर आरो बेफोरखौ बोनायनि आदबा दिन्थियो दि बेफोरखौ गोदानै बानायनाय जादोंमोन आरो बावैसो गुबुन हादोरनिफ्राय लाबोजादोंमोन। बेफोरनि सायाव लिरनाय आरो बक्सफोराव लिरनायफोरा रायजोनि माखासे बाहागोफोरमोन जेराव खुलिजायै बक्सफोराव मुवाफोरखौ मोन्नाय जादोंमोन, जायनिफ्राय बेफोरनि गुदि आरो बावैसो लाबोजानाय 540नि सोमोन्दै मोनदांथिफोर मोननो हागौमोन। अपील खालामग्रानि आखुथाइ, जेराव बिफोरखौ गावनि सिङाव दोननायखौ गोरोनथिङै नेवसिनायाबो दंमोन, बिफोरनि लांलाय-लाबोनाय आखु एबा ओंथिनि सांग्रांथिखौ दिन्थियो। कच' र्टफोरखौ बे थिखिनियाव सौहैहोनो थाखाय माखासे फोरमान दंमोन दि मुवाफोरखौ गुबुन हादोरनिफ्राय लांलाय-लांलाय खालामग्रानि आर 'जलाइखौबो मिन्थिनाय जादोंमोन। इं 1962 माइथायनि पंजाबनि कलेक्टर ज्ञान आरो डी
आर.
अ 'र्स बनाम डी
भुरमुल; मेसार्स, कानूनग' एन्ड क '
बनाम कास्टमफोरनि कालेक्टर, कलकत्ता आरो अ' आरएस
ए
आइ
आर
1972 एस
सी
2136, इस्सरादास दौलत राम एन्ड अ 'र्स बनाम भारत जुथाइ आरो अ' र्स (1962) साप्ल
1 एस
सी
आर
358, ग 'पाल शिय' री बनाम बम्बे रायजो; आरो पानजाब रायजो बनाम ज्ञान चन्द आरो अ 'र्स। 1962नि क्रिमिनल आपिल नं
195आ बे आदालतजों 2 4 1968 माइथायाव थि खालाम जादोंमोन।
