बे आर 'जलाइयाव आर' जलाइगिरिखौ आय खाजोनायाव बिजिरनाय जादोंमोन, जायखौ आर 'जलाइ खालामनायाव बाङाइ खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बै आर' जलाइखौ आय खाजोना आर 'जलाइआ बे बिथायाव बोखारदोंमोन दि छोटा नागपुराव आर' जलाइ बोसोरनि समाव 1939 मायथाइनि भारतारि रांखानथि आयेना बाहायजायाखैमोन। आर 'जलाइनि मोनसे रायखांनायाव गोजौ अदालते बे आर' जलाइखौ बोखारनायखौ थि खालामदोंमोन। बिहारनि रायजो बेंगिरिजों 1942 मायथाइनि बिहार नेमखानथि IV खौ फोसावनायजों (जायखौ गवर्नर जेनेरेलजों गनायथि होनाय जादोंमोन) 1939 मायथाइनि भारतारि रांखानथि आयेना छोटा नागपुराव 30 मार्च 1939 निफ्राय उनथिंजायनिफ्राय बाहायजाबोदोंमोन। 8 फेब्रुआरि 1944 मायथाइयाव आय खाजोना मावख 'गिरिया मोनसे बिथोन हगारदोंमोन, जायनि उनसंनायाव दफा 34 नि सिङाव मोनसे गोदान फोसावनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै आर' जलाइआ आर 'जलाइ खालामजादोंमोन। बे आर' जलाइयाव आर 'जलाइ खालामनाया दफा 34 नि सिङाव गनायजाथावमोन ना नंगुबैमोन।
आयेननि बिथांखि आरो आयेननि दफा 3 आरो 4 नि राहाफोरनि बायदियै आय खाजोनानि थाखाय खाजोना होजायोमोन; (ii) बियो दफा 34 नि ओंथि सिङाव खाजोनानिफ्राय बारग 'नाय खाजोनानि मोनसे जाथायमोन आरो खालि आय खाजोनानि बिजिरथि नङैनि मोनसे जाथाय नङामोन मानोना आथिखालनि मामलायाव सिगांनि बिजिरथि मावफारिफोरा थारै लाजादोंमोन नाथाय माखासे आंखालनि थाखाय थार बिजिरथि फिथाय महरै फेलें जादोंमोन जाय बिजिरथि मावख' आरिफोरनि थाखाय गनायजाथाव नङामोन। सी
आई
टी., बम्बे बनाम सर महमद युसुफ इस्माइल (1944), फजल ढाला बनाम सी
आई
टी., बी
एंड ओ
(1944), 12 आई
टी
आर
341, बाघावालु नायडु एंड सन्स बनाम सी
आई
टी., मद्रास (1945), राजा बिनय कुमार बॉय मुखर्जी बनाम सी
आई
टी., वेस्ट सी
आई., व्हिटनी बी
जे., पंजाब बनाम मदन लालचंद
एन
कन्ट्रेक्टर (1937), कुंवर 291 विश्वनाथ सिंह बनाम सी
आई
टी., सी
पी
(1942), राजा बहादुर कामाक्ष्या नारायण सिंह बनाम सी
आई
टी
बी
& 0
(1946) आरो चट्टुराम बनाम सी
आई
टी., बी
& 0
(1946) खौ मुंख 'नाय जादों।
