आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइया 1944 मायथाइयाव आर 'जलाइगिरिखौ मोब्लिब गोहो जगायनो थाखाय आर' जलाइगिरिजों मोनसे रादाइ खालामदोंमोन। बे रादाइया 1951 माइथायनि जानुवारियाव जोबदोंमोन आरो 1951 माइथायनि फेब्रुआरिनिफ्राय जागायनांगौमोन। बे रादाइया हानजाफोरनि गेजेराव बा बोसोरनि समखोन्दोखौ थि खालामनो थाखाय जादोंमोन। रादाइनि दफा 3 आ गिबिसिनै थि खालामदोंमोन दि नोगोर खुंथायानो सानसेयाव बाङाइसिन 16 घन्टानि थाखाय मोब्लिब गोहो जगायनो गोनांमोन आरो बे बाङाइसिन गारान्टिखौ नोजोर होनानै कम्पानिया सानसेयाव बांसिननिफ्राय बांसिन 20 घन्टानि थाखाय मोब्लिब जगायगोन। बेबादि खालामनायाव, बेखौ, जिखिजाया ब्रै घन्टा, थामहिनबा 6 बाजिनिफ्राइ 10 बाजिसिम एंगारनाय जागोन। आर 'जलाइनि सिङाव आर' जलाइया सानसेयाव 16 घन्टानि थाखाय मोब्लिब गोहो जगायनो गोनांमोन आरो जेबो नंगुबै बाहायनाय जायाब्लाबो बाङाइसिन मासुल होनो गोनांमोन। 1953 माइथायनि 3 दिसेम्बरनि दफायाव आर 'जलाइगिरिनि दारै दाबि खालामनाय जादोंमोन।
बिनि दाबि खालामग्राया बिनायगिरिनिसिम गोबां बिलफोर दैथायहरदोंमोन, जायखौ बियो होनो नेवसिगारदोंमोन आरो बिनि जाहोनाव फेब्रुआरियाव नुजानायखौ गायसन्नाय जादोंमोन। बिसावराय बिजिरसालिनि सिगाङाव बिनायगिरिनि अभियोगफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि गनायथिनि बाथ्राफोरनि सिङाव नोगोर खुंथायआ बिनायगिरिनि कम्पानीनो मोब्लिब गोहो बाहायजायाब्लाबो जेबो बाङाइसिन मासुल होनो गोनां नङामोन। बेखौबो दाय होजादोंमोन दि गनायथियाव बेबादि जायखिजाया दफाबो दंब्लाबो बेयो दफा 23 नि सिङाव उदायैमोन। बिसावराय अदालते बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ नाजावदोंमोन आरो नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव बिनायगिरिआ बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। गोजौ अदालते आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन दि गनायथिनि दफा 2आवल 'बाङाइसिन मासुल होनाय जादोंमोन आरो दफा 3 आ' बिनायगिरिनि थाखाय जेबो हेफाजाब गैया 'नि जानो हागौ।
गुबुन-गुबुन हरखाब जाथायफोरजों सोमोन्दो थानाय आरो गुबुन-गुबुन राहाफोर। दफा 3 नि बाथ्राफोरा आबुङै रोखा आरो रोखा नङा आरो गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय गुबुन-गुबुन थासारिफोरनि गेजेराव खावसे जानायनि जेबो गोनांथि गैयामोन, जेब्ला बै खाख्रिनि बाथ्राफोरा जेबो रोखा-नङिखौ गनायाखै। गोजौ अदालते बे सैथोथिखौ आबुङै नेवसिदोंमोन दि गोरोबथिनि दफा 3 आ सरासनस्रा बाथ्रा बुंफुरलुआव जिसिबां मिनिमाम गारान्टिनि बुंफुरलु महरै मिथिजायो, थामहिनबा कम्पानिया नोगोर खुंथायजों मोब्लिब गोहोनि बाङाइसिन बाहायनायखौ रोखा खालामदोंमोन आरो बेखौ बाहायदोंमोन ना खालामाखैमोन। बे जाहोनानोमोन दि कम्पानिया गिबि 50 इउनिटनि सायाव आरो बेनि सायाव मोनफ्रोम इउनिटाव बाङाइसिन 0.50 अन्नानि हार लानो थियारिमोन। बेनिखायनो मोनफ्रोम इउनिटाव बाङाइसिन 0.50 अन्नानि मासुल, थारै 638 दफानि सिङाव गनायजानाय नालिसारि गारान्टिनि थाखाय गनायजानाय बाङाइसिन सान्ना लानायमोन।
दफा 2 नि दफा 2 नि मोनदांथि आरो बिलायजों लोगोसे। दफा 3 नि खालि फरायनाया थोजासे जायनि थाखाय मोब्लिब जगायनायनि थाखाय बाङाइसिन गारान्टिनि राहा थि खालामजायो।
