फानग्राफ्रा आर 'जलाइ खालामग्राफोरनो 43,000 रांआव रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबगान्थि
रेक्टेंगल 37 नि किला नं
14/1.17 आरो 18/1 नि सोमोनदोआव आगोलनि गेजेरजों दखल खालामनायनि थाखाय। बिथोनजों दुखु मोननाय बिनायगिरिनि फिनायगिरिफोरा मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन दि बिथोनखौ गासै हानि थाखाय हगारनांगौमोन मानोना फिनायगिरिया स' हान लालाबो फानग्राफोरनि सिङाव रेक्टेंगल 37 नि नं
24 किलानि बाहागिरिमोन। 29 जुलाइ 1969 आव, उफेरा जिल्ला जजआ फिनायगिरि स 'हान लाल, रेक्टेंगल 37 नि नं
24 नि फारसे आगोलनि गेजेरजों दखल खालामनायनि थाखाय मोनसे बिथोन हगारदोंमोन। 9,100/रां होनायनि सायाव आरो बिथाङा 20 आगस्त, 1969 आव एबा बेनि सिगां बे बिबांखौ जमा खालामनो बिथोन होजादोंमोन। नाथीनि फारसे बिथोन होनायखौ दाय गैयालासे लाखिदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन आरो बियो दाबि खालामदोंमोन दि बिदिनथिफोरनि दारै सिविल कर्टनि बिथोन बायदियै दाखिल खालामनाय आर' जलाइखौ गनायनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों आर 'जलाइ बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि
एफ बादी नाथीनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामग्राफोर आरो बादी सा' हान लालनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। गोजौ अदालते बुंदोंमोन दि गाहाय आर' जलाइ खालामग्रा अदालते आरोबाव मोनसे किल्लानि थाखाय स 'हान लालनि बिथोनखौ गनायथि होदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि राङा 9,100/रां जागोन आरो बिसावरायगिरिया आर' जलाइनि बिथोनखौ मानिनांगोन आरो बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ नङा। जर 'खा जिरायनायजों आर' जलाइखौ गनायथि होनाय, ^ एच
ई
एल
डी.: (1) बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनफोरा दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि अर्डार 20 रुल 14आव थानाय राहाफोरनि सिङाव गोनांथार। अर्डार 20 रुल 14नि बिथिङाव मोनसे आर 'जलाइया फारनैथिंबो बिबानफोर जाबावो आरो बिसोर ओरैबादि सर्त गोनां जायो दि सासेनि दिन्थिफुंनाया गुबुन सासेनि दिन्थिफुंनायनि सायाव सिमागोनां। [600ईएफ, जी]
नागुबा अप्पा बनाम नामदी
जाहाते गाहाय आपिल क 'र्टआ प्रि एम्पारफोरनि पक्षआव आरजाथाव बिथोन हगारनायखौ गनायनो हागौमोन। गोजौ क' र्टआ आपिल खालामग्राफोरनि आपिलखौ गनायथि होनांगौमोन आरो बादीनि रिपेनडेन्ट नाथीनि नालिसखौ नेवसिगारनायाव आरो बादीनि रिपेनडेन्ट स 'हान लालखौ रां होनो थाखाय जायखिजाया बारायनाय समखौ गनायथि होनायाव जेबो फारागथि खालामाखैमोन। [601F G] 599
