बेनि दफा 5 (1) आ जायखिजाया थि खालामजानाय मावसोमनायनि बेलायाव बाङाइसिन मुजुरि थि खालामनो आरो फोसाबनो थाखाय मोननै रोखोमनि खान्थि होयो। दफा 7 आ बोसोन होग्रानि थिसननायनि राहा होयो। दफा 5 (1) (ए) आव होनाय बिखान्थिखौ फालायोब्ला बोसोन होग्राजों सावरायनायनि गोनांथि गैया, नाथाय दफा (बि) नि बिखान्थिखौ फालिनायाव बेयो गोनांथार। दफा (ए) नि सिङाव, सरकारा बिजिरसंनो आरो बेबादि थि खालामनाय एबा फोसाबनायनि सोमोनदै बेखौ बोसोन होनो थाखाय नांगौ बायदि गोबां आफादफोर एबा दालाय आफादफोर थिसन्नो हायो। दफा 9 नि थाखाय गोनांथि जायो दि मोनफ्रोमबो आफाद, दालाय आफाद आरो बोसोन होग्राया समान अनजिमायाव थिस 'नगिरिफोर आरो मावख' गिरिफोरनि थान्दैफोर आरो उदां सुबुंफोर थाफानांगोन, जायनि अनजिमाया गासै सोद्रोमाफोरनि अनजिमानि थाम बाहागोनि से बाहागोनि बारा जानाय नङा। उदां सुबुंफोरनि गेजेराव सासेखौ थिस 'ननाय जागोन। (644 जी
एफ.) बे मामलायाव रायजो सोरखारा मोनसे बिजिरसंनाय आरो फोसाबनाय बिखान्थिखौ फालिनायनि गोनांथि दं।
एच
माइका माइन्सआव मावसोमनायनि सोमोनदै, जाय आयेननि सिङाव मोनसे थि मावसोमनाय मावसोमनाय। कमितिआव मोनबा सोद्रोमा, मावसोमग्रानि सानै थान्दै, सानै मावसोमग्रा आरो मोनसे सोरखारि फरायसालिमानि रांखान्थिनि सासे प्रफेसारआ सासे उदां सोद्रोमा। बियो गावनि रिप 'र्टखौ सरकारनो होदोंमोन। सरकारा बे बाथ्राखौ बोसोनहोग्रा बर्डनो थिनदोंमोन जेराव 21 सोद्रोमाफोर, मावसोमग्रानि सा 8 थान्दैफोर, सा 8 मावगिरिफोर आरो सा 5 सोरखारि मावख' गिरिफोरा उदां सोद्रोमाफोरमोन। बोसोनहोग्रा बर्डआ बे बाथ्राखौ आरोबाव बिजिरनो थाखाय मोनसे दालाय कमिति थिसनदोंमोन। दालाय कमितिआव बैफोर सुबुरुनफोरखौ बिजिरनायनि उनाव बोसोनहोग्रा बर्डआ गावनि सुबुरुनफोर होदोंमोन आरो बोसोनहोग्रा बर्डआबो गावनि रिप 'र्टखौ होदोंमोन आरो रायजो सोरखारा बेखौ मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों एसे सोलायसोल' आरो थि बाङाइसिन मुजुरिजों नाजावदोंमोन। बिसावरायगिरिया बिनि उदायथिखौ जुजिदोंमोन, आरो गोजौ अदालते बेखौ फोजोबदोंमोन।
वेज कमिटि आरो एदभाइजरि बर्डआ गनायजाथाव नङामोन मानोना रांखान्थि प्रफेसार आरो सा 5 सोरखारि सोद्रोमाफोरा उदां सोद्रोमामोन, (ii) बर्डआ गावनि गोहोखौ बारबायमोन। मोनसे दालाय कमिटि थिसननायाव। (iii) बर्डआ गावनि रिप 'र्टखौ सरकारनो जमा खालामनाय समाव गावनि सुबुरुनफोरखौ सान्ना नायनायाव मोनसे आयेन गैयै खामानि मावदोंमोन। बे कर्टाव आपिलखौ गनायथि होनाय, ^ HELD: (1) बेयो जानो हागौ दि माखासे थासारिफोराव' सरकारनि मावमिनाव थानाय सुबुंफोर जाय मोनसे थि मावमिनाव इसेल 'सिन मुजुरि थि खालामनायनि सोंथिया नुजायोब्ला मोनसे उदां आखु थानो हागौ। मोनसे थि मावमिनाव इसेल' सिन मुजुरि थि खालामनायनि जाथाय जेराव सरकारा थोंजों गोसो दं, ब 'र्ड एबा कमितिआव फैनाय सोरखारि मावख' गिरिफोरनि अनगा उदां सोद्रोमाफोरनि थाखोआव सरकारि मावख 'गिरिफोर फैजानो हागोन ना हाया।
मजुरि कमिति एबा बोसोनहोग्रा ब 'र्डनि दाथाया गाज्रिमोन मानोना माइका खनिफोराव सोरखारा मावसोमग्रा नङामोन, जायनि बेलायाव बाङाइसिन मुजुरि थि खालामनाय जादोंमोन। [646 ए
इ.] अन्ध्र प्रदेश रायजो बनाम नारायण वेलुर बिड़ी बानायग्रा कारखाना आरो गुबुनफोरा (1973) आई लेबर ल जार्नेल, 476 खौ उनसंदोंमोन। 642 (2) बोसोनहोग्रा बर्डआ गावनि मावखान्थिखौ बानायनो हायो आरो गावनि माखासे सोद्रोमाफोरल' लाफाना दालाय कमितिफोर थिस 'ननानै फोरमायथि बुथुमनो हायो। नाथाय बोसोनहोग्रा बर्डहा सरकारजों थिसनजानाय सासेनि थाखाय हेंथा लेङाइ कमिति थिस' ननो गोहो गैया आरो बेबादि लेङाइ कमितिआव लानो हाया, जाय सुबुंफोर ब 'र्डनि सोद्रोमा नङा, जेरै बे मामलायाव खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बोसोनहोग्रा बर्डआ दालाय कमिति थिस' ननायाव आरो बेनि रिपर्टखौ सान्ना नायनायाव मोनसे बेले-बेजे खालामदोंमोन। [646 ई
जी.] (3) नाथाय बेखौ फालियाखैमोन दि फोसावथायनि सायाव बिथा खालामनानै बोर्डनि बोसोनहोग्राफोरखौ मोनसे आयेनगैयै गनायनाय जादोंमोन।
ब 'र्डआ गावनि लेङाइ कमितिनि रिप' र्टखौ बिजिरनायावबो बोसोनहोग्रा ब 'र्डनिनिल' मोन। मानोना खान्थिया दफा 5 (1) (ए) नि सिङावमोन, बेनिखायनो सरकारनि थाखाय बोसोनहोग्रा ब 'र्डनि सुबुरुनखौ लानो गोनां नङामोन। बेनिखायनो, हेंथा फोसावथाइ आरो बेनि बायदियै मावखान्थिखौ फोजोबनो हाया (646 जी 647 बी) गुलामहामेद तारासाहेब, बिनि बिगोमा शामराव आरो गुबुन बनाम ब' म्बे रायजो आरो 'गुबुन ए
आइ
आर
1962 ब' म्बे 97 खौ मुंख 'नाय बिड़ी कारखाना।
