रिप 'न्देन्टफोरा पान्जाब सेक्युरिति अफ लेन्ड टेन्य' र्स एक्ट, 1953 नि ओंथियाव फिसा हा बिगोमाफोरमोन। रिप 'न्देन्टफोरा उनाव माखासे हाफोरखौ उनमोनथाइ महरै मोनदोंमोन, जाय लोगोसे बिसोरजों सिगांनिफ्रायनो लाजानाय हाफोरा सिलिं ओनसोलखौ बारदोंमोन। बिनिखाय रिप' न्देन्टफोरा फिसा हा बिगोमा जानाय नागारदोंमोन। बिनि उनाव रिप 'न्देन्टफोरा अनथोब दाय, दखलजों लोगोसे बन्दक दोन्ना आरो गावसोरनि खाथि सोमोन्दोआरिफोरनि फारसे गनायजानाय बिथोनफोरखौ उनसंनानै बांद्राय हाफोरखौ गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव बोखावदोंमोन। बे बाथ्राखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव कालेक्टरा सिलिं ओनसोलनि बारा हाफोरखौ बांद्राय हा महरै फोसावदोंमोन आरो उननि सोलायनायफोरखौ नेवसिदोंमोन। रिप' न्देन्टफोरजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ कमिस्नारआ नेवसिदोंमोन। बेनि उनाव फिनदेन्टफोरा फाइनेन्सियेल कमिस्नारनाव रिभिजन आर' जिसनफोर दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ अदालते आर 'ज पिटिसनफोरखौ गनायथि होदोंमोन दि दफा 10 ए जों फरायजानाय दफा 19 बीआ रिप' न्देन्टफोरजों खालाम जानाय सोलायनायखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन।
हाइ क 'र्टआव दाखिल खालामनायनि थाखाय थि खालामनाय समखोन्दोआव गोहोम खोख्लैजानाय सोलायनायफोरा थार मानोना बिसोर आइन' नि बिथांखिजों गोरोबनायमोन, जायनि थाखाय रावबो गनायजानाय सिमानि बारा हा लाखिनांगौ नङा। आयेननि दफा 2 (2) आ फिसा हानि बिगोमाखौ हानि मोनसे थि ओनसोलनि बाङाइसिन बिगोमा होन्ना बुंफोरो। गनायजानाय ओनसोलखौ सासे मानसिया हाखौ लानो हानाय बांसिन गनायजानाय बिबांखौ सिमागोनां महरै बुंफोरनाय जायो। जेब्लासिम सासे मानसिया गनायथि होजानाय ओनसोलनि बारा हा लाखिनाया अब्लासिम बियो सासे फिसा हा बिगोमा जायो। बियो गावनि खाजोना लागिरिफोरखौ हमथानिफ्राय होखारनो हायो आरो आइनजों जगायजानाय बायदि नंगुबै रंजानायाव थानो हायो। सोरबा सुबुंहा गनायथि होजानाय ओनसोलनि बारा हा दंब्ला बियो सासे गिदिर हा बिगोमा जायो आरो बिथाङा साबसिन ओनसोलखौ सायख 'नायनि उनाव बांद्राय हाखौ हगारनांगौ जायो। बेबादि बांद्राय हाया बै सरप्लस पुलआव थाङो जाय खाजोना लागिरिफोरनि पुनर्बासननि थाखाय रानजायो आरो दानस्लायहोजानाय हाफोरखौ आइन 19 नि दफा 10 जों फोसाबनाय जादोंमोन।
दफा 10 एआव बुंनाय दं दि जायखिजाया सुबुंनि बांद्राय ओनसोलखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय आयेन जागायनायनि उनाव थानाय बिजिरसालिनि जायखिजाया बिजिरथि, बिथोन एबा बिथोन आरो बेबादि सुबुंनि ओनसोलखौ बाङाइ खालामनायनि गोहोम गोनां, जायखौ बिनि बांद्राय ओनसोल होनना फोसावनाय जादोंमोन, बेखौ नेवसिनाय जागोन। दफा 19 बीआव बुंनाय दं दि आइन जागायनायनि उनाव जुदि जायखिजाया सुबुंआ, हानि बिगोमा एबा बाहागोलागिरि महरै उनमोनथाइजों एबा उनमोनथाइ एबा अनथोबजों सासे सुबुंनिफ्राय आरजियो, जायनो बियो उनमोनगिरि एबा आइन जागायनायनि उनाव जायखिजाया सुबुंआ गुबुन राहायै जायखिजाया हाखौ आरजियो आरो जाय सिगाङावनो गावनि सिङाव थानाय हाफोरजों लोगोसे एबा बिनि अनगा गासै गनायथि होजानाय ओनसोलखौ बारायो, अब्ला बेबादि सुबुंखौ बिथोन होनाय फर्माव कालेक्टरनाव मोनसे रिटर्न दाखिल खालामनो गोनां जायो, जेराव गोनां रोखा फोरमायथि होनाय जायो आरो गनायथि होजानाय ओनसोलखौ बारायनो हायै हाखौ सायख 'नाय जायो, जायखौ बिथाङा दोन्नो लुगैयो।
खाजोना लागिरिफोर जाय होखारजानाय एबा हा गैयै सुबुंफोर। मोनसे आर 'ज 133 (1) (सि) नि सिङाव फोरमान बिलाइजों आर' ज खालामब्ला आरो गुबुन मोनसे आर 'जियाव जर' खा गनायथिजों आर 'ज खालामब्ला आर' ज खालामजायो। हा फोसाबनाया ओरैबायदि सोलो गोनां दि बे हाबाफारिनि थाखाय जर 'खा आयेनारि जिंगाखौ दिन्थिनाय जादों। रायजोआ मिथिंगायारियै आइन बानायो जायनि गेजेरजों हानि बिगोमाथिनि सिलिंखौ थि खालामनाय जादोंमोन। बोखारजानाय खाजोना लागिरिफोर आरो गुबुनफोरखौ थाहोनो थाखाय बांद्राय हाफोरखौ लाजानाय जादोंमोन। जुदि आयेनारि महरै समाजारि रांखान्थियारि जांख्रिखांनाया लेखा बिलाइ मोसा नङा, अब्ला आबादारि हाफोरा ओंथिगोनां महरै आइन खालामजानांगौ, फोरमायजानांगौ आरो मावफुंजानांगौ आरो कर्टआ दिदोम हा फोसाबनायनि फावथाइनि हेंथा फावखुंगुर नङा। अमर सिंहनि केस ए
आइ
आर., 996 आव बे कर्टनि थिरांथाखौ उनसंनाय जादोंमोन।
बेफोर बाथ्रा बुंफुरलु रोंग 'थिफोरमोन जाय दानफोर आरो बिसम्बिफोर आरो सन्देहगोनां सोलायसोल' नि गेजेरजों एंगारनो नाजानाय, जर 'खा आखुथायफोरखौ गोख्रों खालामगोन। (635 सी
डी.) 4। बांद्राय हाफोरखौ रैखा खालामनो आयेननि गोथौ जिंगाया दफा 19 बी नि गेजेरजों बांद्राय हाफोरखौ फोसावनाय आरो दैथाय हरनायनि बिबाननिफ्राय रोखा जायो। आबाद खान्थिया समान बिगोमा आरो फोसाबनाय सानथौआ फिन रानलायनाय न्याय, गामियारि थांखिया फिसा आबादारि बिगोमा जानाय। नों माबोरै गोजौनि नोजोरनिफ्राय मोनसे गिदिर होल्डिंजों फैदोंमोन बेनि सायाव मा फारागथि खालामो? दफा 19 बी नि नारसिननाया बेनो दि बांद्राय ओनसोलनि फुंखाया उनमोनथाइब्लाबो
बिसिबांथि एबा अनथोबखौ लानो हानाय गोहोआ गनायथि होजानाय सिमाजों थि खालाम जानाय। दफा 10 ए आ दफा 19 बी नि बिथोननि बेरेखायै दावहा नांला। दफा 19 बी आ आइन खालामजानांगौमोन मानोना गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोन जाय उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि
बेखौ रायजोजों बाहायनायनिफ्राय रैखा खालामनाय जायो। (633एच 634एसी) 5
गोजौ बिजिरसालिनि जाहोना बेमोन दि आयेननि सानथांखिआ बेमोन दि रावबो गनायजानाय ओनसोलनि बारा हा लाखिनांगौ नङा आरो दानस्लायनायनि उनाव बिनायगिरिनि सिङाव थानाय हाया गनायजाथाव सिमानि सिङावमोन, बेनिखाय आयेननि खान्थियाव जेबो दुखु मोननाय नङामोन, जाय गुदि सानथांखिनि थाखाय हेंथा गोनां मानोना अनथोबफोर आरो गुबुन गुबुन बारस्लायनायखौ गनायथि होब्ला बांद्राय फुख्रिया गाज्रि गोहोम गोग्लैगोन, जाय बांद्राय हाखौ खमायनाय बिथोनफोरखौ नेवसिनायनि थाखाय राहा होदों आरो नङाब्ला गोसोआरि बारस्लायनायजों बांद्राय ओनसोलखौ बारग 'नायखौ होबथायो। (634एफजी) 6
गोजौ बिजिरसालिनि आरोबाव बुंनाया दि दफा 19बीनिफ्राय जाय गावनि सिङाव उनमोनथाइ मोन्नायनि थाखाय फैयो बिगुमाखौ होयो। मोनसे थि समफारिनि थाखाय बांद्राय सम हगारनाया रोखा नङा, जाय हानि बिगोमाखौ माखासे गोहोम खोख्लैनो हागौ, रोखा।
उनमोनगिरिनाव बियो आजौसमफथि मोन्नाय सम्पथिफोरखौ थि खालामनो सम हो, गावनि संरैखाथि ओनसोलखौ सायख 'जायखौ बियो दोननो मोजां मोनो आरो गोनां फोसावथाइ खालाम। खान्थियारि खाबुखौ आयेननि गुबै थांखिखौ होबथानो आरो फेलें खालामनो थाखाय मोनसे खाबुवाव सोलायनो हाया। जुनिया केस थासारिफोरजों मोगा-मोगि जानाय गासैबो बिजिरसालिनि उनाव, आयेननि ओंथि फोरमायनायखौ सोरजिलुयै खालामनो हायो। [634 एच; 635 ए
बि.]
