बिफाजों बिथांनि सानै फिसाजोफोर गोमोरनायनि सोमोनदै होनाय फोरमायथियाव, माखासे जुनिया थासारिफोरनि थाखाय डि
एस
पि
जों नायबिजिरनायखौ लानाय जादोंमोन। नायबिजिरनायखौ फोजोबनायनि उनाव, ए
2, पुलिसनि सासे साब इनस्पेक्टर, ए
1, बिथांनि लोगो आरो गुबुन सासेनि सायाव दफा 120 बी, 366,376, <आई
डी
1,201,218, <आई
डी
2, आरो 324 आई
पी
सी
नि सिङाव फावफान्दायनाय, खावनाय, धंस खालामनाय, बुथारनाय, दायनि फोरमानखौ गोमोरनो लिंहरनाय, फोरमायथिफोर दानाय, फोर्जरि खालामनाय आरो दुखु होनायनि थाखाय दाय होनाय जादोंमोन। बिसावराय अदालते गासिबो दायगोनांफोरखौ उदां खालामदोंमोन। रायजोनि आर 'जलाइयाव, गोजौ अदालते ए
1 आरो ए
2 खौ दफा 201,218 आरो 468 आई
पी
सी
नि सिङाव दायफोरनि थाखाय साजा होदोंमोन। बे बिजिरसालिनि आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन।
"" "" "" ".................................................................................................................................................................................................
गुबुन सासेखौ लैथोआव गोजावनाय नुनो मोनदोंमोन। सासे ना हमग्राया, जाय नैथि देहाखौ नायदोंमोन, गोदोनानि घड़ी आरो गहेनाखौ बैयाव गारदोंमोन आरो देहाखौ बोख्लायनो होदोंमोन। आखान्थिनि घड़ी आरो गहेनाफोरखौ गिबि भुगिग्रानि उन्दै बिब 'नि होनना सिनायथिनाय जादोंमोन। 3 जाथावनाफोरा जाबाय, बिसोरो थब्लनानै गावखौ बुथारदोंमोन, एबा बिसोरनि थैनाया हरखाबमोन, एबा बिसोर सोरबा सुबुं एबा सुबुंफोरजों थैदोंमोन। बेफोर जाथावनाफोरनि गेजेराव जायखि जाया सायखनाया गुबुन सानैनि एंगारनायखौ दैदेनगोन। (610जीएच) 3 (ए) देरसिन बिब' आ सासे ग्रेजुएटमोन आरो 22 बोसोरनि मिथिंगायारि फिसाजोमोन जाय कलेज इउनियननि दैदेनगिरिमोन। जाथायनि सानाव थैनाय हिनजावफोरा गावसोरनि बिमा-बिफाजों लोगोसे माखासे फोरबोफोराव बाहागो लादोंमोन। बिसोर रंजालुमोन आरो बिसोरहा जेबो फोरमान गैयामोन दि बिसोरहा गोसोआरि गोसोबायनाय दंमोन।
ब्लाउज, ब्रासियर, पेटिक 'ट आरो दिरुंफोर नाथाय सारिफोर गैया। जायगानि आयजोफोरा गावसोरनि सारिखौ खानाय बे सैथोनिफ्राय, गोख्रों महरै सारिखौ बोख्लाबनायनि जाथावनाया गुसेबमोन। बेयो दिन्थियो दि जेब्ला बिथांनि देहाया दैयाव दोबै जादोंमोन अब्ला बिथाङा गावनि साड़ी गान्नाय नङामोन, नाथाय रावबो भारतारि आयजोआ ओरैबादि लंथं थासारियाव लैथोआव बाज्रुमनानै गावखौ बुथारदोंमोन मानोना IIआ गावनि देहाखौ पोस्टम' र्टमआव दिन्थिगोन। लाजिगोजानाय। (611 एच 162 सी) (सी) जेब्ला देहाखौ गिबिखेब बैयाव नुनो मोनदोंमोन, खर 'नि खर' आव जखम जायनिफ्राय थै बोहैगासिनो दंमोन, फाफ्लिआव गोजा गारनाय आरो दिरुंआव थैनि दागोफोर। उदै, बबेखानि, बुखांनाय थासारियाव नङामोन। बेफोर थासारिफोरा दिन्थियो दि थैनाया दोबैनायनि जाहोनाव नङामोन। (612 जी
ई.) (ई
ई.) नावनि खाथियाव ओरैबादि जेबो जाथायनि साखि एबा थैनायनि सुबुरुन गैया।
342, सि
आर
पि
सि
नि दफा 342 नि सिङाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव दायगोनांफोरा गावसोरनि बिबुंथिखौ दैथायहरो। बेनिखायनो हरखाब थैनायनि जाथावनाखौबो एंगारनांगौ। (5) गावखौ बुथारना लानाय आरो हरखाब थैनायखौ फोजोबनायनि बे खान्थिया गोनांथारै बे थिखिनियाव लाबोयो दि बे सानै हिनजावसानि थैनाया, एबा जायखिजाया हारसिनाव गिबि भुगिग्रानि थैनाया, दायगोनां बुथारनायनि जाहोनाव जादोंमोन। (6) जागायनायनिफ्रायनो, ए
2 जों खालाम जानाय नायबिजिरनाया गोरोनथि गैयै आरो गोरोनथिगोनांमोन। बिथाङा सानगोनाङै सापेसियो वेरीयाव बाहागो लादोंमोन आरो फाल्सीनि सुबुरुन होदोंमोन। (613 इ
एफ.) (ए) हरनि उनाव फुंआव जेब्ला लैथोगाथोनआव थैनाय देहाखौ नुनो मोनदोंमोन, अब्ला पुलिस स्टेशनाव मोनसे रिप 'र्ट होजादोंमोन, नाथाय हेड कनस्टेबलआ बेखौ होफिनदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बेखौ सेबखांजानाय फर्माव बानायनांगौ आरो गामि फिसा मुन ए.
बिनि उनाव, ए
1 'ए
2 आरो पी
डब्ल्यू
49 आरो गुबुन सुबुंफोरा सानजौफुआव लैथो रुगुंआव थाङो। ए
2 आ थैनायनि सायाव जेबो बिजिरसंनाय खालामाखैमोन, बबेखानि देहाखौ फबनायनि बिथोन होयो। जेब्ला कर्णमा ए
2 खौ सोंदोंमोन दि मानो बियो देहाखौ पोस्टम' र्टमनि थाखाय दैथायहराखै, अब्ला ए
2 आ फिन होदोंमोन दि देहाया सासे वेस्तिनिमोन, बबेखानि देहाया सिनायथाव थासारियावमोन आरो बियो खुदियायै भुगिग्राखौ गोदानमोन। बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि बेयो गावखौ बुथारनायनि मोनसे जाथायमोन आरो पी
डब्ल्यू., 49 आ भुगिग्रानि सासे सोमोन्दोआरिमोन। ए
1, जाय बेखौ खोनादोंमोन, बेखौबो बुंदोंमोन दि पी
डब्ल्यू
49 आ भुगिग्रानि सोमोन्दोआरिमोन। बिनि उनाव, ए
2 आ मोनसे इन्क्वेस्ट रिप 'र्ट बानायदोंमोन जेराव बिथाङा गोरोन्थि बुंदोंमोन दि थैनायनि मोदोमाव जेबो गारायफोर गैयामोन आरो फिसाजोआ उदै बुनायनि थाखाय खिन्थादोंमोन।
5 साननि उनाव आरो बिथाङा हेड कनस्टेबोलखौ अक्ट 'खौ लिरनो थिनदोंमोन जेरै 3 सान सिगां होजादोंमोन। हेड कनस्टेबोलआ एसे उसुखुथु जानायनि उनाव बेबादि खालामदोंमोन। डी
एस
पी., ए
2 जों गले-गले आर' ज खालामनायनि थुलुंगानायजों एफ
आइ
आर
नि कपिफोर आरो बिनिफ्राय थियारि खालामजानाय इन्क्वेस्ट रिप 'र्टखौ जोबोद गोबाव जानायनि उनावनो दैथायहरदोंमोन। ए
2 आ गोरोन्थि इन्क्वेस्ट रिप' र्ट आरो सानबोलावरि नालिसखौ रोखा खालामनो थाखाय पुलिस स्टेशननि जेनेरेल डायेरियाव गोरोन्थि रेबगान्थिबो खालामदोंमोन। बिथाङा बिफाखौ देहा, जायखौ फबनाय जादोंमोन, बेखौ दिहुननायनिफ्रायबो होबथायोमोन।
(घ) गिबि खौरां होनना बुंजानाय गुबुन मोनसे खाख्रि। उखिलनि थाखाय गासिबो फोथायजाथाव साखिगिरिफोरा फोरमान होदों दि बेबादि रावबो सुबुं जाय गिबि खौरां होदोंमोन, नुजानाय जायगायाव गैयामोन। जेब्ला डी
एस
पी
आ बे बाथ्राखौ नायबिजिरगासिनो दंमोन, अब्ला ए 2 आ बै खौरां होग्रानि बागै जेबो फोरमायथि होनो एबा जेबो फोरमायथि होनो हायाखैमोन, बबेखानि बिथाङा बिथांखौ मिथियो होन्ना दाबि खालामदोंमोन। बै रिपर्टाव मुंख 'नाय सानै वेश्याफोरनि थाथायखौ नागिरनायनि नाजानायाबो फेलें जादोंमोन, जायनि जाहोनाव बे मोनदांथि जादोंमोन दि बिसोरबो सानबोलावरि सुबुंमोन। (613 एफ 614 एफ) 604 रेबगान्थियाव थानाय फोथायजाथाव थासारि फोरमानआ आर' जलाइ खालामग्राफोरनि दायगोनां आखुनिफ्राय मोन्नो हानाय आनदाजजों, गुबैयै ए 2, मिथिजानायखौ दबथायनो थाखाय मिथिजानाय गोरोन्थि रेबगान्थिफोर थियारि खालामनायाव आरो थैनाय हिनजावफोरनि थैनायनि जाहोनखौ आबुङै फोजोबनायाव, गोजौ बिजिरसालिनि दफा 611 (सी
सी.) नि गेजेरजों मोनसे दायगोनां बिजिरसंनाय मावख 'गिरिनि गोनांथि जायो।
e स्पट। बे बिथोनखौ दफा 174 (1) आव नुजानाय सोदोबजों फोरमायदोंमोन। दफा 174 (3) आ पुलिस मावख 'गिरिखौ मोनसे केसावल' देहाखौ बिसम्बिनि आनजाद नायनायनि थाखाय दैथायहरनाय नङा होनना गनायथि होयो, जेराव थैनायनि जाहोननि बागै जेबो सन्देह थानो हाया। बे सान्दांथिखौ सांग्राङै आरो सैथोयै बाहायनांगोन। ए 2 आ सासे गसंनाय आरो रोंमोनदांथि गोनां पुलिस मावख 'गिरि, जायनिफ्राय मिजिंथिनाय जादोंमोन; आइनजों बिथांखौ बिबान होनाय बिबानफोरखौ फोथायथि आरो थिथिजों मावनो थाखाय। बिथांखौ थैनायनि जाहोनखौ थि खालामनो आरो थासारिफोर आरो नाजानायफोरखौ नायबिजिरनांगौमोन जेराव बेखौ लाबोजादोंमोन। बिथांनि बिबाना सैथोखौ मोनहैनो गोरायै नाजानायमोन। बिथाङा रुंसारिखौ मोनथियोमोन आरो बिथांनि मोदोमाव गारायफोरखौ नुदोंमोन आरो बेखौ मिन्थिनांगोन दि बे केसाव थैनायनि थासारिफोरा बिनि बिसम्बिनि थाखाय गोनांमोन एबा बिसम्बिनि थाखाय गोनां फोरमानमोन। बिथाङा गावनि गासिबो बेसादारि फोरमानफोरखौ दबथायदोंमोन।
थैनाय देहानि सिनायथिनि बादै गोरोन्थि रेबगान्थि खालामनाय, थैनायनि जाहोन आरो बै जाहोनजों सोमोन्दो थानाय खारिखौ गोरोन्थि खालामनाय, बिथांनि दायनि अनगायै जेबो गनायथाव सानथांखिनि सायाव फोरमायजानो हायाखैमोन। [617 B E; 618 D F] (7) A1 नि बेलायाव, बिथांनि ज 'खालामजानाय आखु, जेराव A2 जों कर्णमाव खालामनाय गोरोनथि गैयै फोरमायनायखौ मदद खालामनाय, PW 49 नि थैनायनि सोमोनदोआ दिन्थियो दि बिथाङा A2 नि सासे दायगोनां सोद्रोमामोन।
