सा 14 सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा
सावस्रियारि फोरमानजों गोरोबनाय। बिसावराय अदालते 11 दायगोनांफोरखौ सन्देहनि मुलाम्फाखौ होनानै उदां खालामदोंमोन आरो दफा 149 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव सा 7 आपिल खालामग्राफोरखौ साजा होदोंमोन। गोजौ अदालते दफा 4 आपिल खालामग्राफोरखौ गारना गासिबो दायगोनांफोरनो सन्देहनि मुलाम्फाखौ होदोंमोन। गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि सा 4 आपिल खालामग्राफोरा गाग्लोबनायाव बाहागो लादोंमोन, बे जाथायाव गावसोरनि बाहागो लानायनि सोमोनदै सा 4 दायगोनांफोरनि गनायथिखौ नोजोर होनानै, जाय बिसोरनि गेजेराव सा 3 नि मोदोमाव दुखु मोननायजों रोखा जादोंमोन। जर 'खा जिरायनायजों आपिल खालामनायाव आपिल खालामग्राफोरजों बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, मानोना सा 18 दायगोनां सुबुंफोरनि गेजेराव सा 14 आ मोगथाङाव उदां जादोंमोन, कच' र्टआ बेखौ सान्ना लानांगौदि गाग्लोबग्राफोरनि गासै अनजिमाया 5 नि बाङाइमोन आरो बेनिखायनो बिसोरखौ दफा 49 नि सिङाव साजा होनो हाया।
दायहोजानाय सुबुं जाय नेम बायदियै बेबादि साननायनि मुलाम्फाखौ मोननो हायो। सैथोनि सोंथिफोरनि सायाव मोननाय फिथाइफोरनि गोहोमा बै फिथाइफोरनि आखुनि सायाव सोनारो 1 खालि मोनबा मिथिजानाय सुबुंफोराल 'गाग्लोबनायाव बाहागो लादोंमोन होनना दाय होजायो; आरो साननाया मोनदों दि बिसोरनि गेजेराव 2 खौ गोरोन्थिजों सोदेरनाय जादोंमोन बेखौ सान्नाया जोबोद सरासनस्रा आरो जुक्ति गोनां जागोन एबा सान्ना लानाय जागोन दि बाहागोलागिरिफोरा अनजिमायाव 5 नि बाङाइमोन। गुबुन फारसेथिं, जुदि अदालते मानियो दि गाग्लोबग्राया थारै अनजिमायाव 5 मोन नाथाय दायहोजानाय गाग्लोबग्राफोरनि गेजेराव 2 नि सिनायथिनि सायाव सन्देह थानो हागौ आरो बेनिखायनो बिसोरनि गेजेराव 2 खौ उदां खालामो अब्ला गुबुनफोरा ड' ह्टनि मुलाम्फाखौ मोन्नो हानाय नङा। जेब्लासिम मोजां फोरमाननि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे गोख्रों बिजिरनाया थायो आरो बाहागो लागिरिफोरा अनजिमायाव 5 एबा बेनि बांसिनमोन। बेबादि गोरलैथिया माखासे बाहागो लागिरिफोरनि सिनायथिनि सायावल 'सन्देहनि मोनसे आरो गासै 594 बाहागो लागिरिफोर नङा।
बिथाङा गावसोरनि बिबुंथिफोरनि गेजेरजों फोरमायनो नागिरनायखौ ओरैबायदि बुजिनो हाया जेरै बेफोरो मोनसे सोदोबारि बुंफुरलुनि थाखाय बुंजानाय सांग्राङै बानायजानाय खाख्रिफोराव खालामनाय जादोंमोन। (592 एच) 588 3
फारनैथिंजायबो दुखु मोननायफोरनि अनजिमा आरो जायगाया मानसिफोरनि मोनसे हानजाजों गाग्लोबनायखौबो इंगित होयो जाय बुग्गीयाव दावबायबाय थानाय थैनाय सुबुंफोरनि हानजाखौ बेंखनदोंमोन जानांगौ। सानै सुबुंफोराबो बुग्गीखौ होबथानो नांफाना दं आरो बुग्गीनि फारफ्रोमथिंबो 2 दं, अब्ला अनजिमाया 6 जागोन। आरोबाव, जुदि सासे सुबुंखौ एखे समावनो गाग्लोबनायाव भुगिग्राफोरनि मोनफ्रोमखौ गाग्लोबग्रा मानिनाय जायोब्लाबो बेबादि गाग्लोबग्राफोरनि अनजिमाया खमैबो 6 जायो। थैनायफोरा गोफार हाथियारफोर आरो लाथिफोरजों जखम जादोंमोन। बेनिखायनो बेयो रोखा दि साफ्रोमखौबो सासेनि बांसिन सुबुंजों गाग्लोबनाय जादोंमोन। बेफोर खारिफोरा बे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय थोजासेमोनदि गाग्लोबग्राफोरनि गासै अनजिमाया 593 निख्रुइ खम जानो हागौमोन।
5 (जाय थार बाथ्राफोरखौ बुंनाया जानो हाथाव नङामोन) जों सानो दि गाग्लोबग्रा हानजाया बुग्गीनि सिगां समाव दरियावनि फोथार खाथियाव सौहैनायनि थाखाय नेबाय थानाय रोखा नंगुबै बाथ्राया सिगांनि सानथांखिखौ दिन्थियो। माखासे गाग्लोबग्राफोरनाव गोख्रों हाथियारफोर दंमोन। बिसोरो बुग्गीनि फैनायनि थाखाय नेगासिनो दंमोन। मोनसे सिगांनि कनसार्टनि बांसिन फोथायथाव फोरमाननि गोनांथि गैयामोन। बेनि थाखाय गोनांथि जायोब्ला, जों आइ
पि
सि
नि दफा 31 खौ बाहायनो हायाखिसैमोन। बे मामलायावबो। सोलायसोल 'दायनि बिखान्थिआ गोनां अनजिमानि सुबुंफोरखौ साजा होनायनि गोनांथिनि सायाव सोनारनाय नङा, नाथाय बेयो सन्देह गैयै खारिथिनि फोरमाननि सायाव सोनारो जाय बेबादि बिखान्थिखौ बाहायजाथाव खालामो। (594 एफ
एच
595 ए.) यशवन्त आरो आन' र बनाम महाराष्ट्र रायजो (1973) 1 एस
सी
आर
292/302 आरो (1951) सुखपिल एक्टनि दफा 31 खौ बाहायनो हायाखिसैमोन।
बेखौ बिसावराय बिजिरसालिनि सिगाङाव एबा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव लानाय जादोंमोन। जुदिबो बुंनाय जादोंमोन दि दायगोनां अम पालआ ल 'थिजों हाथियारगोनांमोन, नाथाय उखिलनि साखिगिरिफ्रा बिखौ जेबो थि बाहागो होनाय नङामोन, बियो गावनि गेदेरफोरनि गाज्रि बिदिन्थिजों गोरोनथि खालाम जादोंमोन जानांगौ। बेबादि मामलायाव सिगाङाव जेबो बाहागो लायाखैमोन आरो बिथांनि बेरेखायै सिगांनि जेबो दाय दिन्थियाखैमोन। बिनि मामलायाव आरजाथाव ए
सि
(चाइल्ड एक्टनि दफा 29 नि सिङाव दाय लानाय जानो हागौमोन दि सोंनायखौ समाव लानाय जादोंमोन। कर्टआ ओम पालनि आद्रा थानाय समखोन्दोखौ सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिफोरनो दानस 'नो बोसोन होदोंमोन। [548डी एच
599ए
सी.]
