इं1957 माइथायाव हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेड (कम्पानि) आरो आपिल खालामग्रा (कन्ट्रेक्टर) आ राउरकेलाआव गुदुं आरो गुसु र 'लिं मिलफोरनि बिथा खालामनाय आरो सिविल इंजीनियरिंगनि खामानिखौ मावनो थाखाय मोनसे रादाइ खालामदोंमोन। कम्पानिया कन्ट्रेक्टरनो लुनायनि गासै बेसेनफोरखौ होनो गोनांमोन आरो बेनि अनगायैबो कन्ट्रेक्टरनि गाहाय मावख' आरो सरासनस्रा मावख 'नि थाखाय थि गोजौनि मासुलजों लोगोसे मोनसे थि मासुल होनो गोनांमोन। मजुरि आरो आयजों सोमोन्दो थानाय गासिबो रां होनाय आरो कम्पानिया गनायथि होजानाय खामानि मावग्रानि मजुरिजों लोगोसे मजुरिजों सोमोन्दो थानाय गासिबो गुबुन रां होनायफोरखौ कम्पानिया होनो गोनांमोन। साइट सुपरभाइजारि मावग्रानि आयजों लोगोसे बेजों सोमोन्दो थानाय गासिबो रां होनायफोरखौबो कम्पानिया होनो गोनांमोन। आयेन गोनां बिथांखिफोराव होनाय रां होनाय, बेराम, एबा एक्सिडेन्ट, एबा प्रोभिडेन्ट फान्ड, एबा गुबुन थाखोनि पेन्सन, एबा रबिबारनि बेसेन होनायफोर।
बन्द 'एबा हरनि खामानि बायदि बायदि, आरो जिरायनाय सान आरो दावबायनायनि खरसानि थाखाय रां होनाय गासैबो कम्पानिजों खालामजानांगौमोन। इं 1960 माइथायाव कन्ट्रेक्टरजों थिसनजानाय लेबार इउनियना सिगांनि हाबाखौ मावनो थाखाय मावदांसाफोरनो होनोगोनां बानसनि बागै बिजिरनायनि थाखाय नांलायदोंमोन। कन्ट्रेक्टरनि थाथाइआ बेनोमोन दि जुदि बेयो कम्पानिजों होजायो अब्ला बिसोर बानस हरगोन। सरकारा बे सोंनायखौ मुंख' दोंमोन दि कन्ट्रेक्टरनि मावदांसाफोरा जेबो बानसनि मोन्थाइ दं ना गैया आरो जुदि बेबादि जायो अब्ला बिबाङा मा जानांगौ। कम्पानि एबा कन्ट्रेक्टरआ बानस होनो गोनां नंगौ ना नङा सोंनायखौ मुंख 'नाय जायामोन। कम्पानि आरो कम्पानिनि सायाव मोनसे फोसावथाइ होनाय जादोंमोन दि कन्ट्रेक्टरआ गोरोबनाय बायदियै खामानिखौ फोजोबाखैमोन, बेनि थाखाय जेबो बानस होनां नङामोन आरो कम्पानिया मुंख' नायनि थाखाय मोनसे गोनां बाहागो नङामोन। कम्पानिया लिरबिदां फोरमायथिनि सिङाव रायखांदोंमोन दि कन्ट्रेक्टरनि गासिबो खरसाखौ कन्ट्रेक्ट कम्पानिजों लोगोसे होनांमोन।
खामानिफोराव थिसनजानाय सुबुंफोरनियाव मावजानाय मुजुरि, होनां रां आरो गुबुन सोमोनदो गोनां होनां रांफोरनि बेलायाव होनां रां होनाय आरो कन्ट्रेक्टरफोरा बिसोरजों मावजानाय जिउराहायारि मावमिनफोरनि थाखाय मोनसे थि मासुल होजादोंमोन आरो बेनिखायनो कन्ट्रेक्टरनि बेरेखायै दाबिआ आइनआव जोरथाव नङामोन। कन्ट्रेक्टरआ ट्रिब्युनलाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि ट्रिब्युनलाव मुंख' नाय आयदाफोरनि थि बिजिरनायनि थाखाय कम्पानीखौ मावखान्थियाव मोनसे बाहागो महरै रेबगान्थियाव लाबोनाया गोनांमोन। बुंजानाय आर 'जलाइखौ ट्रिब्युनला नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव कन्ट्रेक्टरआ ट्रिब्युनलनि बुंजानाय बिथोननि बेरेखायै अरिसानि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिथ पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ अदालते बुंजानाय रिथ पिटिसनखौ नेवसिगारदोंमोन। कन्ट्रेक्टरआ बे कर्टाव जर' खा गनायथिजों मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन। बे आर' जलाइआव बुंनाय जादोंमोनः "बेयो रायजो सोरखारा ट्रिब्युनलाव बिजिरनो थाखाय बुंजानो थाखाय गेवनायमोन दि मावसोमग्रानि थिस 'नगिरि सोरमोन आरो केसाव रेफारेन्सनि सर्तफोर बानायनाय जादोंमोन।
बेबादि राहा लानाय जायाखै। कम्पानि आरो कन्ट्रेक्टरनि गेजेराव नांलायलायलायनाया मोनसे गोनां बाथ्रा दान्थेलायनाय जागोन आरो बेखौ दारिमिनारि नांलायलायलायनायाव हरखाब जानाय बाथ्रा मानिना लानो हाया, जायखौ कम्पानिखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, बेनिखायनो कम्पानिया मोनसे गोनां बाहागोमोन। "668 बेनि उनाव कन्ट्रेक्टरआ स्लेट सरकारनि सिगाङाव मोनसे आर' ज दाखिल खालामो, जेराव बुंनाय जायो दि कम्पानि एबा कन्ट्रेक्टरआ बानस होनो हागोन ना नाङा आरो कम्पानिखौ रेफारेन्साव मोनसे बाहागो महरै सोफादेरनानै सिगांनि रेफारेन्सखौ फोसाबनो थाखाय। बे आर 'जियाव बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि बेयो कम्पानिमोन जाय बानस होनो गोनांमोनब्ला बोसो होनो गोनां जागोन। कन्ट्रेक्टरआ गावारि खोनानायनि थाखायबो थिनदोंमोन। सरकारा बे आर 'जखौ बेखौ नोजोर होनानै फोजोबदोंमोन दि" सरकारा हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेड, रौरकेलाखौ आर' ज खालामनायनि आर 'जियाव बिथा खालामनानै जेबो बेसाद नागिराखै, गोजौनि मामलायाव मोनसे बाहागो महरै। "
कन्ट्रेक्टरआ रायजो सरकारनि बुंजानाय बिथोननि बेरेखायै मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ अदालते गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै रिट पिटिसनखौ नेवसिगारदोंमोन। आपिलखौ गनायथि होनाय, ^ HELD: 1
सरकारनि फिननायनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि सरकारा बिसोरनि सिगाङाव दोनजानाय थार बाथ्राफोराव गावनि गोसोखौ बाहायाखैमोन। बे बिन्दोआव एसेब्लाबो मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय केस दंमोन दि सोर बोनास होनो गोनांमोन आरो बै खाथिथाराव कम्पानिया मोनसे गोनां आरो आरजाथाव बाहागोमोन। जुदिबो सरकारा सानदोंमोन दि कम्पानिया मोनसे गोनां बाहागो नङामोन
सोर बोनास होनो गोनांमोन बे सोंनाया मोनसे जोबोद आरजाथाव सोंथायमोन आरो जाय कम्पानिखौ मोनसे गोनां एबा एसेब्लाबो मोनसे थार बाहागो बानायदोंमोन। गासै कन्ट्रेक्टरनि आखुथाया बेनोमोनदि बिसोरनि कन्ट्रेक्टआ मोनसे बेसेनमोन; कम्पानीखौ थिसन्नो थाखाय कन्ट्रेक्टमोन आरो ट्रिब्युनला बेखौ थार बाथ्रा दानथेलायनायमोन।
ट्रिब्युनलाव दैथायहरजानो गोनां सोंथि (674 सी
एफ.) 2
बिथोनफोरनि सोमोनदोआव एबा 'बिजिरनायनि थाखाय दारिमिनारि बेले-बेजेफोरखौ दैथायहरनायनि बिथिङाव आरजाथाव सरकारनि गोहोआ दा सन्देहाव गैया। (1961) (1) (एस
सी
आर
227) आरो बम्बे यूनियन अफ जर्नालिस्ट्स बनाम द स्टेट ऑफ बॉम्बे (1964 (6) एस
सी
आर
22 @24)। बेनि उनाव। जायखिजाया आयेननि सिङाव सरकारनि बिथोनफोरनि सोमोनदोआव गोजौनि मोन्नै जाथायफोराव मुंख' नाय कर्टनि गोहोफोरा कर्टफोरनि मोनसेल 'गोहोफोर नङा। इंलेन्डआव, सिगांनि सानफोराव, कर्टफोरा सरासनस्रायै हेंथा होनो नेवसिगारो जेराव सरकार एबा सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिया पास खालामदोंमोन जायखौ रायज्लायनो हायै बिथोन बुंनाय जायोमोन। जेराव रायज्लायग्रा कर्टफोरा बिथोन होनाय जादोंमोन, बेखौ नायनो थाखाय जाहोनफोर होनाय जादोंमोन एबा बेखौ सान्ना लानाय जादोंमोन दि बेफोरो ओंथिगोनां नंगुबैमोन ना नङा।
बिथाङा बुंदों दि बिथोननि थारथिनि सोंनायखौ गनायनो हायाखिसै। इंलेन्डावबो बिजिरसालिनिफ्रा जोबोद गोख्रै दावबायदों, मानोना बेफ्रा बुङो। बिसोरो दा स्फिंक्सनि मोखांखौ फाहामनो हायाखिसै। बेखौ बुंनाया गोनांथि गैया दि भारतनि बिजिरसालिफोर, जाय मोनसे लिरजानाय संबिजुनि सिङाव खामानि मावो, जाय नोगोरारिफोरनो गुदि मोन्थाइ होयो, इंलेन्डनि बिजिरसालिनि रुजुनायाव गोबां गोहो बाहायो, जेराव लिरनाय संबिजिरा गैया आरो गुदि मोन्थाइ गैया। 'हाउस अफ लर्डस इन पेडफील्ड बनाम आबाद मन्थ्रि, ना फिनाय आरो जाग्रा आदारनि थिरांथा लानाय जायो। (675 एफ
एच., 676 ए.)
बे गोहोखौ बाहायना बेखौ बुं दि मावख 'गिरिफोरा 669 नंगुबै खामानि मावदोंमोन आरो बिसोर गोब्राब बिजिरनायखौबो होदोंमोन। बिसोर जाहोन होनो फेलें जानानै बिजिरसालिनि नायसंनायखौ बासायनो हाया। जुदि बिसोर जाहोनफोर होयो आरो बेफोर मोजां जाहोनफोर नङा, अब्ला अदालते बिसोरखौ सोमोन्दो गोनां आयदाफोरनि सायाव बिजिरसंनो बिथोन होनो हायो, जुदिबो बेफोर जाहोनफोरनि थारथि, थोजासेथि एबा गोजोनथाव आखुया न्यायारि नायसंनायनि थाखाय गेवनो हाया। जुदिबो मावख' गिरिफोरा गावसोरनि गोहोखौ बाहायनो थाखाय बेखौ गोनांथि गैयै सानोब्लाबो बिसोर गावसोरनि जाहोनफोरखौ फोरमायनांगौ आरो बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय बेसाद थानांगौ दि बिसोरो गासिबो सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ गनायदों। (679 डी
एफ.) 4
बे आनजादजों बिजिरनाया रायजो सरकारनि बिथोनआ दिदोमथि गैयै। सरकारा बे बाथ्राखौ नोजोर होजायाखै दि सोंजानाय रादायाव जोंफोरनि गेजेराव सासे नङा आरो सासे कन्ट्रेक्टरआ मोनसे थि रांनि थाखाय मोनसे थि हाबा मावो, बेनिखायनो कन्ट्रेक्टरखौ खामानि मावग्रानि थाखाय रां होनायजों लोगोसे कन्ट्रेक्टरखौ रां होनाय जादोंमोन।
गावनि जिउराहायारि मावमिनफोरनि थाखाय। जायखिजाया थासारियाव कन्ट्रेक्टाव जेबो राहा गैयामोन दि कन्ट्रेक्टारा खामानि मावग्राफोरनि सोमोनदोआव जेबो रां बाहायनांगौमोन एबा जेबो रां होनांमोन। सोरखारा बेखौ बुजियाखैमोन दि नांलायनाया खालि सानै बाहागोल 'सोमोनदो दं, नाथाय साथाम। आथिखालनि मामलायाव सोरखारि बिथोनआ थारै सोमोन्दो गोनां आयदाफोरखौ गनायनो नेवसिगारो आरो सरकारा आयेननि बिन्दोआवबो गावखौ गोरोन्थि दिथा होदोंमोन, जायजों सोमोन्दो गोनां सान्ना नायनायखौ आबुङै एंगारदोंमोन, जाय हाउस अफ लर्डस जों आइनगैयै आखुथाय लादोंमोन। सरकारा कन्ट्रेक्टारनि आर' जलाइयाव थि खालामनाय जायखिजाया सान्ना नायनायाव गावसोरनि गोसोखौ बाहायाखैमोन। आपिलखौ गनायथि होनानै कर्टआ उरिसा सोरखारा बे बाथ्राखौ बिजिरनो आरो सोमोन्दो गोनां खारिथिनि बिथिङाव मोनसे थिरांथा लानो बिथोन होदोंमोन। [680]
