आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 10 (2) (xv) नि मोनसे बिजिरनाया दिन्थियो दि मोनसे दाननो हाथाव खर्सा जानो थाखाय राङा मोननै सर्तफोरखौ आबुं खालामनांगोन, (i) बेखौ आबुङै आरो हारसिङैनो फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहानि थांखिनि थाखाय थि खालामनांगोन
आरो (ii) बेयो रां खाथायारि आखुनि खर्सा जानो नाङा। बे मोन्नैबो सर्तफोरखौ सासे बिसावरायगिरिया खोनदोनि सिङाव दानस 'नाय दाबि खालामनायनि सिगां मानिनो नांगोन। (660 जि) माखासे आनजादफोर जाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
मोनसे थि दोहोन एबा धोननि थाखाय गोजोनथाव, जेराव फालांगियाव रां खाथायनाया खाजोना रसिद जागोन। जन स्मिथ एन्ड सन्स बनाम मुर, 282, जायखौ मुंख 'नाय जायो। (ग) फालांगिनि फ्रेमवर्कजों सोमोन्दो थानाय खरसाया सरासनस्रायै रां खाथायनायनि आखुथाइ। (घ) जेब्ला बबेबा सामलायग्रा एजेन्सिखौ फोजोबनाय जायो अब्ला फोजोबनाय जायो, थामहिनबा जुदि फालांगियारि खाबुआ गोनांथि जायो दि एजेन्सिखौ फोजोबनाय जानांगौ मानोना बेयो मोनसे जाबायमोन, एबा बेयो जेंनाफोर सोमजिहोदोंमोन एबा एजेन्टफोरा नेवसिनायनि थाखाय दायगोनांमोन, बायदि बायदि, एबा जायखिजाया होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सामलायग्रा थानदैफोरा रां 25,000 रां खहा महरै मोनदोंमोन आरो हगारनाय खाख्रिखौ मावफुंदोंमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिआ 2 जौखोन्दो कमीशनआव गुबुन सासे सामलायग्रा थानदैखौ थिसनदोंमोन। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैयामोन दि बायजोआव थांनाय सामलायग्रा थानदैफोरा जायखिजाया बिथिं, नेवसिनायनि थाखाय दायगोनांमोन, एबा बिसोरहा आर' जलाइगिरिनि थाखाय जाहोन आरो खहा एबा खहामोन जाहाथे गावसोरनि एजेन्सिखौ हरखाबै फोजोबनायखौ जुक्ति होनो हायो, एबा बिसोर कमीशनखौ खमायनो गनायाखैमोन। गुबुन फारसेथिं, दिथागिरि आफादआ ओंखारलांनाय सामलायग्रा थानदैफोरनो गोबां बाखनायनाय होदोंमोन। खम कमीशनआव गोदान सामलायग्रा थानदैफोरखौ थिस 'ननानै बोसोरफ्रामबो आर' जलाइगिरिया रां 30,000 नि गासै मुलाम्फा खालामदोंमोन। ओंखारलांनाय आरो फैगासिनो थानाय थानदैफोरनि सोद्रोमाफोरा, आर 'जलाइगिरिफोर बायदि एखे नखरनिमोन, जाय दिन्थियो दि आर' जलाइ खालामग्राफोरा मोन्नैनिबो सायाव गोसो दंमोन। आर 'जलाइगिरिआ बुंदोंमोन दि आर' जलाइगिरिया आई
डी.
दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव दानस 'नाय; नाथाय बिफान आरो ट्रिब्युनला बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो। मुंख' नायाव, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि खरसाखौ आबुङै आरो हारसिङैनो 'आपिल खालामग्रानि फालांगिनि थांखिनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन। मानोना राङा रां खाथायारि खरसानि आखुआवमोन, बे राहानि सिङाव दानस' नाय जायामोन। 649 बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, ^ HELD: गोजौ अदालते थार मानिदोंमोन दि रां रां खाथायनाया रां खाथायारि आखुनिमोन आरो बेनिखायनो दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव दानस' जाथाव खरसाया नङा।
(660 एच 661 ए, जी
एच.) (2) ओंखारलांनाय सामलायगिरि थानदैफोरनो होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
(4) (ए) आर 'जलाइगिरिआ सामलायग्रा एजेनसिखौ सोलायनानै मोनसे अरायथा आखुनि मुलाम्फाखौ गायस' नदों, मानोना, आर 'जलाइगिरिया बोसोरफ्रोमबो जाफ्लेबाय थानाय मुलाम्फानि गेजेरजों मोन्नाय 30,000 रांनि बिबांखौ अरायथा आखुनि मुलाम्फानि महरै गनायनांगोन जाहाथे आथर्टन बनाम ब्रिटिश इनसुलेटेड आरो हेल्सबी केबल्स लिमिटेड (10 टी
सी
671) आव बिनि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो, जायनि जाहोनाव बे मोनदांथि जायो दि खरसाया खाथायारि आखुनि। (661एफ) (बी) बेयो आर' जलाइगिरिनि जाथाय नङामोन दि सामलायग्रा एजेनसिनिफ्राय गावनि खरसाखौ खमायनानै आरो गेजेर सुबुंनि मुलाम्फाखौ बासायनो थाखाय सामलायनायखौ गावनो सामलायदोंमोन। (653बी) (सी) आथिखालनि मामलायाव मोनसेल 'रेफारेन्स लानो हायोदि केसखौ सामलायग्रा एजेनसिनिफ्राय लाबोजानायमोन, केसखौ सामलायग्रा एजेनसि आरो केसखौ सामलायग्रा एजेनसि मोननैनिबो थांखिजों सामलायनाया गोख्रैमोन, मानोना आर' जलाइ खालामग्रा एजेनसि आरो फालांगियारि थासारिफोरजों सामलायग्रा एजेन्टफोरमोन, जायहा गोसो दंमोन।
[661 डी] सी
आई
टी
सोनाब बेंगल II कलकत्ता बनाम खैला शिपमेन्ट (पी) लिमिटेड;, 740 41
आय खाजोनानि कमिस्नार माद्रास बनाम मेसार्स अशोक लेलैंड लिमिटेड; 204 आरो एम
के
ब्रदर्स (पी) लिमिटेड बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार कानपुर;, 34आ उनाव फैयो। एंग्ल 'फारसी ऑयल कंपनी (इंडिया) लिमिटेड बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार 133; आय खाजोनानि कमिस्नार बनाम शॉ वालेस एंड कंपनी एल
आर
59 आई
ए
206,211; करम चंद थपर एंड ब्रदर्स लिमिटेड बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार (सेन्ट्रेल) कलकत्ता, 171
आय खाजोनानि कमिस्नार कलकत्ता बनाम टर्नर मॉरिसन एंड कंपनी
प्राइवेट लिमिटेड, 156 आरो ग्रीव्स कॉटन एंड कंपनी लिमिटेड बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार बॉम्बे सिटी, 134आ फोरमायदोंमोन।
