बिहार हा फोसाबनाय आइन, 1,950 नि दफा 3 आ दफा 4 नि सिङाव फोसावजानाय अक्ट 'निफ्राय रायजोखौ सासे बिगोमा एबा समगान्थि हमग्रानि एस्टेट एबा समगान्थियाव गासिबो सुदफोरखौ बारस्लायहोयो। दफा 6 आ बे हानि गोबां बाहागोखौ दानख' यो आरो दांनो हाया, बेनि अनगा 'गेजेरारि' थामहिनबा सिगांनि आबुं बिगुमानि खास दखलआव थानाय बकस्त हाफोरखौ रायतीनि सिङाव दोनो। सम्पथिनि गोबां बेसादफोरखौ सासे राम बदन सिंहआ गावनि सानै बिसिफोरनो दान होदोंमोन, जायनि मुंखौ खाजोना रेबथुमसालियाव थि महरै सोलायनाय जादोंमोन। आरोबाव अनथोब दलिलफोरजों आरो गुबै अनथोब दलिलफोरजों खोबजानाय हाफोरखौ दानस्लायहोनाया बादी आरो बिनायगिरिफोर, नैथि हानजायाव दोनजानो हागौ। बिसोर बिसोरखौ बोखावनाय दलिल 4/अक्ट 'बर, 1952 नि अक्ट' बर बायदियै बोखावदोंमोन, जेराव नालिस खालामनाय हाफोरा गुबुन बिनायगिरिफोरजों लोगोसे गुबुन गुबुन बिनायगिरिफोरनो एखुथा बाहागोयाव गोग्लैदोंमोन।
आगस्त 1952 नि सिगां आरो बे गोरलैथिनि सिङाव, अनागारि हाबदोंमोन। बेनि उनाव, बेफोर सम्पथिफोरनि दखलनि थाखाय दावराव-दावसि जादोंमोन आरो दफा 145 सि
आर
पि
सि
नि सिङाव मोनसे मावआगान जादोंमोन, जेराव बिबादीफोरा, गिबि हानजाया, मेजिस्ट्रेटनि बिथोन अक्ट '4 1954 जों गावसोरनि दखलखौ हमथाना लाखिदोंमोन। बादीआ एप्रिल 1955 आव गावनि बिमुंखौ, दखल आरो गोबां मुलाम्फानि थाखाय बे बिन्दोआव फोसावदोंमोन दि बिथांनि एखुथा दखलआ जुलाई आगस्त 1954 आव बिबादीफोरजों बोलोजों लाजादोंमोन, गिबि हानजाया सिगांनि खुगा बोखावनाय आरो एखुथा सुथुर दखलनि आर' जलाइखौ बिबादीफोरनि नैथि हान्जानि गेजेरजों गावसोरनि दाबिखौ नागिरना दोनदोंमोन। बिबादीफोरनि बेरेखायै सोलोआरि कर्टफोरा मोकद्दमा बिथोन होदोंमोन, नाथाय लेटर्स पेटेन्ट आपिलाव, बिबादीफोरा सेथि हानजाया बे बिथायाव जाफुंसारदोंमोन दि बिबादीया गावनि बिमुंखौ खोमाना लादोंमोन आरो बिहार रिफरम एक्ट 1950 नि दफा 3 नि बिथायाव दाखिल खालामदोंमोन।
बे आदालतजों गनायथि होजानाय जर 'खा गनायथि, आर' जलाइगिरिनि थाखाय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि (i) आयेननि दफा 6 आ केसनि खारिथियाव बाहाय जायो आरो बेनिखायनो मोकद्दमा हाफोरनि रायजोआव जेबो मोन्थाइ गैया; (ii) आयेननि सायाव सोनारनाय बे मामला, जाय गोबां बोसोरफोरनिफ्राय आयेन बिजाबाव दंमोन, नालिसनि सिगांनि थाखोफोराव गायस 'न जानाय नङामोन आरो गिबि खेब गोजौ बिजिरसालिनि लेटार्स पेटेन्ट आपिल थाखोआव गनायथि होजानांगौ नङामोन; आरो (iii) बोखावनाय दाइटआ एस्टेट पार्टिशन एक्ट, 1897 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै आयेनारि महरै मोन्थाइफोरखौ गावस्रानाय नङामोन, जाय सम्पथिफोरखौ बोखावनो थाखाय कालेक्टरनो गोहो होदोंमोन, जाय खालामजायाखैमोन, बेनिखायनो हाफोरा मददगिरिफोर, मददगिरिफोर आरो मददगिरिफोरमोन।
जि, आयेननि दफा 6 आ दानथेलायनाय सम्पथिफोरखौ रायजोआव दोननायनिफ्राय रैखा खालामदोंमोन। बिथोनखौ एसे सोलायसोल 'खालामनायनि अनगायै बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारनानै, जेरै हेल्डः (i) बेयो मोजाङै थि खालामजादों दि आयेननि गुबै एबा केसाव थांनाय आरो दानथेलायनाय एबा फोरमान खालामजानाय हाबाफोरनि सायाव सोनारनाय मोनसे नंगुबै सोंथिया जोबथा राहा कोर्टा सिगाङावबो उत्थापजानो हागौ, जेराव उलथाखौ गोमोथावै एबा नङाब्ला गोरोनथिगैयै सानदांथिगैयै नायजायाखैमोन (745 इ
एफ) कनेक्टिकट फायार इन्सुरेन्स कम्पानी बनाम कावानाच, 480
बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन। 740 आथिखालाव गोदान आर 'जलाइया हानजाफोरनि सरासनस्रा केसनिफ्राय ओंखारो आरो बे दानथेलायनाय गनायथिजों खामानि मावनो हाथावना जेबो नङा।
बिथांनि दखल आरो आयेननि दफा 6 निफ्राय बोहैलांनाय बिनायगिरिनि दखलखौ एंगारनाय। (746डी ई) (iii) दफा 6 (1) नि राहाफोर एबा दफा 35 नि राहाफोराव बिनायगिरिनि दखल आरो मोनथायनि बाथ्राखौ थिरांथा खालामनो थाखाय दिभिनल कर्टनि गोहोनि बेरेखायै जेबो हेंथा गैया आरो मोनसे गोनां फिथाइ महरै, बिबादीफोरजों गायसनजानाय नंगुबै दखलनि दाबि, गिबि बाहागो। आरो दफा 6 (2) या दिभिनल कर्टनि आबुं गोहोखौ रोखा महरै हेंथा होनो हाया। (iv) बोखावनाया थार, बियो गासिबो बिमुंखौ बोखावो। नाथाय, जेराव हा खाजोनानि दाहारनि सोमोनदो दं, बेयो बाहागोआरिफोरनि हायाव गोग्लैग्रा बोजानिफ्राय बाहागोआरिफोरखौ उदां खालामाखै, बाहागोआरि एस्टेटफोराव बिथोन होनाय जायोब्लाल '। खोन्दोआरि आयेननि गेजेरजों दाबि खालामनाय नंगुबै दखलआ मोनसे रैखाथि गोनां आखाय, आरो खोन्दो 6 (2) या दिभिनल कर्टनि आबुं गोहोखौ रोखा महरै हेंथा होनो हाया। (iv) बोखावनाया थार, बे बिमुंआ गासिबो खाथायो।
नाथाय बे आयेननि सिङाव मावखान्थिनि गेजेरजों बारालाबानो हानि खाजोनाखौ आनदाज खालाम जानाय नङा। बांसिन रोखा नंगुबै बाथ्राया बेनो दि बिनायगिरिआ बेवहाय मेत आरो सिमानि गेजेरजों बोखावनायनि मोनसेल 'मामलायाव बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन आरो गावनि मददखौ बाहागोआरि महरै नङा नाथाय जुनिया बिगोमा महरै गायसनदोंमोन। [747 जी
एच., 748 अल महान्त राम भूषण दास वी
रामरती कुएर, 1965 बिहार एल
जे
119, मुंख' नाय (v) दफा 6 (1) नि थांखिया आरो ओंथिआ गिदिर हा हमग्राफोरखौ दोरोङारि महरै गावारि एबा खाबु गोनां एबा बन्दक हा महरै सायख 'जानाय फिसा ओनसोलफोरनि दखलखौ लाखिनो गनायथि होनाय, जायखौ माब्लाबा-माब्लाबा गुबुनफोरनो, गोबां समावनो मावसाफोर एबा गुबुनफोरनो, लीज एबा बन्दकनि महराव होनाय जायो। बेयो रोखा दि दफा 6 (1) आ' गनायथिखौ फुवारनाय 'सोदोबखौ बाहायो, जायनि ओंथिया खाजोनाखौ फुवारनायनि थाखाय सिमा गोनां, नाथाय दानदिसेयारि गोहो बांहोनाय, जेरै खाजोना लाग्राखौ बांहोनाय।
बेनिखायनो आबुङै रोखा दि खास दखलखौ नंगुबै दखलनि सिमा गोनां ओंथिआव बाहायनाय जादों आरो 'गावारि', 'खाबु गोनां' आरो बन्दक हाफोरनि बेलायाव बिगोमाफोरनो सुग्लाय होनो थाखाय एसे सिमासिम बेखौ फेहेरनांगौ जादोंमोन, लोगोसे फोरमायथिफोरखौ बाहायनो गोनां जादोंमोन। खास दखलआ नंगुबै दखल। आइनआव दाथायारि दखल एबा दखलआ दफा 6 (1) नि दालाय दफाजों खोबजानाय। बेखौ बुंनाया थार नङा दि मैत दखलआ ओरैबायदि गुवार जाय खालि मोनथायनि मोन्थाइखौ लाफायो, जेब्ला सम्पथिनि सायाव नंगुबै दबथायनाया सिगांनि फारसे सुथुर जानानै सासेजों लाजायो। (751 एबी, जीएच, 752 सी
ई.) (vi) एंग्ल 'आमेरिकान न्यायबिगियानावबो दखलआ नंगुबै दखल आरो जाथायफोरनि मोनसे सिमागोनां जथायाव, सोरजिलु दखलबो लाफानो हागौ, नाथाय जेब्ला जेबो मोन्थाइ गैया एबा खालि मोनथायनि मोन्थाइ थायो, अब्ला बियो दाबि खालामो दि बिनि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि
बिगुमानि बेरेखाया थारैनो हानि सायाव अनागारि, उदाङै आरो गले गले दबथायनाय आरो सामलायनायखौ हमथाबोदों। बे अदालते बे बुंफुरलुखौ नेवसिगारो दि सासे अनागार खालामग्रानि दखलआ बिगुमानिमोन। सूरजनाथ अहिर बनाम पृथ्वीनाथ सिंह, राम बिजय सिंह आरो गुबुन बनाम बिहारी सिंह @बगंधा सिंहनि सायाव सोनारनाय। बृज नंदन सिंह बनाम जमुना प्रसाद ए
आई
आर
1958 पैट
589, मुंख 'नाय। (vii) बेखौ गनायथाव नङा दि बादीहा डिफेन्देन्ट, सेथि पार्टि आरो नैथि पार्टिनि बेरेखायै गासै अनुसूचीनि सम्पथिफोरनि मोन्थाइ दंमोन। जुदि डिफेन्देन्ट, गिबि पार्टिआ दखलआव गैयामोन, अब्ला बादीआ दासिमबो बिनि दखलनि थाखाय मोनसे फरमान 741 नि मोन्थाइ गोनां जागोन। जुदि मोन्नैआबो दखलआव गैया, अब्ला दाबि खालामग्राया बिनि फारसेनिफ्राय मोनसे मोजां दखलनि मोन्थाइ दं आरो बिथाङा आर' जलाइजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ मोजाङै दखल खालामनायनि मोन्थाइ दं।
बिनायगिरिफोर, गिबि बाहागोआरिफोर, बे सम्पथिनि बेसादफोरनि सोमोनदै बिनायगिरिनि बेरेखायै रायजोनि मोन्थाइफोरा जायखिजाया रोखोमै गोहोम खोख्लै जानाय नङा। (754एच
755एबी) नोजोर होनायः आइननि गिबि नुथाइ दफा 4 (एफ) आरो (जी) आरो आयेननि सिङाव बानायजानाय नेमफोरनि नेम 7एचआ रायजो आरो बेनि खाजोना मावख 'आरिफोरनि ओनसोलखौ गोसो बोहोयो। आथिखालनि मामलायाव, बिनायगिरिफोर, गिबि बाहागोआरि, थाखोआरि गाग्लोबग्राफोर आरो बिसोरनि फारसे जेबो समानथि गैया। दफा 4 (एफ) आ फोसावदोंमोन दि कालेक्टरफोरा रायजोआव थानाय सम्पथिफोर आरो गोसोगुदुंफोरनि बिबान लादोंमोन होनना मानिनाय जागोन। बेनि ओंथिया बेनोदि बिथांहा रायजोआव थानाय हाफोरनि बिबान लानो थाखाय राइजोआरि बिबान दं। थारैनो, कालेक्टर बायदि सासे बिबानगोनां सोरखारि मावख' आ, जाय हानि सायाव दखल लानायनि बिबान लानाय जायो, जायजों रायजोयारि अनागारिफोरा रायजोखौ सामलायनायनि मोन्थाइ दं, बे खोन्दोखौ दैदेनगोन, आरो
नैथि रायजोआ सुट हानि थोंजों दखल खालामनायनि मोन्थाइ दं। [756बि, 755डिइ]
