बुंफुरलु एल
(ए) नि दफा 263 नि ओंथिया बेनो दि गोरोन्थिआ बेबादि आखुनिमोन जाय सिगांनि मावखान्थिनि नेमबादि आरो थारथिखौ गोहोम खोख्लैयो। जाय सुबुंफोरखौ नायसंनाय मावखान्थिनि बागै मिथिहोनांगौमोन बिसोरनो रायखांनायखौ हगारनाया मोनसे सरासनस्रा मामलायाव अनुदानखौ बोखारनायनि थाखाय मोनसे बिथा जानो हागौ। नाथाय मोनसे केसनि फोरमान खालामजानाय खारिफोरनिफ्राय नुजानाय गुबुन सान्ना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नाय
खालि महरनि नङा। बिसिबां जाथायफोराव जेराव फोरमान होनायनि जेबो जाथावना गैया दि बिजिरसंनायाव थिसनजानाय हाबिलाया नंगुबै नङामोन एबा थारै मावफुंजायाखैमोन बैयाव अदालते नेवसिगारनो हागौ। जेराव, आथिखालनि जाथाय बायदि, हाबिलानि नंगुबैथि एबा नंगुबैथिखौ जुजिनाय जायाखै, बे मददखौ बोखारनो आरो बाहागोआरिफोरखौ हाबिलाखौ फिन फोरमान खालामनायनि आसारखान्थिनि गेजेरजों थांनो थाखाय जेबो बाहायजाथाव थांखिनि खामानि मावनो हाया। आथिखालनि जाथायनि थासारिफोरनि सिङाव रायखांनायखौ नागारनाया 1921 नि गनायथिनि फिथाय महरै मावखान्थिनि नेमखान्थियाव जेबो गोहोम खोख्लैाखै। मोक्षदैनी दासी बनाम कर्नाधर मण्डल ([1914] 19 सी
डब्ल्यू
एन
1108), बृन्दाबन बनाम सुरेश्वर (दुर्गावती बनाम सौराबिनी (1001 रमन) आरो कुईरर बनाम कालीवती (1927)।
