संबिजुनि दफा 233 (2) नि सिङाव जुथाइ एबा रायजोनि मावमिनाव थानाय सासे सुबुंआ जिल्ला जज थिसन्नो हाथावना जागोन, जुदि बियो खमैबो 7 बोसोरनि थाखाय उकिल एबा उकिल जानानै थायो आरो थिसननायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायथिनाय जायो। जिल्ला जजफोरनि मोनद 'मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय गोबां अनजिमानि बिनायगिरिफोरजों मोगा-मोगि जानायनि उनाव गोजौ अदालते बिनायगिरिफोरनि गेजेराव मोनद' सुबुंफोरखौ बांसिन आरजाथाव बिनायगिरि महरै गनायथिनाय जायो। आर 'जलाइगिरिआ' बिसोरनि गेजेराव सासेमोन। बे गनायथिनायआ ओंखारनायनि उनाव, सोरखारा गोजौ आदालतखौ बै सुबुंफोरनि मोनसे फारिलाइ दैथायहरनो आर 'ज खालामो, जायफोरखौ गोजौ अदालते थिसननायनि थाखाय आर' ज गोनां दाबिफोर दं होन्ना सान्नाय जायो। गोजौ अदालते बिसोरजों मोगा-मोगि जानाय बिनायगिरिफोरनि गासै फारिलाइखौ बिसोर मोन्नाय नम्बरफोरजों दैथायहरदोंमोन, नाथाय जेबो बिबुंथि होनाय गैयालासे। गोजौ आदालतजों दैथायहरजानाय बिनायगिरिफोरनि गासै फारिलाइखौ बियो सायख 'जानाय बिनायगिरिफोर महरै मानिना, लोगोसे सा 3 बिनायगिरिफोर, लोगोसे सा 3 बिनायगिरिफोर, सा 3 बिनायगिरिफोर, सा 3 बिनायगिरिफोर, सा 3 बिनायगिरिफोर, सा 3 बिनायगिरिफोर, सा 3 बिनायगिरिफोर, सा 3 बिनायगिरि
गोजौ आदालतजों गनायथिनाय। आर 'जलाइगिरिनि मुङा जोबथा फारियाव थाफादेराखैमोन। बेनिखायनो बिथाङा गोजौ अदालताव दावबायो दि दफा 233 आव थानाय राहाफोरखौ सिफायनानै सा 3 निफ्राय सा 6 नि गेजेराव सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा
बिथांखौ थिसननायनि जेबो बाथ्रा गैया। नाथाय बेयो थारैनो गोरोन्थि आरो उदायैमोनदि सोरखारा गोजौ बिजिरसालिनिसिम लिरदोंमोन आरो बै सुबुंफोरनि फारिखौ दैथायहरनो थिनदोंमोन, जायफोरखौ बियो थिसननायनि थाखाय थार दाबि खालामो। गोजौ बिजिरसालिनि फारसेथिंनिफ्राय बिसोरजों मोन्नाय नम्बरफोरजों मोगा-मोगि जानाय बिनायगिरिफोरनि गासै फारिलाइखौ दैथायहरनाया जोबोद गोरोन्थिमोन आरो एखे समावनो बेखौ दाजाबदेरदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आरोबाव जेबो बिबुंथि गैया। 'गोजौ बिजिरसालिनि दैथायहरनाया जायखिजाया राहायै गासै बिनायगिरिफोरजों मोगा-मोगि जानाय गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनाय नङामोन दि बिसोर गासिबोहा गनायजाथाव दाबिफोर दंमोन एबा गुबुन सोदोबफोराव जिल्ला बिजिरगिरि महरै थिसन्नो आरजाथावमोन। [623 एच; 624 बी, डी
ई.] चन्द्र मोहन बनाम उत्तर प्रदेश रायजो आरो गुबुनफोर। (3) सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा
