केराला आयेननि दफा 2 (ए) जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना, रायजो सोरखारा 1965 मायथाइयाव 'मोब्लिब' खौ मोनसे गोनांथार बेसाद होनना फोसावदोंमोन। 1968 मायथाइयाव, रायजो सोरखारा केराला आयेननि दफा 3 नि सिङाव केराला रायजो मोब्लिब जगायनाय (केराला रायजो मोब्लिब ब 'र्ड आरो लाइसेनसि ओनसोलफोर) सारचार्ज बिथोन, 1968 मुंनि मोनसे बिथोन हगारदोंमोन, जायनि गेजेरजों, रायजो मोब्लिब ब' र्डआ मोब्लिबनि लाइसेनसि नङि बाहायग्राफोरनिफ्राय सारचार्ज बुथुमनो गोनां जादोंमोन, बबेखानि ब 'र्डआ बिसोरनो मोब्लिब जगायनायनि हारनि सोमोनदै बिसोरजों गोलाव समनि रादाइ खालामदोंमोन जानो हागौ। साखिगिरिफोर, जायफोरा मोब्लिबनि गोबां बाहायग्राफोरमोन, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिथोननि उदायथिखौ सोंदोंमोन। बे बिथोनखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै बोखारनाय जादोंमोन, बे बिजिरसालिनि आपिलाव साखिगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ बे बिथायाव मदद होदोंमोनः (i) मोब्लिबनि लाइसेनसि नङि बाहायग्राफोरनिफ्राय सारचार्ज, जाय केराला मोब्लिब गोहो आइन 1910, आरो मिरुआरि मोब्लिब गोहो आयेन मोन्नैबो, जाय जर' खा एक्ट 1910,
h आ फारि 1 नि रेबगान्थि 43 आरो 44 नि सिङाव गोग्लैयो; आरो रायजो आयेना 1948 आइनजों लाजानाय फोथारनि सायाव खेंस्लायो, जाय माखासेयै फारि 1 नि रेबगान्थि 43 नि सिङाव आरो माखासेयै फारि 3 नि रेबगान्थि 38 नि सिङाव गोग्लैयो। आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि केराला आयेना फारि 2 नि रेबगान्थि 26 आरो 27 नि सिङाव गोग्लैयो, आरो जायखिजाया थासारियाव, केराला आयेनाव हादोरगिरिनि गनायथिया अनागारिखौ फाहामो। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय (गोबांसिन बायदियै अलगिरिस्वामी, भगवती, गोस्वामी आरो सरकारिया, जेजे): ^ हेल्डः केराला आयेना, दफा 2 (ए) नि सिङाव मोनसे गोनांथार लिरबिदां महरै 'मोब्लिब' नि फोसावथाइ, आरो दफा 3 नि सिङाव बानायनाय सारचार्ज बिथोनआ थार।
गुबुन फारसेथिं केराला आयेना जुदि गिबि मोन्नै आयेना लिस्ट I एबा लिस्ट III आरो लिस्ट II आव रायजो आयेना गोग्लैयो। (562डी) इन्दु भूषण बनाम सुन्दरी देवी; 553 2
(ए) संबिज 'ननि दफा 246 नि दफा (3) आव "थाथ' थाय" आरो "थाथ 'नाय" सोदोबफोरनि ओंथिया बेनो दि जेराव लिस्ट II आव मोनसे थिसननाया सरासनस्रा सोदोब आरो लिस्ट I आव मोनसे बाहागोआ थि सोदोबजों दं, लिस्ट I आव थिसननाया लिस्ट II आव थिसननायनि अनगायै गोहोम खोख्लैयो। बेयो बे खान्थियावबो जायो दि' स्पेसाल 'आ "जेनेरेल" खौ नागारो आरो लिस्ट II आव सरासनस्रा थिसननाया लिस्ट I आव स्पेसाल एन्ट्रिनि सिङाव गोग्लैयो। (बी) "थाथ' थाय" सोदोबनि ओंथिया बेबो दि लिस्ट I आव थिसननायनि सिगां सरासनस्रा सोदोबजों गोरोबहोनाय जाथावना नङाब्ला, लिस्ट I आव थिसननाया मोनसे थि बुंफुरलुनि गेजेरजों जानो हागौ, नाथाय लिस्ट I नि सिङाव बबे थि बुंफुरलुखौ थि खालामनाय जायो।
मोनसे आयेना मोनसे एबा गुबुन फारिलाइनि सिङाव गोग्लैयो, नाथाय बै आयेननि आयदा बेसादनि माखासे बाहागोआ हरखाबै गुबुन मोनसे फारिलाइनि सिङाव गोग्लैयो आरो गुबुन मोनसे फारिलाइनि सिङाव गोग्लैनो हागौ, बेबादि हरखाब हाखु-दाखु खालामनाय थासेयावबो गासै आयेना थार जागोन। (c) 1910 नि आयेना लोगोसे 1948 नि आयेना मोन्नैबो संबिज 'ननि दफा 372 नि सिङाव गनायजानाय आइन। सोलिबाय थानाय आयेननि आयदा बेसादनि सोमोनदै आयेन बानायनायनि गोहोआ संबिज' ननि फारिलाइनिफ्राय गुबुन फारियाव थानो हागौ, जायनि सिङाव बेयो भारत सोरखारि आयेना, 1935 नि सिङाव गोग्लैनो हागौमोन। नाथाय, संबिज 'न बाहायजाखांनायनि उनाव मोनसे सोलिबाय थानाय आयेना आयेन आफादजोंल' फोसाबजानो एबा बोखारजानो हागौमोन, जाय बै आयेनखौ आइन खालामनो हानाय गोहो गोनांमोन जुदि 'बेखौ गोदानै आइन खालामजायोमोन। (566) (3) बुंफुरलु आरो आयेननि ओंथि फोरमायनायनि सायाव रोखा, नाथाय सोमोन्दो गोनां खोनदोफोरखौ नेवसिगारो।
जारिमिनारि नोजोरनिफ्राय आयेन आफादनि (569 ए) (बि) 1948 मायथाइनि आइनखौ ओनसोलारि बिथायाव भारतआव मोब्लिब गोहोखौ ज 'खालामनो थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन। आयदाफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथियाव बुंनाय जादों दि मोब्लिब ब' र्डफोर बायदि खाव-उदां आफादफोर गायस 'ननायनि गोनांथि दंमोन जाय खाव-फालांगियारि लाइनफोराव ग्रिड बिखान्थिखौ सामलायो। आयेना मोब्लिब ब' र्डफोरखौ सोफादेरनाय आरो नेमखान्थिजों सोमोन्दो दं। बेयो मोनसे मिरुआरि गोहो (जाय मोनसे सोफादेरनाय आफाद नङा) लोगोसे गुबुन गुबुन ओनसोलारि मोब्लिब ब 'र्डफोर (जाय सोफादेरनाय आफादफोर) सोरजिदों। मोनसे प्रभिन्सआव थानाय आरो नसुंयारि प्रभिन्सआव सामलायग्रा मोनसे प्रभिन्सियेल मोब्लिब ब' र्डआ गुबुन प्रभिन्स एबा प्रभिन्सफोरजों गोरोबनानै गावनि हाबाखौ मावनो हायो। बबेखानि, मोनसे मोब्लिब ब 'र्डनि ओनसोला गाहायै प्रभिन्सनि आइन सिङाव मोनसे प्रभिन्सनि न्यायसथानसिमल' सिम सिमागोनांमोन, जाय प्रभिन्सआव सामलायजानाय मावख 'आरि गोहो।
बे आयेननि सिङाव गनायजानाय उदां मोब्लिब ब 'र्डफोरखौ ओनसोलारि सोरखारा बै समनि सोलिबाय थानाय संबिधानिक आयेननि सिङाव गायस' ननो हायाखैमोन मानोना बेसोरो भारत सरकार आइन, 1935 नि फेदेरेल लेजिस्लेटिभ लिस्टनि रेबगान्थि 33 नि ओंथियाव फालांगि निगमनि आखुआव जागोन। (568एएच) 4
बे बाथ्रा दानथेलायनाय दि 1948 एक्टआ लिस्ट I नि रेबगान्थि 43 आरो 44 नि सिङाव गोग्लैयो, बेनि जेबो ओंथि गैया। (568ए) आयदाफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिखौ फरायनाया दिन्थियो दि 1948 एक्टआ कन्करेंट लिस्टआव रेबगान्थिनि सिङाव मोनसे आयेनमोन। बबेखानि थांखिफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिया भारत सरकार आइन, 1935 नि फेदेरेल लिस्टनि रेबगान्थि 33 खौ मुंख 'यो (संबिजनाव स्निथि फारि I नि रेबगान्थि 43 आरो 44 जों गोरोबनाय) बेयो दिन्थिया दि 1948 एक्टनि रेबगान्थि 44 नि सिङाव गोग्लैयो। (338बि) नंगुबै रेबगान्थि
1948 मायथाइनि आयेननि राहाफोरनि मादाव बेयो रोखा जागोन दि आयेननि मोनसे बाहागोआ बर्डनि दानाय, बर्डखौ सोफादेरनाय आरो बेनि हाबा-हुखाफोरनि नेमखान्थिजों सोमोन्दो दं। नाथाय आयेननि गाहाय थांखिया मोब्लिबनि दिहुनथाइ आरो दैथायनायखौ जुक्तिगोनां खालामनाय। फारिलाइ 1 नि रेबगान्थि 43 आरो 44 आव सानना लानाय नेमखान्थिआ निगमनि 554 नोगोरनि मोब्लिबनि दिहुनथाइ, रानसारनाय आरो दैथायनायनि फालांगिखौ सामलायनाय नङा। मोब्लिब ब 'र्डफोरखौ सोफादेरनाय आरो सामलायनायनि सोमोनदै राहाफोरखौ मोब्लिबनि दिहुनथाइ, दैथायनाय आरो रानसारनायनि सोमोनदै राहाफोरजों गोरोबनायल' जानांगौ। बेनिखायनो, बर्डनि हाबा-हुखाफोरनि सोमोनदै 1948 माइथायनि आयेननि राहाफोरा बेखौ फारि 1 नि रेबगान्थि 43 नि सिङाव फैया। (570 एच
571ए.) आर
सी
कूपर बनाम यूनियन आरो रामतनु हाउसिं स 'साइटी; (1948) बनाम महाराष्ट्र हाउसिं स' साइटी।
स्टेज इलेक्ट्रिसिटि ब 'र्डफोरखौ सोफादेरनाया मोब्लिबनि दिहुनथाइ आरो दैथायनायखौ थि खालामनो थाखायल', मोब्लिबारि जौगाथायनि थाखाय मोजां राहा लानो थाखाय आरो बेजों सोमोन्दो गोनां गासिबो आयदाफोरनि थाखाय। बेनि अनगायैबो, मोब्लिब ब 'र्डफोरा फालांगि निगमफोर नङा; बेफोर दिहुन्थाय, जगायनाय आरो मोब्लिबनि रानलायनायखौ मुलाम्फा गैयै जेबो खहानि बिथायाव ज' खालामनो थाखाय गायसन्नाय जायो। गावसोरनि हाबाफोरखौ मावफुंनायाव, बिसोर रायजो सोरकारफोरजों होनाय खान्थिनि सोंथिफोरनि सायाव बिथोनफोरजों दिथा होजायो। बैयाव जेबो बाहागोआरिफोर गैया आरो मुलाम्फानि रानलायनाय गैया। बेयो गुबुन मोनसे जाहोन दि 1948 माइथायनि आइनखौ लिस्ट-1 नि एन्ट्रि 43 नि सिङाव गोग्लैयो होनना बुंनो हाया। (573 बी
डी.) (डी.) 1948 माइथायनि एक्टनि बाहागोआ मोनसे ट्रेडिं निगमखौ सोफादेरनाय आरो नेमखान्थिनि सोमोनदै मोनसे आयेन, जाय लिस्ट-1 नि लिस्ट-7 नि एन्ट्रि 48 नि सिङाव गोग्लैयो, बेनि आद्रा केराला एक्ट-3 नि सिङाव जेबो हाबनाङा।
मोब्लिब ब 'र्डफोरनि फोसाबनाय आरो नेमखानथि आरो, बेनिखायनो, बेयो 38थि फारि थामथिजोंल' सोमोन्दो गोनां जानो हागौ, जुदिबो। (ङ) 1910 आरो 1948नि आइनफोरा ज 'जानानै थामथि फारियाव थिसननायनि सोमोनदै मोनसे आबुं क' ड बानायो आरो ब 'र्डआ बे थांखिखौ मावनो थाखाय बानायनाय मोनसे आगजुल'। (च) बेनिखायनो 1910नि एक्ट आरो 1948नि एक्ट मोन्नैखौबो संसद आरो रायजो आयेन आफादजों फोसाबनो एबा बोखारनो हायो जुदि बियो 1910नि एक्ट एबा 1948नि एक्टखौ फोसाबनाय एबा बोखारनाय एक्टआव हादोरगिरिनि गनायथि मोनो। (566 एच) ए
के
कृष्णा बनाम माद्रासनि स्टेट; पी
एन
कौल बनाम जम्मू-कश्मीरनि स्टेट। (1959) Supp.2 एस
सी
आर
270 आरो जे
एन्ड
के
स्टेट बनाम एम
फारूक; (जी.) हादोरगिरिनि गनायथिखौ मुंख 'नाय जायो।
ssent
केराला आयेना जेराव मोब्लिब गोहोजों सोमोन्दो दङ, बेखौ फारि 3 नि रेबगान्थि 38 नि सिङाव आयेन होनना गनायनो हायो, जुदिबो आयेना गावनो जेबो लिरबिदांखौ गोनांथार लिरबिदां महरै फोसावाखै, जेब्ला 1965 आव दफा 2 (ए) नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन, बेयो आयेननि बाहागो जादोंमोन। जेब्ला हादोरगिरिया 1967 नि फोसाबनाय आयेनाव गनायथि होदोंमोन मोब्लिब गोहो आरो गोनांथार बेसादनि फोसावनायखौ आयेननि मोनसे बाहागो खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ गनायनांगौमोन। [575 एफ; सी] (5) नाथाय केराला आयेना फारि 2 नि रेबगान्थि 26 आरो 27 नि सिङाव फैनाय मोनसे आयदा। [575 ए] (ए) "गोनांथार लिरबिदां" आ मोनसे सोदोब जाय भारतारि आयेन खान्थियाव मोनसे रोखा ओंथि मोन्नो हादोंमोन आरो मोनसे रोखा नङि एबा सरासनस्रा सोदोब नङा। बाहायजाथाव महरै मोनफ्रोमबो आयेनारि आयदाफोराव "गोनांथार मुवा" नि बुंफुरलुआ "पार्लियामेन्टनि मोनसे उदां जिउ फोरमायथिनि थाखाय मोनसे गोनांथार सुबुं हारि" मुवा दारिमिननि सोमोनदै दं।
केराला आयेननि दफा 2 (ए) नि सिङाव गासिबो मुवाफोरखौ गोनांथार मुवा होनना फोसावनाय जायो। बे आयेना 1955 मायथाइनि मिरुआरि आइनजों सोमोन्दो थानाय गोनांथार मुवाफोर जाय गोनांथार मुवाफोर नङा, बेजों सोमोन्दो गोनां। बेयो मोब्लिबनि सोमोन्दै आयेन नङा आरो बेनिखाय फारि 3 नि रेबगान्थि 38 नि सिङाव फैया। मोब्लिबखौ सन्देह गैयालासेनो आयेननि सिङाव गोनांथार बेसाद होनना फोसावनाय जायो। बे बादियाव 555 गोहोनि बाहायनाया मोब्लिबनि सोमोनदोआव नङा, मोब्लिबखौ गोनांथार बेसाद महरै बाहायनाय जायो। बेनिखायनो बे आयेना फालांगि आरो फालांगि, मोब्लिबनि दिहुनथाइ, जगायथाइ आरो रानलायनायनि सोमोनदोआव दं। बेयो मोब्लिबनि सोमोनदोआव अरायथा आयेन नङा, नाथाय मोनसे अरायथा नङै थासारि।
बेखौ बुंनाया मोजांमोन दि 1948 आइननि सिङाव बर्डनि गोहोफोरा सारचार्ज बिथोनजों बारासिन जायो आरो बिथोनआ, बेनिखायनो, 1948 आयेननि हेंथा। बर्डआ जेबो सारचार्ज बिथोन होनो थाखाय उसुखुथुमोन। बेयो आयेनारि गोहोफोरखौ बाहायना मोनसे रादाइखौ बारस्लायनायनि मोनसे गोरलै जाथाय। (575 बी) 6 (ए) बेखौ बुंनाया थार नङा दि जेराव केराला आयेननि दफा 2 (ए) नि सिङाव मोनसे फोसावथायनि फिथायआ बेनोमोन दि रायजो सोरखारा मोब्लिबनि दिहुनथाय, जगायथाय आरो रानलायनायनि सोमोनदै बिथोनफोर होनो हानायमोन, बेबादि बिथोनफोरा 1910 नि आइन आरो 1948 आइननि राहाफोरनि हेंथा जानायनि जाथावनामोन आरो बेनिखायनो, बेबादि जायखिजाया नेवसिजानायखौ हादोरगिरिनि गनायथिजों फाहामनाय जादोंमोन। बेयो खालि नंगुबै अनागारि जायखौ हादोरगिरिनि गनायथिजों फाहामनो हायो आरो हादोरगिरिनि गनायथि नं 574 (1948 आइन नं) नि सिङाव हादोरगिरिनि गनायथि फोसावथाइ जारि खालामजानो हाथावना नङामोन।
(ए) बे सैथो थासेयावबो दि गाहायनि आयेनखौ संसदनि सदन एबा रायजो आयेन आफादनि टेबोलाव दोननाय जायो आरो बेबादि सोलायनाय, फोजोबनाय एबा फोसाबनायनि सिङाव थायो, जायजों बिसोर गाहायनि आयेनखौ खालामनो हायो, बेखौ थार होनना बुंनो हाया अब्लासिम जेब्ला बेयो खान्थियाव होनाय नेमखान्थि बानायनायनि गोहोनि सिङाव थायो। जेराव बबेबा मावख 'आरि मावख' आरिखौ मुंख 'नाय सिमाफोरनि गेजेराव गाहायनि आयेन बानायनायनि गोहो होनाय जायो, बेबादि मावख' आरिजों बानायजानाय नेमफोर, जुदि नेमखान्थि बानायनायनि गोहोनि बायजोयाव बेबादि नेमफोरखौ आयेन आफादनि सिगाङाव दोननाय जादों आरो बेबादि फोसाबनाय, फोजोबनाय एबा फोसाबनायनि सिङाव दङ, मानोना बेबादि नेमफोरा आयेन आफादनि सिगाङाव दोननाय जादों आरो बेबादि फोसाबनाय, फोसाबनाय एबा फोसाबनायनि सिङाव दङ, जायखौ आयेन आफादआ आरजाथाव सानो। बेबादि फोसाबनाय, फोसाबनाय एबा फोजोबनायनि खान्थिया बिनि थि आयेननि फारिखान्थिजों समान नङा आरो हादोरगिरिनि गनायथि गैया।
ङ
सावस्रि मन्थ्रि बनाम राजा, आरो पेटेन्ट एजेन्टफोरनि फसंथान बनाम लकवुड, मुंख 'नाय। (ख) दफा 2 (ए) नि सिङाव फोसावनाय एबा दफा 3 (ए) नि सिङाव होनाय बिथोनआ आयेननि सिङाव गैयाब्ला, बेखौ गनायनो नाङा। (576 एच) बेबादि फोसावनायनि गोहोआ थिसनजानाय गोहोनि सिमानि बायजोआव दंब्लाबो मोनसे फोसावनाया दाबो गाग्लोब जानो हागौ। फोसावखांनायनि उनाव आइनखौ फोसाबनाय जादोंमोन आरो हादोरगिरिया फोसाबनाय आइनखौ गनायथि होदोंमोनब्लाबो। (577 ए) (डी) नाथाय केराला आइनजों होजानाय गोहोआ सिथाबनाय आयेननि मोनसे जाथाय। बै आयेननि सिङाव बाहायनो हानाय गोबां रोखोमनि गोहोफोरखौ बेयाव सानना लानाय जायो। मोनसे लिरबिदांजोंल' जाय गोहोफोरखौ हगारनाय जायो, बेखौ मावख 'आरि दारै हगारनाय जायो। बेयो मोनसे गोनांथार थासारि जायो, जायनिफ्राय बिजिरगिरिनि थाथाइखौ थि खालामनाय जायो।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
e
अब्लासिम, सरकारा दफा 2 (a) नि सिङाव मोब्लिब गोहोखौ आइन बाहायजाखांनायनि फ्राय ब्रै बोसोर उनाव मोनसे गोनांथार बेसाद होनना फोसावनाय फोसावनायसिम, आइनआ मामोन बेखौ सान्नोबो हानाय नङामोन। बेनिखायनो गनायजानाय आयेनाव जेबो मोजां बाथ्रा गैयामोन, बेयो खालि फिथोबमोन आरो बेनि गोरोनथि गैयै, जुदि गावनो मोनसे उदायै जाहोन नङामोन, अब्ला आयेनाव मोनसे फोसावजानाय आयेनारि खान्थिनि गोनांथिखौ बेखेवदोंमोन। आयेना जेबो लामा दिन्थियाखै एबा आयेननि थांखिनि थाखाय मोनसे लिरबिदांखौ मा गोनांथार खालामो बेखौ थि खालामनो थाखाय जेबो आनजाद खालामाखै। दफा 2 (a) आव मुंख 'नाय जाय "गोनांथार बेसाद" खौ बुंफोरो, बेखौ बेनि सिङाव थानाय मुवाफोरखौ बेनि सिमानिफ्राय बोखारनायल' आरो बेनि गोरोनथिखौ जर होनो थाखायल 'खामानि होयो आरो आयेन आफादनि आखुथाइनि जेबो सिन नागिरनायखौ बांसिन गोब्राब खालामो। गासै आयेननि बिथिङाव आयेन बानायनायनि बागै गावसोरनि गोसोखौ गेबें खालामना लाखिदोंमोन।
(583 सि
जि.) (बि) आयेन आफादफ्रा गोनांथार आयेन बिखान्थिनि हाबाखौ बिबान होनो हाया, जायनि ओंथिया बेनो दि आयेन बिखान्थिआ आयेननि खान्थिखौ फोसावनांगोन आरो गाहायनि आयेन बानायग्रा मावख 'आरिनि बिथोननि थाखाय मोनसे मानथाखो होनांगौ। केराला आयेना सोरखौबा थार बिदिनथि एबा मानथाखो दोनालाबानो जेराव मुंख' नायफोरखौ गारना जायखिजाया लिरबिदांखौ गोनांथार होनना फोसावनो सोरखारा गनायथि होयो। बेयो दिथा गैयै आरो गनायथि गैयै गोहोखौ मावख 'आरि मावख' गिरिनाव हगारो। आयेना सिमागोनां आयेननि बिदिन्थि बुंनो हाया। केराला आयेना सोरकारनो होनाय गोहोफोरा गनायथि होजानाय थान्दैनि सिमाफोरखौ बारलाङो। [583 एच] (सि) 1961 मायथाइनि केराला आयेना जानुवारि 1962 निफ्राय बा बोसोरनि समफारिनि थाखाय गोहो गोनां जाना थानो गोनांमोन। गाहाय आयेना लोगोसे 1967,1969 आरो 1970 मायथाइनि फोसाबनाय आयेना हादोरगिरिनि गनायथि मोन्नो हादोंमोन, नाथाय 1961 मायथाइनि आयेनाव बेबादि जेबो राहा गैया जायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन।
आइन; बेबादि जानानै, बेखौ गनायथि होनाया गोनांथिगैयै आरो जेबो फिथाय गैयै मोनदाङो। दफा 254 (2) आ मोनसे सोलिबाय थानाय नेवसिजानाय आरो इयुननि जाथावना गोरोबैफोरखौ सान्ना नायदों। (मानि ला दि हादोरगिरिजों फोसाबनाय आइनफोराव गनायथि होजानाया फारसेथिं गुबै आयेननि दफा 2 (ए) नि सिङाव फोसावनाय आरो दफा 3 नि सिङाव सारचार्ज बिथोन आरो फारसेथिं 1910 आरो 1948 नि मिरुआरि आइनफोरनि गेजेराव फारागथिखौ फाहामनायनि गोहोम गोग्लैगोन, जुदि फोसावनाय आरो सारचार्ज बिथोनआ आयेननि बायजोआवमोन, बेफोर मोन्नै बिथोनफोरनिफ्राय नुजानाय नेवसिजानायखौ फाहामनो हायामोन। (584 एच) हेंथा आयेननि दफा 2 (ए) आरो दफा 3 (1) नि सिङाव रायजो सोरखारा होनाय बिथोनफोरखौ आयेननि बाहागो होनना बुंनो हायामोन, बबेखानि बुंनाय जादोंमोन दि हादोरगिरि लीनि बिथोनफोरखौ आइन बायनायनि थाखाय बिथोन होनाय आइन 585 नि सिङाव फाहामनो हायामोन। (584 एच) हेंथा आयेननि दफा 2 (ए) आरो दफा 3 (1) नि सिङाव रायजो सोरखारा होनाय बिथोनफोरखौ गनायनाय जादोंमोन। (584 एच) हेंथा आयेननि दफा 2 (ए) आरो दफा 3 (1) नि सिङाव रायजो सोरखारा होनाय बिथोनफोरखौ गनायनाय जादोंमोन।
नैथि थाखो (फालांगि आरो फालांगि)। बेयो रेबगान्थि 27, नैथि फारि (बेसादफोरनि दिहुन्थाय, रानसारनाय आरो दैथायनाय) नि सिङावबो गोग्लैनो हागौ। बेखौ सान्ना ला दि मोब्लिब जगायनाय आयेना सेथि फारिलाइनि रेबगान्थि 43 आरो/एबा 44 नि सिङाव गोग्लैयो, रायजो आयेन आफादआ 557 जौखोन्दो गोहो गोनां मिरुआरि आयेननि सिङाव गायसनजानाय निगमनि फालांगि आरो फालांगियारि हाबा-हुखाजों सोमोन्दो थानाय आयेन पास खालामनो हायो, जायखौ सेथि फारिलाइनि रेबगान्थि 43 आरो/एबा 44 नि सिङाव गनायथि होनाय जायो। बेखौ सान्ना ला दि केराला आयेना दफा 49 नि सिङाव मोब्लिब ब 'र्डनि गोहोखौ गाग्लोबो, बेबादि गाग्लोबनाया हरखाब जानाय आरो गुदि आरो बेसादनि सानथौनि सिङाव गनायजाथाव। बेखौ सान्ना ला दि मिरुआरि आयेनजों लोगोसे रायजोनि आयेना फारिलाइ III नि रेबगान्थि 38 नि सिङाव गोग्लैयो, जेराव दफा 49 नि सिङाव बर्डनि गोहोफोर आरो हेंथा होनाय आइन आरो हेफाजाबनि बिथोनफोरनि गेजेराव जेबो हेंथा एबा हेंथा गैया, मानोना बेसोरो मोब्लिब आरो ब' र्डनि राहाफोरखौ हेफाजाब होयो।
फालांगिनि सायाव सोनारनाय आरो बेनि फालांगिखौ बन्द खालामनो नारसिननाय जादोंमोन। मोब्लिब ब 'र्डनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनायफोरः बे आयेना गोनांथार मुवाफोर जेरै 1962 मायथाइयाव आयेननि समाव बुजिनाय गासैबो गोनांथार मुवाफोराव बाहाय जायो। दारिमिनारि खालामनायनि हाबाफारि आरो मिरुआरि सिमागोनां गोसारथिखौ नोजोर होनानै, आथिखालनि आयेना सानना लानाय जादोंमोन। आयेननि बिन्दोआ' गोनांथार मुवाफोर 'बुंफुरलुखौ गोख्रों महरै दिन्थियो जायनि ओंथिया "हारिनि जिउनि थाखाय गोनांथार"। दफा 2 (ए) जों हेंथा होजानाय आयेननि सिङाव सामलायनायनि थाखाय बेसादफोरखौ सायख' नायनि गोहोखौ रायजो सरकारनो बिबान होनाय जायो। सामलायनायनि थाखाय बिथोन लानो गोहोआ रायजो सरकार आरो गनायथि होजानाय मावख 'गिरिफोर मोन्नैखौबो बिबान होनाय जायो। मिरुआरि सिङाव फैनाय बेसादफोरखौ आयेननि सिङाव एंगारनाय जादों मानोना बैफोर बेसादफोरनि सामलायथिया गोसो गोनां नङा, नाथाय मिरुआरि आयेननि बुंफुरलुआव गोनांथार गोहोफोर दं।
बेनि ओंथिया रायजो सोरकारजों फोसावजानाय "गोनांथार मुवाफोर" होनना बुजिनो हायो आरो गोनांथार बेसादफोरा बैफोर महरै बुजिनो नांगौ जाय हारिफोरनि जिउनि थाखाय गोनांथार। बिथायाव थानाय "दबथायनाय" सोदोबा आयेननि सिमागोनां गोसारथिखौ दिन्थियो। बे बुंफुरलुआ आयेनखौ आयेन दारै गोनांथार आयेनारि हाबाखौ एंगारनायनिफ्राय रैखा खालामो। आयेननि बिन्दोआ मोनसे आयेननि बुजिनायजों लोगोसे आयदाफोरनि फोरमायथि आरो जाहोनफोरा आयेननि सिमा आरो थांखिखौ रोखा महरै दिन्थियो। "फालांगि आरो फालांगि" लोगोसे "जगायनाय आरो रानसारनाय" आ बेसादफोर एबा बेसादफोरनि बेलायाव जानांगौ नाथाय बे जाहोनाव आइनखौ बोखावनाय आरो बेखौ मोनफ्रोम बेसादजों सोमोन्दो गोनां खालामनो गनायथि जानाय नङा, जायनि सायाव दबथायनाय जायो। आयेननि बिन्दो आरो गुदि मुवाया बेफोरखौ आइन आरो फारि II नि सिङाव गोग्लैयो, जेराव मोब्लिब गोहो एबा मोब्लिब गोहोजों सोमोन्दो थानाय रेबगान्थिफोर गैया।
मोब्लिब जगायनाय आइन, 1948 नि सिङाव। दै जगायनाय आइन, 1948, जेरै सिगाङाव रोखायै बुंजादोंमोन आरो ब 'र्डजों लोगोसे गोबां एजेन्सिफोरनि गेजेरजों आइनआव बानायजादोंमोन, बेखौ दिन्थियो दि आयेननि गुदि आरो गुदि मुवाया मोब्लिबनि जौगानाय आरो भारत सरकार आइननि फारि III, रेबगान्थि 31 नि सिङाव गोग्लैयो। मोनफ्रोमबो रायजोनि थाखाय रायजो मोब्लिब ब' र्डखौ सोफादेरनाया थांखिखौ मोन्नो थाखाय मोनसेल 'राहामोन। बेनि अनगायैबो, ब' र्डआ मोनसे फालांगियारि निगम नङा मानोना बेखौ मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय बानायनाय जायाखै, नाथाय बयनिख्रुइबो रांखान्थियारि हाराव जौगाथाइ आरो गोहो जगायनो थाखाय बानायनाय जादों। मोनफ्रोमबो बर्डआ मोनसे रायजोजों गायसनजानाय। गासै आयेना समब्रुत फारियाव गोग्लैयो आरो लिस्ट I, रेबगान्थि 43 नि सिङाव जायखिया जाथायफोराव ब 'र्डआ मोनसे फालांगियारि निगम नङा आरो बेयो मोनसे एन्ट्रि 44 नि सिङावबो फैया मानोना ब' र्डआ रायजोनि थाखाय मोनसे रायजो ब 'र्ड।
रोंग 'थि गोनां। जेंना गोनां फोसावथाइ आरो दैथायनाय आयेननि दफा 40 नि सिङाव ब' र्डनि गोहो बाहायनायनि गेजेराव जेबो बेले-बेजे गैया। मानिना ला दि मोन्नैबो आयेनफोरा फारि III नि सिङाव गोग्लैयो, जेंना गोनां आयेननि थाखाय हादोरगिरिनि गनायथिया बाहायजानायमोन, बेले-बेजेया ओंथि गैयैमोन। साखि होग्रानि थाखाय 558 बाथ्रा दानथेलायनायफोरः 1948 नि मोब्लिब जगायथाय आयेना लिस्ट I एन्ट्रि 43 आरो 44 (भारत सरकार एक्ट लिस्ट I एन्ट्रि 33) आरो लिस्ट III एन्ट्रि 38 (भारत सरकार एक्ट लिस्ट III एन्ट्रि 31) जों एसे सोमोन्दो गोनां। आयेननि मोनसे बाहागोआ मोब्लिब ब 'र्डनि संबिज' न आरो गोहोफोरजों सोमोनदो गोनां, जाय मोनसे लिमिटेड कम्पानिनि मेमोरेन्डाम आरो आर्टिकेल बायदि आरो आयेननि गुबुन मोनसे बाहागोआ मोब्लिबजों सोमोनदो गोनां होनना बुंजानो हागौ। केराला आयेना मोनसे रोखा नङि आयेन। लिरबिदांफोर जेराव मुंख 'नाय जादों बे आयेना आयेननि सिङाव बाहायनाय जाथावना नङा।
गनायजानाय आयेना सोरकारनि गोसोयाव फारि I, II आरो III निफ्राय मोन 20 आयेनारि गोनांथिजों सोमोन्दो गोनां आयदाफोराव बाहायजाथाव जानो हागौ। गोबां आयदाफोरनि सोमोनदै नेमखान्थि आरो दबथायनाया आथिखालनि मिरुआरि आइनफोर जेरै दारिमिन नेमखानथि आरो जौगाथाय आइन, कारखाना आइन, मिरु एक्साइज आरो संख्रि आइन, डिफेन्स अफ इन्डिया एक्ट, मोब्लिब जगायनाय आइन, 1948 जों खोबजानाय। दिहुन्थायनि सोमोनदै मोब्लिबनि मोनफ्रोम बिथिं, दबथायनाय बेसेन थि खालामनाया फारि I नि रेबगान्थि 38 जों सोमोन्दो गोनां जानांगौ आरो फारि II नि रेबगान्थि 26 एबा 27 जों नङा। मिरुआरि आयेन आफादआ 1910 आरो जगायनाय आइन 1948 नि बेफोर गासैबो बिथिंफोरनि सायाव सिगाङावनो आयेन बानायबाय। जुदि बेफोर फारिलाइ II नि रेबगान्थि 26 आरो 27 नि आयदाफोरमोन, मिरुआरि आयेन आफादआ आयेन खालामनो हायामोन। मोब्लिब जगायनाय आइन 1948 नि सायाव बिथा खालामनानै जायखिजाया बाथ्रा दानथेलायनाया सोमोन्दो गोनां, मानोना 1948 आव फारि I नि रेबगान्थि 38 आरो फारि II नि रेबगान्थि
मोब्लिबनि बेलायावबो बे रोखोमनो बाहायजायोब्ला। केराला आयेनाव हादोरगिरिनि गनायथिखौ दफा 254 नि ओंथियाव गनायथि होनना बुंनो हायो मानोना बै समाव जेब्ला गनायथि होनाय जादोंमोन बे आयेना जायखिजाया मिरुआरि आयेनाव जेबो गोरोबै दिन्थियाखैमोन मानोना जाय बेसादफोराव केराला आयेना बाहायजायोमोन बेयो आयेनाव नुजायाखैमोन। बेले-बेजेया अब्लासो जादोंमोन जेब्ला रायजो सोरखारा आयेनाखौ मोब्लिबनि सायाव बाहायनायखौ बिथोन होदोंमोन। आयेनाव बैफोर मुवाफोरखौ सोफादेरनो जेबो राहा लायाखैमोन जायफोराव आयेना बाहायनो हायो आरो बेनि सायाव हादोरगिरिनि गनायथि लानो हायो। केराला आयेना बांद्राय थान्दैथि होनायनिफ्राय जुजिङो मानोना रायजो सोरकारनि गोसोयाव आयेनाजों खोबजानाय बेसादफोरनि अनगायै जायखिजाया बेसादाव बाहायजायोमोन। रायजो सोरकारा लिस्ट-1 आव गोग्लैग्रा बेसादफोरावबो आयेनाखौ बाहायनो हायो मानोना जेबो बिथोन गैया।
