इं 1968 माइथायनि 10-4 अक्ट 'आव गंसे स्टिमारआ माद्रास रुंमा गाथोनआव सौफैदोंमोन आरो गुबुन गुबुननि गेजेराव गुबुन गुबुन महरनि गोसोम प्लेइन शीटनि 202 बान्डिलफोर दैखोदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा मुवाफोरखौ नाजावदोंमोन आरो बेफोरखौ ट्रानजिट शेडआव दोनथुमदोंमोन। जिनिसफोरखौ स्टेट ट्रेदिं कर्प 'रेसन अफ इन्डियाजों जारि खालामजानाय गनायथिनि सिङाव गिबि रिप' न्देन्टजों लाबोजादोंमोन, जायहा हङ्गेरीनिफ्राय मुवाफोरखौ लाबोनायाव लाइसेन्स दंमोन। गिबि रिप 'न्देन्टनि क्लियरिंग एजेन्टफोरा कास्टमफोरनि कालेक्टरनाव हाबनायनि बिल दाखिल खालामदोंमोन। नाथाय, कास्टम मावख' आरिफोरा मुवाफोरखौ हमथादोंमोन मानोना लाबोजानाय लाइसेनसाव थि खालामनायफोरा लाबोजानाय बेसादफोरनि बरनायनायजों गोरोबाखैमोन। कास्टम मावख 'आरिफोरा बेनि उनाव गिबि रिप' न्देन्टनो मोनसे जाहोन दिन्थि फोसावथाइ होदोंमोन आरो बिथांनि बुंफुरलुखौ बिजिरनायनि उनाव मुवाफोरखौ जब्द खालामनायनि बिथोनखौ हगारदोंमोन। गिबि रिप 'न्देन्टआ ब' र्डनो बै बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन जाय आपिलखौ गनायथि होदोंमोन।
24 4 1963 निफ्राय 21 8 1964 मायथाइसिम कास्टम मावख 'आरिफोरजों बिजिरनायनि सरासनस्रा फारिखान्थिनि अनगायै गुबुन दफा 17 (3) आरो 17 (4) नि सिङाव आनजाद नायनायनि थाखाय हमथानाय आरो रादाबगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो गोरोन्थि एबा नेवसिनायनि जाहोनाव हमथानाय। बे फोरमान बिलाइयाव खामानि मावनाय, आर' जलाइगिरिफोरा फोरमान बिलाइजों खोबजानाय समफारिनि थाखाय गोरोनथिखौ एंगारदोंमोन। मुंख 'नाय फोरमान बिलाइनि फिथाय महरै, आर' जलाइगिरिया दाय होनायनि गेजेरजों रां नं
1,1963/नि बदलै रां नं
3,20,951 खौ दाय होदोंमोन। बेनि उनाव, फिन होनाय नं
आं खेपखौ क्लिय 'र खालामदोंमोन। जानुआरि, 1965 मायथाइयाव, आर' जलाइ खालामग्राफ्रा कास्टम मावख 'आरिफोरनो मोनसे लाइसि लिरदोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि फोरमान बिलाइखौ गोरोन्थिजों जारि खालामनाय जादोंमोन आरो कास्टम मावख' आरिफोरा बे बाथ्राखौ फिन बिजिरनांगौमोन। एप्रिल, 1965 मायथाइयाव, कास्टम मावख 'आरिफोरा गोरोन्थि फोरमान बिलाइ महरै हमथानाय जादोंमोन दि बेसादखौ नेमबादि नायसंनायनि बिथोनखौ मानिनाय जायाखै आरो बेखौ रोखा खालामनो थाखाय नेमबादि फोरमान बिलाइ लानाय जादोंमोन।
बेनि दफा 17 (3) आरो 17 (4) नि सिङाव। आर 'जलाइगिरिफोरा बिबै नं
1 आरो भारत जुथाइ आरो कास्टम मावख' आरिफोरनि बेरेखायै फ्राय 3 लाख रांनि डिमारेजनि आद्रा थानाय रांखौ मोनफिननो थाखाय आथिखालनि नालिसखौ लाबोयो। गिबि बिबैआ बे बिथायाव डिमारेजनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
दैथाइहरग्रा एबा बिथांनि थानदैनि गोरोनथि एबा नेवसिनाया जुक्ति गैयै आरो बेनिखायनो उदायै। (3) खान्थि बायदियै, दफा (ए) नि सिङाव गोग्लैग्रा जाथायफोर आरो नेम 13 नि दफा (बी) नि सिङाव गोग्लैग्रा जाथायफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि थानो हाया आरो दफा (ए) नि सिङाव गोग्लैग्रा जाथायफोरनि बेलायाव जेबो गोरोनथि लाखियाब्ला दफा (बी) नि सिङाव गोग्लैग्रा जाथायफोरनि बेलायाव जेबो गोरोनथि लाखिया। ब 'र्डजों मोन्नै रोखोमनि जाथायफोरनि गेजेराव खालामनाय फारागथिया बेनिखायनो गावनोगाव आरो जुक्ति गैयैमोन। (4)' गोरोनथि लाखिया ', मुवाफोरखौ बोखारनायाव गोसोयै फेलें जानायनि थाखाय मोनसे खाजोना जानायनि जाहोनाव, मुवाफोरखौ बोखारनायाव फेलें जानाया दैथाइहरग्रा एबा बिथांनि थानदैनि गोरोनथि एबा गोरोनथि जानायनि जाहोनाव जायोब्लासो खाजोना लानो हायो। (5) सोदोब' गोरोनथि लाखिनाया 'सोदोबनि बे गनायजानाय ओंथिखौ नोजोर होनानै, बर्डनि दारै खाजोना लाग्राखौ हादाबनिफ्राय बोखारनायनि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जायखिजाया ओनसोल खाजोनाफोरखौ ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल
आरो बियो मुवाफोरखौ बायहोनायाव गोरोनथि एबा गोरोनथि खालामदोंमोन। (6) मानोना नेम 13 (बि) या ब 'र्डखौ दैथाइहरग्रा एबा बिथांनि थानदैनि जेबो गोरोन्थि एबा नेवसिनायनि थाखाय मुवाफोरखौ हमथानायब्लाबो हेंथा होनायनि गोहो होयो, बेयो दफा 42 जों होजानाय गोहोनि बायजोआव आरो बेनिखायनो उदायै। आपिलखौ गनायथि होनाय, जेरैः (1) गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि दफा 42,43 आरो 43 ए नि सिङाव आपिल खालामग्राजों बानायजानाय बेसेनफोर आरो थासारिफोरनि फोरमायथिफोरा आयेनजों जायो। बैफोर खोन्दोफोरा ब' र्डनो गोहो होयो जेराव बेसेनफोरनि फान्नाय आरो थाथायफोरनि फोरमायथिया जेराव बेयाव मख 'नाय जायखिजाया मावमिनफोरखौ मावनाय जागोन। (732 सी, 731 एफ) 2
मोनसे आयेन बायखौ राइजोआरि एबा राइजोआरि बाहागोखौ गोहोम खोख्लैग्रा मोनसे बिथोन बिलाइ बुंनाय जादों, माखासे मावख' आरिजों साजायनाय एबा बिथोन होनाय, बेनि गेजेरजों माखासे गनायथि होनाय एबा जरिमानानि बिखान्थि एबा बिखान्थिखौ मानिनि थाखाय बिथोन होनाय।
बिथोन होनो थाखाय दि माबा मोनसे मावथारनांगौ एबा माबा मोनसे मावथारनांगौ नङा। बेसेनफोर आरो थाथायफोरा ब 'र्डनि मावमिनफोरखौ सामलायनायनि बिथाखौ सामलायो। जायफोरा ब' र्डनि मावमिनफोरखौ मोन्नो लुबैयो बिसोर बैफोर मावमिनफोरनि थाखाय थि बेसेनफोराव रां होनो आरो ब 'र्डजों बानायजानाय थाथायफोरखौ मावनो गोनां जायो। थारै माखासे मावमिनफोर जाय ब' र्डआ होयो बेफोर सायख 'जाथाव। जेराव मावमिनफोरा मोनसे बेसेन होनायनि सायाव राइजोआरि मावख' आरिजों दायगोनां, मावमिनफोरनि जासिनाय आरो नाजावनायखौ सामलायग्रा थाथायफोरा आयेनफोरनि आखुआव नङा। बेफोर बाहागोफोरनि गेजेराव मोनसे गनायथिखौ दिन्थियो एबा दिन्थियो जाय मोनसेया थि बेसेनफोराव गावनि मावमिनफोरखौ जासियो आरो गुबुन मोनसेया बै हारफोराव मावमिनखौ नाजावो। (732 डी
एच.) 3
गुबुनफोरनि गेजेराव बै नेमफोरखौ गोहो गैयै मानिनाय जायो, जायनि थाखाय बिसोर आयेननि सिङाव अनागारि एबा गनायथाव नङा।
जाहोना खालि बेनि थाखायल 'मानोना अदालते सानो दि बियो गोनांथिनि बारा थाङो एबा बेयाव गोनां रोंग' थिफोर एबा एंगारनायफोर गैया। क्रुसे बनाम जनसन, बेनि सायाव सोनारनाय। (731 एफ
733 बी.) 4
पर्ट ट्रास्टफोरा मोनसे सुबुं थान्दै आखुनि आफादफोर जायखौ आयेन आफादजों बिबान होनाय जायो, 'हारफोरनि मोनसे स्केल आरो थाथायफोरनि मोनसे फोरमायथि जायजों बिसोर माखासे मावमिनफोरखौ मावगोन एबा मावनो हागौ। पर्ट ट्रस्टफोरा फालांगियारि आफादफोर नङा जाय गावसोरनि गावनि मुलाम्फानि थाखाय फालांगि सालायो। ट्रास्टिफोरनि बर्डआ गोबां रोखोमनि सुदफोरनि मोनसे क्रस सेकसनखौ थान्दैथि खालामनाय गुवार बिथायारि आफाद। मिरु सरकारजों गनायथिनि गोनांथिया गियान गैयै, बांद्राय, एबा हारफोरनि गावनोगाव थि खालामनायनि सायाव मोनसे हेंथा। खोन्दो एबा बायदि रोखोमनि सुदफोर। मिरुजों गनायथि होनायनि गोनांथि एबा जायखिजाया बाहागोनि हारफोर एबा खाजोनाफोरनि जायखिजाया बाहागोआ दफा 44 नि सिङाव जायखिजाया गोहोनि गेजेरजों लाजानायखौ रैखाथि होयो, बेनिखायनो नेमखान्थिनि थाखाय रैखाथि आरो रैखाथिफोर जगायो।
गोब्राब एबा गोरोनथिगैयै हारफोरनि थि खालामनाय आरो लाजानायनि बेरेखायै मोनसे बीमा महरै। आयेननि दफा 49 आ कास्टमफोरनि हेफाजाबगिरि कालेक्टरनो गोहो होयो जुदि बियो गोजोन मोनो दि बेसादफोरखौ 723 थि समनि गेजेराव क्लियरेन्स खालामनो हाया दि जिनिसफोरखौ सोरखारि गुदाम एबा गावारि गुदामआव क्लियरेन्सनि थाखाय दोनथुमनो हागौ। बेफोर सान्नायफोरनि गेजेराव हारफोरनि लाजानायनि थाखाय बिथांखिखौ गावनोगाव एबा जुक्तिगैयै महरै सिनायथि होनो हाया। (734 & GH, 735 A C) 5
गोजौ अदालते दफा (h) नि सिङाव फैनाय जाथायफोरखौ नेम 13 नि दफा (a) नि सिङाव गोग्लैग्राफोरजों समान खालामनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। मोन्नै थाखोआ गुबुन गुबुन जाथायफोरजों मोगामोगि जायो। दफा (a) बै जाथायफोरजों मोगामोगि जायो जेराव बेसादफोरखौ दफा 17 (3) आरो 17 (4) नि सिङाव आनजाद नायनायनि थाखाय एबा दफा 144 (b) नि सिङाव रासायनारि आनजाद नायनायनि थाखाय हमथानाय जायो, नाथाय जाथायफोरा बिखान्थिगैयै एबा नेमखान्थिगैयै सामलायजानायनि सायाव फालांगि होबथाग्रा आइननि दफा (a) नि दफा (h) नि सिङाव फैनाय जाथायफोरजों गोरोबनाय नङा। मोन्नै थाखोआ गुबुन गुबुन गुबुन जाथायफोरजों मोगामोगि जायो। दफा (a) दफा 17 (3)
मोनसे बिरोंदामिनारि आयदा जेरै बेसेन थि खालामनाय, जायखौ ट्रास्टिफोरनि दैथाइहरग्रा बर्डआ गनायदों आरो जायनि थिरांथाखौ मिरु सरकारा रोखा खालामदों, बेयाव सानथाम गनायथि होनायनि सायाव गावनि नोजोरखौ ज 'खालामनाय। आयेन 13 नि दफा (ए) आरो (बी) जों सामलायजानाय जाथायफोरनि मोन्नै दफाखौ समान खालामनाया बिजिरसालिनि थाखाय बेसेननि स्केल थि खालामनायनि मोनसे बांसिन सांग्राङै एबा जुक्तिगोनां राहा जानो हागौ, नाथाय बेयो हेंथा होजानाय राहाफोरनि थारथि थि खालामनो थाखाय मोनसे थार आनजाद नङा। गोजौ अदालते बेसेन थि खालामनायनि मोनसे गुदि बिथिंखौ नेवसिदोंमोन। बर्डआ गुबुन गुबुन रोखोमनि मावमिनफोर होनो थाखाय मोनसे आयेनारि बिबान सिङाव दं आरो बैफोर मावमिनफोरखौ बै दैथाइहरग्रानि गावारि मुलाम्फानि थाखाय होनो नाङा, नाथाय गिदिरसिन हादोरारि मोजांनि थाखाय। जाहाज गाथोनफोराव होंगो दोंगोआ जाहाजफोरनि उदां खारथाइ आरो गोनांथार बेसादफोरनि स्केलखौ गोहोम खोख्लैयो, जायनि थाखाय बेसेनफोरखौ गोख्रै बोखारनाय आरो थुलुंगा होनाय मोन्नैबो आइन बानाय जादोंमोन।
ट्रानजिट ओनसोलनिफ्राय अ 'डिफोर। वेगनफोर बायदि जाहाजफोरखौ थाबायना दोननांगौ जायो आरो बेयो अब्लासो जानो हागौ जेब्ला ब' र्डनि गनायथिनिफ्राय बेसादफोरखौ बोखारनो थाखाय दैथाइहरग्रानि सायाव नारसिननाय फैयो। 1735 एफ
एच.; 736 ए.) 7
गिबि फिन होग्रानि बेरेखायै आर 'जलाइगिरिफोरनि दाबिनि सोमोनदै नंगुबै बाथ्राफोरा आयेननि सिगाङाव फैथारनांगौ मानोना आयेनारि नेमफोरखौ खालि खालायाव बाहायनो हाया। हानजाफोरजों जेबो खुगा फोरमान होजायाखै आरो खाख्रिफोरा गावखौ फोरमान खालामाखै आरो थारै बेनि थाफादेरनायफोरनि सैथोथिनि मोनसे खाख्रि फोरमाननि गनायथिथि गैया। दैथाइहरनायनि लाइसेन्सा रायजो फालांगि निगमनि मुंआव गसंदोंमोन। बेयो गिबि फिन होग्रानि फारसे मोनसे गनायथि हगारदोंमोन। गिबि फिन होग्राया बिनि दारै खालामजानाय खामानिनि थाखाय कमीशनल' लानो मोन्थाइ दंमोन, गनायथि होनायनि उनाव, जुदि निगमनि जारि खालामजानाय मोनसे आयेनारि फोरमानमोन, जायनि सायाव आयेनारि दाय दंमोन।
अपील खालामग्राफोरा जिनिसफोरखौ दानथ 'नायनि दाबि खालामालाबानो हगारनो गनायथि होयो, जायखौ बिसोरो उनाव दाबि खालामो, जायजों मदद होग्राया जगायग्रानि बेरेखायै जिनिसफोरखौ नेवसिनायनि खाबु आरो मोन्थाइनिफ्राय बारग' यो। आरोबाव जेबो मोखांफोर गैयाब्ला, गिबि फिन होग्रानि बेरेखायै आपिल खालामग्राफोरनि दाबिखौ नाजावनाया रेबगान्थियाव जाथावै। [737 एफ
एच., 738 ए
बि.]
