आर 'जलाइगिरि आरो अरन कन्ट्राक्टरआ अन्ध्र प्रदेश रायजोजों गावनि गनायथि होजानाय अनजिमानि बारा बिफांफोरखौ दानस' दोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि सायाव हैदराबाद अरन आइनजों गनायथि होजानाय गोहोखौ बाहायना बानायनाय अरन कन्ट्रेक्ट नेमफोरनि नेम 29नि सिङाव माखासे जुरिमाना होनाय जादोंमोन। अरन मावख' गिरिआ मोनदों दि आर 'जलाइगिरिआ गोबां बिफांफोरखौ दानस' दोंमोन आरो बेनिखायनो, आर 'जलाइगिरिनो मोनसे श' क 'ज न' सिस होयो। आर 'जलाइगिरिआ अरननिफ्राय होनाय बिफांफोरखौ फिन साननायनि थाखाय आर' जलाइ खालामदों। बिथांखौ मोनसे खाबु होनाय जादोंमोन जायखौ बिथाङा कुपआव थानाय स्टाम्पफोरखौ नायग 'नो थाखाय बाहायाखैमोन जायनि जाउनाव, मोनसे जुरिमाना लानाय जादोंमोन। बेनि उनाव, कन्ट्रेक्टखौ फोजोबनाय जादोंमोन। कन्ट्रेक्टखौ फोजोबनायनि उनाव जुरिजेननायनि फारिखान्थिखौ नेम 29 नि सिङाव लिरनाय जादोंमोनः (1) कन्ट्रेक्टखौ सिफायनायनि थाखाय मोनफ्रोम सर्तफोरखौ फोजोबनायनि सायाव जुरिमाना होनाय जादोंमोन।
कन्ट्रेक्टजों एबा बेनि सिङाव मावनो गोनां गासिबो बिबानफोर आरो हाबाफोरखौ मावनो थाखाय बिथाङा गावखौ बाध्य खालामो, आरो कन्वेन्टेनटफोर दि बिथाङा आरो बिथांनि मावसाफोर आरो एजेन्टफोरा बेबादि कन्ट्रेक्टजों एबा बेनि सिङाव होबथाजानाय गासिबो हाबाफोरनिफ्राय बारग 'नांगोन (2) बेबादि जायखिजाया बिथोनखौ सिफायनायनि बेलायाव होनो गोनां अरन कन्ट्रेक्टआव मुंख' जाथाव राङा कन्ट्रेक्टारजों होनो गोनां गासै गनायथिनि ब्रै बाहागोनि से बाहागोनिफ्राय बारा जानाय नङा, आरो हैदराबाद फरेस्ट एक्ट 1355 नि राहाफोरनि बायदियै मोनफिन्नायनि गोनांथि दं आरो बे नेमखान्थिनि बाथ्रा दं दि जेराव बेबादि गनायथिया थि खालाम जानाय राङा, कन्ट्रेक्टखौ मावफुंग्रा अरन मावख 'गिरिया कन्ट्रेक्टखौ आबुङै मानिनाय जायोब्ला होनो गोनां गासै राशिनि मोनसे अनुमान खालामगोन, आरो बेबादि अनुमानखौ कन्ट्रेक्टारजों होनो गोनां गासै गनायथिनि थाखाय गनायनाय जागोन। (3) बे राशिनिफ्राय मोनफिन्नाय जागोन जुदि कन्ट्रेक्टारआ नेमखान्थिनि राहाफोरनि बायदियै मोनफिन्नाय जायो, आरो
बेनि उनाव लिरबिदां बिथोन एबा कन्ट्रेक्टखौ मावफुंग्रा अरन मावख 'गिरिनि सिङावल' आपिल खालामग्राया साजा होनायनि उदायथिखौ हेंथा होनानै गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामो। रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जजआ रिट पिटिसनखौ गनायथि होयो नाथाय डिवीजन बेंचा रायजोनि आपिलखौ गनायथि होयो 'फोरमान बिलाइजों मोनसे आपिलाव, बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिल खालामग्राया बाथ्रा दानथेलायो दि नेम 29 आव मुंख' नाय सर्तफोरखौ सिफायनायनि थाखाय कन्ट्रेक्टखौ फोजोबनाया जरिमानानि फाथिनायनि सिगां जानांगौ। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरखौ सिफायनाय जादोंमोन फिन होग्राया बाथ्रा दानथेलायो दि जुरिमाना महरै लाजानाय बिबांखौ थि खालामनाया
कन्ट्रेक्टखौ फोजोबनायनि सिगां खालामजानाया गोनांथि गैया। आपिलखौ नेवसिगारो, जेरै हेल्डः 1 बेयो रोखा दि मिथिंगायारि न्यायनि आयेनारि एंगारनायनि आंखालाव जायखिजाया गुबुन गोहो बाहायनाया मिथिंगायारि न्यायनि नेमखान्थिफोरखौ गोहोम खोख्लैयो।
मिथिंगायारि न्यायनि बिबाङाव आर 'जलाइगिरिनि अभियोगनि जेबो बिथा गैया मानोना आर' जलाइगिरिखौ जुरिजानो गोनां जरिमानानि बिबांखौ थि खालामनायनि सिगां मोनसे खाबु होनाय जादोंमोन नाथाय आर 'जलाइगिरिआ गावखौ खाबुनिफ्राय मुलामफा खालामाखैमोन। (773 इ
एफ.) 2
नेम 29 नि थार बानायनायाव खनसे हाग्रा मावख' गिरिआ मोनसे सिफायनायखौ नागिरना मोनब्ला बियो सिफायनायनि जाहोनाव जानाय खहा आरो बिबाङा, आखु आरो बिबाङा, बेखौ नायबिजिरनांगोन, जुदि बेयो गोब्राबब्ला बिसोरो जरिमानानि महरै थि खालामजानांगौ रांखौ थि खालामनो थाखाय दावगालांगोन। बेबादि खालामनायाव, गोहोम खोख्लैजानाय बाहागोलिनो मोनसे गनायजाथाव खाबु होनांगौ। बेनि उनाव, जरिमानानि बिबांखौ थि खालाम नांगोन आरो मावख 'गिरिफोरा बे थिखिनियाव फैब्ला कन्ट्रेक्टखौ फोजोबनाय जागोन दि सिफायनायआ गोब्राब आगाननि थाखाय थोजासे गोब्राब। खनसे कन्ट्रेक्टआ जाबायब्ला; जोबथा खान्थिया फोजोबनाय जाय 774 ए
(774 ए.), कन्ट्रेक्टखौ फोजोबनायनि सिगाङाव जेबो मोनदांथि जानो हाया।
