उत्तर प्रदेशनि एटा जिल्लायाव नोगोर खुंथायारि बर्ड, सोरननि आफादगिरिनि मावख 'आव मोनसे सरासनस्रा मासिखौ आबुं खालामनो थाखाय जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ बर्डनि सोद्रोमाफोरनो फोसाव बिलाइ हगारनानै बुंदोंमोन दि मुं थिस' ननायखौ 20 सेप्तेम्बर, 1974 मायथाइसिम गावनि मावख 'आव दाखिल खालामनांगौ आरो गोनांथि जायोब्ला बिसायख' थिया 1 अक्ट 'बर, 1974 मायथाइआव जागोन। बेनि उनाव गिबि रिप' न्देन्टआ जिल्ला मेजिस्ट्रेटजों बिसायख 'थि खालामनो नाजावजानाय बिखान्थिनि उदायथिखौ हेंथाहोनाय संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर 'जिटी दाखिल खालामदोंमोन आरो 1 अक्ट' बर, 1974 मायथाइआव बिसायख 'थि खालामैनि थाखाय जिल्ला मेजिस्ट्रेटनाव बिथोन होनो आर' ज खालामदोंमोन। बिसायख 'थिनि बिखान्थिनि हेंथाया बे दायनि सायाव बिथा खालाम जानायमोन दि बेयो उत्तर प्रदेश नोगोर खुंथाय (आफादगिरि सायख' नाय आरो बिसायख 'थि आर' जिफोर) नि राहाफोरजों गोरोबनाय नङामोन। 1964 माइथायनि बिथोन, गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जिटी आरो आर' जिटीयाव
बेनि उनाव 1 अक्ट 'बराव बिसायख' थि जादोंमोन आरो 1थि आपिल खालामग्राखौ सायख 'जानाय फोसावनाय जादोंमोन। बेनि उनाव 1थि आपिल खालामग्राया 1थि आपिल खालामग्राखौ आरो म्युनिसिपाल ब' र्डखौ हानजा महरै थिसननायनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन आरो 1 अक्ट' बर, 1974 मायथाइयाव जानाय बिसायख 'थि मावखान्थिखौ फोजोबनायनि थाखाय आरोबाव मोनसे सुग्लाय दाबि खालामदोंमोन। गोजौ अदालते आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो 1थि आपिल खालामग्राखौ म्युनिसिपाल ब 'र्डनि आफादगिरि महरै सायख' नायजों सोमोन्दो थानाय गासै बिसायख 'थि मावखान्थिखौ बोखारदोंमोन। जर' खा जिरायनायजों आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन, जेरै हेल्डः म्युनिसिपाल ब' र्डनि आफादगिरिनि मावख 'आव सायख' नायनि थाखाय भ 'ट खालामनो एबा गसंनो मोन्थाइआ आयेननि मोनसे बाहागो, जाय इउ
पि
म्युनिसिपालिटि एक्ट आरो बेयो बिनि दारै लाजानाय सिमाफोरनि सिङाव थानांगौ। बेनिखायनो हादोरगिरि मावख' नि बिसायख 'थिखौ खालि बिखान्थिनि गेजेरजोंल' जुजिनो हायो।
(घ) गुबुन जेबो राहायै। आयेनाव मोनसेल 'राहानि राहा दं, बे राहाया बिसायख' थि जोबखांनायनि उनाव मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइ होनाय जायो आरो जायखिजाया गेजेर थाखोआव जेबो राहा होनाय जाया। (813 ई, 814ए बी, 814सी डी) एन
पी., पन्नूस्वामी बनाम, रिटर्निं मावख 'गिरि, नामक्कल हायुं आवथा आरो गुबुनफोरनि सायाव सोनारनाय। देसी चेट्टियार बनाम चिन्नासामी चेट्टियार ए
आई
आर
1928 मेड
1271 आरो व' लभारहेम्पसन न्यू वाटर वर्क्स क 'बनाम हक्सफोर्ड; (ii) पुन्नूस्वामी मामलायाव बेफोर फोजोबनायफोरा संबिज' ननि दफा 329 नि राहाफोरखौ नोजोर होआलाबानो जादोंमोन। दफा 329 नि राहाफोरा बे सिमासिमल 'सोमोन्दो गोनां दि दफा 226 नि सिङावबो फाहामनायखौ हेंथा होनाय जादों। नाथाय दफा ई
पी
नि दफा 329 आव गोहोम खोख्लैनो हानाय आइन आरो दफा 4310 आव बिसोरनि आयेन खथानि सिङाव दखल खालामनो हानाय गोहोफोर गैया।
सरासनस्रा नङै थासारिफोर जेराव गोजौ आदालतफोरा बिसायख 'थिनि सोमोनदोआव संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव गावसोरनि गोहोखौ बाहायनो हायो? [814 इ]
