आर 'जलाइगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि खाजोनानि बेसेन थि खालामनायनि उदायथिखौ जुजिदोंमोन। आर' जलाइफोरनि थाबथानाय समाव, आर 'जलाइगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे थाद' नाय बिथोनआव रायजोआ बांनाय बेसेननि थाखाय रांख 'गारान्टि होनायनि सायाव थि खालामनाय बेसेननि सायाव नारसिनदोंमोन जोबनायाव, गोजौ अदालते बेसेननि दबथायनायखौ हमथाना लाखिदोंमोन आरो आर' जलाइगिरिफोरखौ बाहायग्रानिफ्राय मोनफिन्नाय बांद्राय रांखौ रायजो सरकारनि गेजेरजों होफिननो बिथोन होदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि बुंजानाय बिथोननि बेरेखायै आथिखालनि जर' खा गनायथिखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोनदि सिनि दारिमिना खम बोसोरमोन, बांद्राय रांखौ आर 'जलाइगिरिजों लाखिनायनि गनायथि होजानांगौ एबा बांद्राय बिबांखौ खुसेर आबादारिफोरनि रांखान्थियारि थाथायखौ दिदोम खालामनो थाखाय बाहायजानांगौ, बेखौ आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि बांद्राय राङा आर 'जलाइगिरिनि खाथियाव थानो हागौ।
गोजौ बिजिरसालिनि जोबथा बिजिरनायनि उनावबो बोसोरसेनि खाथि-खालायाव बे कौटि-कौटि रांनि बाहायनाय। माखासे मिल सालायगिरिफ्रा मोनसे गोनांथार मुवाखौ गोसोम हाथायनि बेसेनाव हारियारिफोरनो फाननायनि गेजेरजों गोबां फिसा फिसा मानसिफोरनि रांखौ कोर्टा थाद 'दोननायनि बिथोननि सिङाव फिसा फिसा बायग्राफोरनि गोसारदलानाय होंगो-दोंगोआव थाबैनो आरो जेसेबां हायो एसेबां खम बेसेनाव मोनफिनगोन। हेफाजाबारि बिजिरसालिनि मावखान्थिखौ लिंहरनायनि गेजेरजों मोनसे राइजोआरि दुखु मोननाया न्यायबिगियानखौ सांग्रां खालामनांगोन बिजिरसालिनि गोहोनि गेजेरजों मोनसे एडहक बिखान्थिखौ फोसाबनो थाखाय जायखौ गोबां बायगिरिफोरनिफ्राय दबथायनाय जादों। फिसा दाबिफोरखौ सामलायनाया जानो हागौ नोगोरारि न्यायनि खुंथायनि मोनसे गोरोनथिगोनां आखुथायफोर आरो अब्लाबो फिसा दाबिफोरा गोबां अनजिमानि आरो गेजेर थाखोनि गुलाय-गुजायफोर थाफानाय गिदिरफोरनि रुजुनायाव गोबां सनमानाव बांसिन ओंथिगोनां। जर' खायै बाहायगिरिनि न्याय बिखान्थिनि सायाव हारिफोरनि फोथायथिआ गुबैयै बाहायगिरिनि रैखाथि बिखान्थि, दा आइन फोसाबनायनि गुदि बिखान्थि।
बिजिरसालिनि गुबै गोहोनि रोदाफोरा गोनांथियाव दं आरो बेनि गुवारथिया गोनांथिजों लोगोसे गुवार। कर्टआ बिथोन होयोदि आपिल खालामग्राफोरजों होजानाय बेंक गारान्टिफोरखौ रेजिस्ट्रारजों नग 'द खालामजानांगौ आरो गुसुं समफारिनि डिप' जिटआव दोननांगौ। बियो दाबि खालामोदि बायग्राफोरनि सोमोन्दै हाइ कोर्टनि रेजिस्ट्रारजों मोनसे गोरलै आरो खम बेसेननि मेसिनारिनि गेजेरजों थि खालामजानांगौ। गिदिंफिन्नायनि खान्थिनि बागै गुवार फोसावथाइ होनांगौ आरो फिसा दाबिफोरखौ बेसेनजों नाजावनो हागौ आरो रांखौबो डाकजों होफिननो हागौ। [804 सी
ई
806 ए
डी
807 बी
डी.]
