आर 'जलाइगिरिनि सायाव खावनायनि दाय एबा रसायननि थाम द्रामफोर लानाय जादोंमोन। बिखौ पुलिस हेफाजते लानाय जादोंमोन। सोंनायाव बिथाङा बुंदोंमोनः आं रासायनिक द्रामफोर जमा खालामनायनि जायगाखौ आं बुंगोन जायखौ आं दिहुनदोंमोन। "द्रामफोरखौ बेनि उनाव बिथाङा मुंख' नाय थावनिनिफ्राय बुथुमनाय जादोंमोन। बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिजों होनाय खौरां जायनि फिथाय महरै खावजानाय द्रामफोर मोन्नाय जादोंमोन, साखि आयेननि दफा 27 नि सिङाव गनायजाथावमोन आरो (ए) निफ्राय दफा 114 साखि आयेननि बिदिन्थि बायदियै, आर' जलाइगिरिखौ चोर होन्ना सान्नाय जागोन। बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइखौ मावहोनो गनायथि होनाय, जेरै हेल्डः 1 (ए) बे खोन्दोखौ खामानियाव लाबोनो थाखाय गोनां सर्तफोरा जाबायः (1) मोनसे नंगुबैखौ नागिरना मोन्नाय, मोनसे सोमोनदो गोनां नंगुबैब्लाबो, सासे दायगोनां सुबुंनिफ्राय मोन्नाय खौरांनि फिथाय महरै, (ii) बेबादि मोनसे नंगुबैखौ नागिरना दिहुननायनि थाखाय, खालि (iviiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii
"" "" "....................................................................................................................................................................................................
आर 830 खौ मुंख 'नाय जादों। हरखाब जाथायआव बुंफुरलुनि गिबि बाहागोआल', जेरै "आं मोनथाम रासायनारि द्रामफोर जमा खालामनायनि जायगाखौ खिन्थागोन" आ हरखाब आरो थोंजों जाहोनमोन। सैथोखौ नागिरना दिहुनदों। बेनिखायनो बे बाहागोआल 'दफा 27 नि सिङाव गनायजाथावमोन। आद्रा थानाय बुंफुरलुआ मोनसे रोखा आरो नागिरनायनि मोनसे खाथिसिन जाहोन नङामोन आरो आबुङै फोरमानखौ नेवसिनो गोनां जादोंमोन। (ए) बेखौ बुंनो हाया दि दिहुनजानाय खारिफोरजों लोगोसे लानाय खौरांनि गनायजाथाव बाहागोआ बेखौ सान्ना लानो थाखाय थोजासेमोनदि दाय होजानाया चोरी जानाय सम्पथिनि चोर एबा नाजावग्रामोन बेखौ मिथियोमोन। द्रामफोरा मुसाफिरखानायावमोन जाय गासिबो आरो बायदि बायदिनि थाखाय मोनथावना जायगामोन। द्रामफोरखौ दोनखोमानो दाबि खालामजायाखैमोन आरो ल' क आरो कीनि सिङाव कम्पाउन्डबो नङामोन।
दायगोनांनि दायनि अनगायै जायखिजाया गुबुन बुंफुरलुनि सायाव बुंफोरनाय जायो। आथिखालनि मामलायाव मोननै गुबुन बुंफुरलु सानदांथिफोरा समान महरै जाथावना (1) बियो दायगोनांमोन जाय गाव लुजानाय द्रामफोरखौ द मुसाफिरखाना 716 आव जमा खालामदोंमोन एबा (ii) दायगोनांआ खालि मोनथियोमोन दि द्रामफोरा बै जायगायाव गोलांनायमोन। नैथि बुंफुरलुआ दायगोनांनि गोरोनथि गैयैजों गोरोबनायमोन आरो बिथाङा सन्देहनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं।
