आर 'जलाइगिरिआ भारा बायनाय गोरोबथिनि बिथायाव डिलारफोरनिफ्राय गंसे कार बायदोंमोन। बिथाङा पुलिसनि सिगाङाव मोनसे रिप' र्ट दाखिल खालामदोंमोन, जेराव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि रन सिंह आरो गुबुन सुबुंफोरा बिथांखौ फाथैदोंमोन आरो बिथांनि कारखौ लांफिनदोंमोन आरो बेखौ होफिनाखैमोन। 3-12-1969 माइथायाव, पुलिसआ कारखौ मोनफिन्नायसै आरो आर 'जलाइगिरिनि खाथियाव बिथांनि गावारि ब' न्डनि सायाव सौहैहोदोंमोन, जायनि गेजेरजों आर 'जलाइगिरिआ जेब्लानो गोनांथि जायो अब्ला कारखौ कर्टाव हाजिर खालामनो लादोंमोन, आरो बेबादि खालामनायाव फेलें जायोब्ला, बिथाङा गावखौ 5000/रांनि जुरिमाना होनो गोनां जादोंमोन। बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
00/
बिथाङा गावनि आर 'जलाइयाव फेलें जादोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथांनि बिजिरसंनाय आर' जलाइखौबो बोखारनाय जादोंमोन। जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइखौ गनायथि होनाय, ^ HELD: (1) कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 514 (1) नि मोनसे नायसंनाया रोखा महरै दिन्थियो दि पुलिसजों जब्द खालामजानाय सम्पथिनि दिहुनथायनि थाखाय मोनसे बन्डआ बिजिरसालिनि सिगाङाव मावफुंजानांगौ, बबेखानि जायखिजाया सुबुंखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नुजानायनि थाखाय मोनसे बन्डखौ पुलिसआ क्रिमिनल प्रोसिजर क 'डनि दफा 170 (2) नि सिङाव लानो हायो। बे खोन्दोआ बेखौबो रोखा बिथोन होयोदि मोनसे बन्डखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव एबा प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेट एबा सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव मावफुंजायोब्लासो जब्द खालामनो हायो। बेनिखायनो आथिखालनि मामलायाव। खनसे पुलिसजों कारखौ जब्द खालामब्ला, बेयो आयेननि दफा 523 नि सिङाव पुलिसनि बिबानमोन आरो मेजिस्ट्रेटनिफ्राय रिपर्ट ला आरो बिथांखौ हेफाजते लानो बिथोन होदोंमोन।
मावख 'गिरि, आरो बेफोर थासारिफोराव, बेनिखायनो, गोजौनि ब' न्डआ दफा 514 जों गनायजानाय बायदि नङामोन आरो, बेनिखायनो बेखौ खोमाना लानो हायाखैमोन। रामेश्वर भरतिया बनाम आसाम रायजो, ए
आइ
आर
1952 'एस
सि
405, आव सोनारदोंमोन। (781 एफ
एच
782 ए
एल
(ii) उत्तर प्रदेश सरकारनि नेमखान्थि 165 (ii) नि नेमखान्थिफोरखौ क' डनि दफा 423 जों फरायनाय जायोब्लाबो सन्देह गैयालासेनो पुलिसखौ सम्पथिखौ जब्द खालामनो आरो मोनसे सुंद 'बिथोन होनो गनायथि होयो। सम्पथिनि हेफाजायाव, दफा 523 एबा नेम 165 (ii) आ पुलिस मावख' गिरिखौ बै सुबुंनिफ्राय मोनसे ब 'न्ड लानो गनायथि होआ जायखौ सम्पथिखौ बिबान होनाय जादों। (781 डी.) नायसंनायः गोदान फौजदारि बिखान्थियावबो, ओरैबायदि जेबो रोखा राहा गैया जाय पुलिसनिफ्राय सुबुंनिफ्राय समफथिखौ जब्द खालामनो गोहो होयो, जायहा गोबां जानथायाव थानाय सम्पथिनि थाखाय गोब्राब जेंनाफोर दं।
मावख 'गिरिफोरा सम्पथिजों लोगोसे मेजिस्ट्रेटनो फोरमायगोन। बेबादि थासारियाव पुलिसनो बन्ड लानो गोहो होनानै बे गोब्राब आंखालखौ आबुं खालामनो थाखाय सरखारा क' डआव आरजाथाव फोसाबनाय खालामनो मोजाङै बोसोन होजागोन। 1782 ई
एफ
एल.
