बेनि दफा 186 (1) (ए) नि सिङाव, जुदि बबेबा जाहोनजों बोसोरारि सरासनस्रा जथुमानि अनगा कम्पानिनि जथुमखौ लिंहरनाया मावदांथि गैयै, एबा आइन एबा कम्पानिनि लिरबिदांफोरजों थि खालामजानाय आदबजों बेखौ खुंनाया मावदांथि गैयै, अब्ला बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै जथुमखौ लिंहरनो, खुंजानो आरो सामलायनायनि बिथोन होनो हागौ, आरो दफा 186 (2) आव बुंनाय दं दि बेबादि जथुमखौ कम्पानीनि जथुम होनना गनायनांगौ, खुंजानांगौ आरो खुंजानांगौ। बबेबा कम्पानिनि बोर्ड अफ डाइरेकटरफोरा सामलायग्रा दिथागिरिफोरनि सोमोनदै बाहागोआरिफोरजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइफोरखौ बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय कम्पानिनि सरासनस्रा नङि जथुमखौ लिंहरनांगौ। जथुमखौ खुंनायाव जेंना नुजानायखौ सान्ना सानै बाहागोआरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइनि दफा 186 नि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ गाहायनि आफादगिरि महरै उकिल थिसननायनि आर' जलाइ महरै लिंहरनाय जादोंमोन। बे आर 'जलाइखौ कर्टाव आर' जलाइ बिलाइजों गनायथि होनाय जादोंमोन।
गोसो जानाय, गुबुन गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव, आइननि दफा 186 नि सिङाव गोहोखौ अब्लासिम बाहायनो हाया जेब्लासिम बेखौ मोननाय जाया दि जथुमखौ लिंहरनाया आरो आयेन एबा आफादनि लिरबिदांफोरजों बिथोन होजानाय आदबजों बेखौ खुंनाय आरो सामलायनाया बाहायजाथाव नङा, आरो गोजौ बिजिरसालिनि मोनहा सिगाङाव लिंहरजानाय जथुमानि आफादगिरि थिसन्नो थाखायल 'न्यायबिगियान गैयामोन। बे बिजिरसालिनि खाथियाव आपिलखौ गनायथि होनाय, जेरैः दफा 186 नि सिङाव बिजिरसालिनि जथुमखौ ओरैबायदि लिंहरनो, खुंनो आरो खुंनो बिथोन होनो हागौ, जेरै आदालतआ जायखिजाया मोनसे एबा गोबां हरखाब जाथायफोराव आरजाथाव सानो, थामहिनबा, जुदि जायखिजाया जाहोननि थाखाय बेयो बाहायजाथाव नङा (1) बोसोरारि सरासनस्रा जथुमानि अनगा कम्पानिनि जथुमखौ लिंहरनाया। (ii) आयेन एबा आर्टिकल्स एस' सिएशनजों बिथोन होजानाय आदबजों जथुमखौ खुंनाय; आरो (iii) कम्पानिनि जथुमखौ बेबादि आदबजों खुंहोनो थाखाय बिथोन होनो हागौ, जेरै गोजौनि जायखिजाया मोनसे एबा गोबां हरखाब जाथायफोराव, थामहिनबा, जुदि बबेबा जाहोननि थाखाय बेयो बाहायजाथाव नङा (1) बोसोरारि सरासनस्रा जथुमानि अनगायै कम्पानिनि जथुमखौ लिंहरनाया बाहायजाथाव नङा। (2) आयेन एबा आर्टिकल्स एस 'सिएशननि बिथोन होनाय आदबजों जथुमखौ खुंनाय।
एफ सोदोब आरो एखे दफायाव 'सामलायजानाय आरो सामलायजानाय' सोदोबफोरनि गेजेराव नुनो मोनो दि क्ल
(ए) नि सिङाव बिथोनखौ लिंहरनाय, सामलायनाय आरो सामलायनायनि गासै मोनथाम थांखिफोरनि थाखाय होनांगौ आरो खालि जथुमखौ खुंनाय एबा सामलायनायनि थाखायल 'नङा। बेनिखायनो, बिजिरसालिनि सिगाङाव लिंजानाय जथुमानि जायगायाव कम्पानिनि जथुमखौ लिंहरनो बिथोन होआलाबानो, सिगांनिफ्रायनो लिंजानाय जायखिजाया जथुमखौ खुंनाय आरो सामलायनायनि सोमोनदै जेबो बिथोन होनो गोहो गैया। दालाय खोन्दो (2) नि रावाबो गोजौनि बुंफुरलुखौ गोख्रों खालामो। मानोना मोनसे जथुमखौ लिंहरनायनि बिथोननि थाखाय जेबो आरज लायाखैमोन, दफा 186 नि सिङाव बिजिरसालिनि आर' जखौ सामलायथाव नङामोन। [802 ए डी]
