(1) हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव गाव हारसिङैनो आरो बिसोरनि गनायथिजों जानाय बोखावनायखौ फिन खेवनो हाया जेब्लासिम बेखौ दिन्थियाखै दि बेखौ फाथै, नारसिन्नाय, गोरोनथिगैयै फोरमायथि एबा गोरोनथिगैयै गोहोमजों मोननाय जादोंमोन। बेबादि थासारियाव, बिजिरसालिनि थार फोरमाननि गोनांथि जानांगौ, मानोना, मोनसे आइन गेजेर विभ' सखौ एसे आलादा खालामनो हाया। (2) जेब्ला बोखावनायखौ हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव गोहोम खोख्लैनाय जायो, जेराव फिसा लोगोआरिफोर थायो, बेयो उन्दै गथ' फोरनि थाखायबो खाथायजाथाव, जुदि बेखौ मोजां फोथायनायजों आरो मोजां आदबजों खालामनाय जायो, उन्दै गथ 'फोरनि मोजांखौ नोजोर होनानै। (3) नाथाय बोखावनायखौ गोरोनथिगैयै आरो गोरोनथिगैयै फोरमान खालामजायोब्ला आरो उन्दै गथ' फोरनि मोजांनि थाखाय खहा खालामजायोब्ला बोखावनायखौ जायखिजाया गोलाव समनि उनाव फिन खेवनो हायो। बेबादि मोनसे मामलायाव, बेखौ रैखाथि होनाय आरो बिजिरसालिनि दाय जाय गथ 'फोरनि मोजां आरो बाहागोआरिखौ रैखाथि होयो।
सोलाय-सोल 'नङि आरो सोलाय-सोल' नङि सम्पथिफोरनि बोखावनाय, नाथाय मोन्नै ट्रेन्जेकसनफोरा रोखा आरो आलादा-आलादा, एबा गुबुन-गुबुन समाव जादोंमोन, जुदि बेखौ मोननाय जायो दि बेफोर ट्रेन्जेकसनफोरनि गेजेराव मोनसेआल 'अनागारि आरो गोरोनथिगैयै, बेयो बिजिरसालिनि थाखाय गेवनाय दि ट्रेन्जेकसनआ न्यायगोनां आरो न्यायगैयै आरो बोखावनायखौ फिन खेवनाय जाय अनागारि आरो गोरोनथिगैयै। (873डी 874बी) इं 1940 माइथायाव, सानै फंबायफोर, डिफेन्देन्ट 1 आरो 5 आ गावसिनि सोलाय-सोल' जाथाव आरो सोलाय-सोल 'जाथाव सम्पथिफोरखौ मोन्नै गुबुन-गुबुन ट्रेन्जेकसनफोरजों बोखावदोंमोन। बै समाव डिफेन्देन्ट एस नि सानै फिसाज्लाफोर दंमोन जाय उन्दैमोन। बिसोर आरो बिसोरनि उन्दै फंबायफोरा बोखावनायखौ बोखारनो आरो बेखौ फिन खेवनो थाखाय इं 1952 माइथायाव मोनसे नालिस खालामदोंमोन दि बोखावनाया अनागारि आरो गोरोनथिगैयैमोन आरो फिसाफोरखौ सम्पथिफोराव बिसोरनि आयेनारि बाहागोफोरनिफ्राय एंगारनायनि गोहोम दंमोन। बिसावराय अदालते सोलाय-सोल' जाथाव सम्पथिफोरनि फिन बोखावनायनि थाखाय मोनसे गुदि बिथोन होदोंमोन मानोना बेयो अनागारिमोन आरो कमिशनारखौ अनागारि बेसेनाव थिसननायनि बिथोन होदोंमोन।
बाहागो खालामनाय समाव बुंनाय जादोंमोन दि दि दिदोम सम्पथिफोरनि बोखावनाया गोरोनथिगैयै नङा आरो गोरोनथिगैयैबो नङामोन। आपिलाव, गोजौ अदालते बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरथिफोरजों गोरोबदोंमोन नाथाय कमिस्नार थिसननायनि थाखाय बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन; बादीफोरनि बाहागोआव फारागथिनि बेसेनखौ बिबां खालामनाय जादोंमोन आरो ₹5 रांनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि सिमासिम मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन। बे अदालायाव आपिलाव, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ फोसाबनायाव इयुननि सुदजों लोगोसे ₹46,500 रांनि मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन।
जेबो सरासनस्रा नङि एबा जुनिया जाहोनफोर गैयैयावबो गाहायनि बिजिरसालिनि दारै होनाय नंगुबै बाथ्राफोरनि एखे समावनो मोननाय फिथाइफोरनि सायाव सोनारनानै। (868ई एफ; 869बी सी) (ए) नाथाय सोलायसोल 'सम्पथिफोरजों सोमोन्दो थानाय बोखावनाय खाख्रिनि समफारिफोरखौ नायसंनाया 10,000 रांसोनि फारागथिखौ दिन्थियो। (874बी) (बी) आरोबाव, फोरमाननिफ्राय मिथिनो मोनोदि डिफेन्स एन्ट 1 जों लोगोसे ₹1 रांनि बिबांखौ उनाव बिदा-फंबायफोरनि गेजेराव रानलायनो गनायनाय जादोंमोन, नाथाय बे 1127 एससीआई/75 864 रांखौ बोखावनाय खाख्रिआव सोफादेरनाय जायासै। बेखौ सान्ना ला दि डिफेन्डन्ट 5 आ जेबो हेंथा लायाखैमोन, मानोना राङा जोबोद गिदिरमोन, बिथांनि सिरि एबा बिदा-फंबायखौ बिबांखौ सोबनो गनायनाया मोनसे सोलो गोनां खामानि नङामोन आरो उन्दै गथ' फोरनि मोजांनि थाखाय गोब्राब खहा खालामदोंमोन, जाय उनाव बिदा-फंबायफोरनि गेजेराव रानलायदोंमोन, नाथाय बे 71127 एससीआई/75,864 रा रांखौ बोखावनाय खाख्रिआव सोफादेरनाय जायामोन। (ए) बेखौ सान्ना ला दि डिफेन्डन्ट 5 आ जेबो हेंथा लायाखैमोन, मानोना राङा जोबोद गिदिरमोन।
बादीफोरा 46,500 रां मोन्नायनि मोन्थाइ दं। (घ) गोजौ आदालतआ बेखौ गनायनायाव थारमोनदि बेयो उन्दै गथ 'फोरनि मोजांनि थाखाय नङा एबा। गासै बाहागोखौ फिन खुलिनो थाखाय कमिस्नार थिसननायनि बिथोन होनाय न्यायनि थाखाय जेब्ला बादीफोरनि बाहागोआ रांनि बेलायाव गोरलैयैनो मिन्थिनो हायो आरो बिबां खालामनो हायो। (874सी) बिनि उनाव बिशुनोदेव नारायण आरो बनाम सेओगेनी राय आरो जगरनाथ। 556, देवरैन आरो ओरस बनाम जानकी अम्मल आरो ओरस। सी
ए
नं
1066 नि 2298 अक्ट' 20 मार्च, 1967, लाल बहादुर सिंह बनाम सिसपाल सिंह आरो ओरस। टी
एल
आर
14 गासिबो 498; चानवीरा 'पा' बनाम 'दा' ना 'वा' एबा आई
एल
आरो आई
आर
आरो आई
आर.
