आय खाजोना आइन, 1961 नि 9.220 नि दालाय दफा (2) आ सासे खाजोना होग्राखौ 4 जौखोन्दो रां सादारन सुद होनो गोनां खालामो। जुदि दफा 156 नि सिङाव दाबिनि फोसावनायाव थि खालामनाय राङा दालाय दफा (3) नि सिङाव सिमा गोनां समफारिनि गेजेराव होजायाखैमोन, अब्ला बुंनाय जायो दि दालाय दफा (1) नि सिङाव थि खालायजानाय अक्ट 'जोबनायनि सिगां खाजोना होग्राया आर' जलाइनि सायाव होनाय आर 'जलाइयाव दालाय दफा (2) आव थानाय राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैयालाबानो आय खाजोना मावख' गिरिया होनायनि समखौ बारायनो एबा किस्तिफोरनि गेजेरजों सुख 'नो गनायथि होनो हायो, बेबादि थासारिफोरनि सिङाव जायखौ बिथाङा जाथायनि थासारियाव आर' ज खालामनो आर 'ज सानो। गोबां बिबांनि रां जाय फिन होग्राया आय खाजोना महरै होनोगोनां जायो, बिनि खावसे राङा होजादोंमोन आरो आद्रा थानाय खावसेनि बेलायाव, जायखौ मोनथाम किस्तिफोराव सुख' नो गनायथि होनाय जादोंमोन, फिन होग्राया दफा 5 (2) नि दफा 220 जौखोन्दो सुदनि हारावबो सुख 'नो हायो।
मावख 'गिरिआ बे समखोन्दोखौ नाजावो। फाइनेन्स एक्ट, 1965 जों बे खोनदोनि सिङाव होनोगोनां सुतनि हारखौ 4 जौखोन्दोनिफ्राय 6 जौखोन्दोसिम बांहोनाय जादोंमोन। आय खाजोना मावख' गिरिनिफ्राय मोनसे फोसावथाइ मोनखांनायनि उनाव, खाजोना होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां
आयदाफोर नाथाय दालाय खोन्दो (3) नि हेंथा गैयै खोन्दोआ आयेननि दफा 220 नि दालाय खोन्दो (2) आव मुंख 'नाय सर्तफोरसिम दालाय खोन्दो (3) नि सिङाव हगारनाय बिथोनखौ रोखायै होबथायो। (860 बि) (2) बेयो रांखान्थियारि आयेन जाय दफा 220 नि दालाय खोन्दो (2) नि सिङाव होनो गोनां सुदनि हारखौ थि खालामो। बेयो आय खाजोना मावख' गिरिनि गोहो सिङाव गैया दि रांखान्थियारि आयेनजों थि खालामजानाय सुदनि हारखौ सोलायसोल 'खालामनो हायो। दफा 220 नि (2) सम-सम। [860सि
डि] एस्तुरी अश्वथैया बनाम आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
आयेन आफाद बेखौ फोसाबनायनि अक्ट 'निफ्राय दालाय दफा (2) आव फरायनो गोनां जागोन आरो दालाय दफा (3) नि सिङाव हगारनाय जायखिजाया बिथोनआ बेबादि थि खालामजानाय हारनि सिङाव जागोन। जुदि बे थाथाइ नङा अब्ला दालाय दफा (3) नि सिङाव हगारनाय बिथोनआ दालाय दफा (2) नि फारसे गोहोम खोख्लैनाया आयेन गैयै आरो उदायै जायो आरो आय खाजोना मावख' गिरिया बेबादि बिथोनखौ हगारनायाव गावनि ओनसोलनि सिमाफोरखौ बारलाङो। हरखाब थासारियाव रांखान्थियारि आयेना उनथिंजायनिफ्राय खामानि मावनायनि जेबो सोंथि गैयामोन आरो रांखान्थियारि आयेना खाजोना होग्रानो मोन्नाय मोनसे गावारि मोन्थाइखौ बोखारनायनि जेबो सोंथि गैयामोन मानोना दफा 220 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव आय खाजोना मावख 'गिरिनि बिथोनआ जेबो जोबथा थि खालामनाय एबा गनायथिनि बिबां नङा। फोसावनाया खालि रांखान्थियारि आयेननि आयेनारि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। (861बि) बे खान्थियाव मावख' गिरिया दफा 220 नि बेरेखायै जेबो आयेनारि बिथोन एबा आयेनारि राहाफोर गैयालासे हगारनो हायामोन।
खाजोना होग्रानि गनायथि। आय खाजोना मावख 'गिरिनि बिथोनआबो जासियो। खाजोना होग्रानि 5 जौखोन्दो हाराव सुद होनायनि बिथोनआबो आयेनारि महरै उदायैमोन मानोना आइनजों थि खालामजानाय सुदनि हारआ 4 जौखोन्दोब्ला हानजाफोरखौ आयेननिफ्राय बाहेरायाव गनायथि होनो हाया मोन। खाजोना होग्राया मोन्नो हानाय मोनसेल' सुग्लायआ जादों रांखानथि आयेन, 1965 नि सिगां 4 जौखोन्दो हाराव आरो 1 एप्रिल, 1965 नि उनाव 6 जौखोन्दो हाराव सुद होनाया मोन। [861डीई] विश्वनाथ घोष बनाम आय खाजोना मावख 'गिरि, वार्ड, बी
आरो गुबुन, 374, गनायथि होजादोंमोन।
