माइसुर खुंथायारि सिबिथाइ (थिसनथाइ) नेमफोर, 1957आ सेथि थाखोनि मासिफोरखौ मोन्नै थाखोयाव रान्दोंः गोजौ थाखोनि मासिफोर आरो गाहाय थाखोनि मासिफोर। सेथि थाखोनि गाहाय थाखोनि थाम बाहागोनि नै बाहागोखौ नैथि थाखोनि मावख 'गिरिफोरनिफ्राय जौगाथाइजों आरो थाम बाहागोनि से बाहागोनि आद्रा थानायखौ सुबुं सिबिथाइ आय' गजों थोंजों थिसनथाइजों आबुं खालामनाय जादों। माइसुर खुंथायारि सिबिथाइ (केडर) नेमफोर, 1958आ केडरनि गोहोखौ 12 गोजौ थाखोनि मासिफोर आरो 1,35 गाहाय थाखोनि मासिफोराव थि खालामदों, जाय गासैबो अरायथा। माइसुर गेजेटेड प्रबेशनार नेमफोर, 1959नि थिसनथाइजों माइसुर खुंथायारि सिबिथायाव थोंजों थिसननायनि कटाखौ बा बोसोरनि समफारिनि थाखाय थाम बाहागोनि सेनिफ्राय नै बाहागोसिम बांहोनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै दावगानायफोरनि कटाखौ थाम बाहागोनि सेयाव खमायनाय जादोंमोन। 1957नि थिसनथाइ नेमफोरनि नेम 17 (बी) आ सोरगोआरि महरै बेबादि थिसनथाइफोरनि थाखाय बिबान गोनां मासिफोरखौ जौगाथाइ होनानै आबुं खालामनो सोरखारा गोहो होदोंमोन।
बेनि। बे गोहोखौ बाहायना, मोन 51 गुबुनफोरजों लोगोसे मोनदाइन आपिल खालामग्राफोरखौ 59 मासिफोराव जुनियर क्लास I मावख 'गिरि महरै मावख' आरि महरै जौगा होनाय जादोंमोन (जौगा होग्रानि थाखाय 39 आरो थोंजों थिसनग्रानि थाखाय 20)। 1962 मायथाइयाव सरकारा जूनियर क्लास I मासिफोरनि गेजेराव मोन 20आव थोंजों थिसनदोंमोन, नाथाय मावख 'आरि जौगा होग्रानि थाखाय जेबो गोब्राबथिनिफ्राय बारग' नो आरो अडिटनि हेंथाफोरनिफ्राय बारग 'नो थाखाय सरकारा गावसोरनि फोरोंथायनि बोसोरनै समफारिनि थाखाय प्रबेशनारखौ दोननो थाखाय मोन 20 अरायथा नङै मासिफोरखौ गनायथि होदोंमोन। बोसोरनैनि जोबनायाव, आरो प्रबेशन आबुं जाखांनायनि उनाव, 1964 मायथाइयाव सरकारा थोंजों थिसनग्रानि प्रबेशनखौ फोजोबदोंमोन, जायनि फिथाय महरै बिसोर सोरखारि सिबिथाइ प्रबेशन नेमफोरनि नेम 9 नि सिङाव मोन्थाइगोनां जादोंमोन। मावमिननि आबुं सोद्रोमा महरै रोखा खालामजानो थाखाय। बै बायदियैनो बिसोरनि कटानि सिङाव थानाय मोन 20 गुबै मासिफोराव बिसोर रोखा खालाम जादोंमोन। बबेखानि
1972 माइथायाव मोनसे ग्रेदेसन लिस्ट फोसाव जादोंमोन, जेराव थोंजों थिसनजानायफोरखौ आर 'जलाइ खालामग्राफोरनिख्रुइ देरसिन महरै दिन्थिनाय जादोंमोन। फारियाव साखि होग्राफोरनि अनजिमाया सा 214 निफ्राय सा 236 मोन, जेराव आर' जलाइ खालामग्राफोरनि अनजिमाया सा 273 निफ्राय सा 280 मोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा रिट पिटिशनफोराव साखि होग्राफोरनि बैसोगोराखौ गाहाय महरै बे बिथायाव जुजिदोंमोन दि साखि होग्राफोरखौ खालि 20 अरायथा नङै मासिफोरल' थिसननाय जादोंमोन आरो साखिग्राफोर आरो सा 51 गुबुनफोरखौ 59 अरायथा नङै मासिफोराव थिसननाय जादोंमोन। गोजौ अदालते रिट पिटिशनफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। बे बिजिरसालिनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, ^ एच
ई
एल
डी.: आर' जलाइ खालामग्रानि बाथ्रा बुंनाया दि साखि होग्राफोरखौ अरायथा नङै मासिफोराव थिसननाय जादोंमोन, गोरोन्थि। साखि होग्राफोरा (थोंजों थिसनजानायफोर) गावसोरनि कटानि सिङाव थानाय बै मासिफोरनि मोन्थाइ गोनांमोन जाय आबुं जायाखै आरो बिसोर आर 'जलाइ खालामग्राफोरनिफ्राय देरसिनमोन। सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
मावख 'आरि थिसनथाइया केडारनि अरायथा गोहोनि रोखा मासिफोरनि बेलायावल' जानो हागौ। (ii) रोखा सुबुंफ्रा मावख 'आरिफोरनि रुजुनायाव देरसिन; (iii) मावख' आरि गोहोआव थिसनजानाय सुबुंनि गेजेराव। बैसोगोराखौ सोलिबाय थानाय मावमिननि गोलावथिनि सायाव सान्ना लानाय जायोः (iv) थोंजों थिसनथाइया बादायलायनाय आनजादजोंल 'जाथावना जाय नेमफोरनि सिङाव बिथोन होनाय खान्थि। जौगाथाय मासिफोरा सायख' नायजों एबा बैसोगोरा आरो गुननि बिखान्थिनि सायाव 4 L1127SCI/75 816 जायो। मोनसे दानदिसेयारि मासि एबा मोनसे थि समफारिनि थाखाय मोनसे जौगाथाइ होनो हागौ, नाथाय थोंजों थिसनथाइआ सरासनस्रायै मोनसे रोखा अरायथा मासिनि बेलायावल 'खालाम जायो, जेराव सोलिबाय थानाय एबा प्रबेशननि समखोन्दोआव बांहोनो मिजिं थिनाय एबा आबुं जानायनि मिजिं थिनाय जायो; (v) क्व' टानि बांद्राय मासिफोराव जौगाथाइ होनाय जायोब्ला, जौगाथाइखौ आबुङै आयेनगैयै दाबि खालामनो हाया।
जौगान्थिनि मासिफोरा बिसोरनि ख 'टानि सिङाव थाङाब्ला। जुदि दावगानायफोरा थोंजों थिसनजानायफोरनि ख' टानि सिङाव थानाय जायखिजाया मासिफोरखौ आवग्रिना लायो, जेब्ला थोंजों थिसननाया जायो, अब्ला थोंजों थिसनजानायफोरा गावसोरनि ख 'टानि सिङाव खालिफोरखौ आवग्रिना लायो। जाय दावगानायफोरा थोंजों थिसनजानायफोरनि ख' टानि सिङाव मासिफोरखौ आवग्रिना लायो, बिसोरखौ थांफिननाय जागोन एबा बिसोरखौ गावसोरनि ख 'टानि सिङाव मासिफोराव सोफादेरनाय जागोन। जाथायनि नंगुबै आरो थासारिफोराव आरो (vi) जेब्लासिम ख' टानि नेमआ थायो अब्लासिम जौगा होग्राखौ जायखिजाया 'थोंजों थिसनजानायफोरनि ख' टानि गुबै मासिफोर एबा थोंजों थिसनजानायफोरखौ जौगाथायारि मासिफोराव रानजानो हाया। आरो (vii) जाय कोटाफोरा थि खालामजादों बेफोर थासारिफोरनि गोनांथिफोर बायदियै सोलायथाव नङा। बिसोरखौ सोमोन्दो गोनां नेमफोरनि सिङाव कोटाफोरनि गोदान थि खालामनायनि गेजेरजोंल 'सोलायनो हायो। मोनसे हानजाया गुबुन हान्जानि थाखाय थि खालामनाय ख' टानि दाबि खालामनो हाया मानोना बे बिथायाव रां थिसनजानाय एबा आबुं खालामजायाखै।
क्व 'टानि बांद्रायखौ गुबुन हान्जानि क्व' टानिफ्राय एंगारनानै बेखौ लाफानांगौ। (822एच, 823ए सी; 824सी एन्ड जी) बिशन सरूप गुप्ता बनाम भारत जुथाइ; (1967) दफा जयसिंहानी बनाम भारत जुथाइ (1967) 2 एस
सी
आर
703; ए
के
सुब्रमन बनाम भारत जुथाइ आरो बचन सिंह आरो आनर बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुन गुबुन। (2) केडारा, आथिखालनि मामलायाव, अरायथा मासिफोरल 'दंमोन। नेमफोरा बाहायजाखांनायनि उनाव जौगा होग्राया' क्व 'टानि बांसिनमोन, नाथाय जेब्ला 1962 आव थोंजों थिसनथाइ जादोंमोन, क्व' टायाव 20 थोंजों थिसनथाइ मासिफोर दंमोन, जायखौ आबुं खालामजायाखैमोन। बबेखानि, जौगा होग्राया, 2 नि बांसिन जानायनि जाहोनाव, क्व 'टानि रोखा खालामनायनि बेरेखायै थोंजों थिसनथाइफोरखौ जौगाहोनायनि मोन्थाइ गैयामोन। (2) मावख' आरि थिसनथाइफोरखौ थोंजों आबुं खालामनायनि बिथायाव फोसावनाय जादोंमोन।
प्रबेशननि समखोन्दोखौ कोटा नेमखान्थिनि गाज्रि बाहायनाय आरो बैसोगोरानि गोरोबनायनि थाखाय सानना लानो हाया। थारै, बेफोरो माखासे गोनांथिनि थाखाय बानायनाय जादोंमोन आरो केडारनि बायजोआवमोन। (3) जौगा होग्राया गावसोरनि थिसननायनिफ्राय एंगारजायाखैमोन आरो बिसोरहा जेबो सोलायसोल 'खालामजायाखैमोन। कोटा बाहायनायनि फिथाय महरै कटाजों गोरोबनाय बैसोगोरानि गोरोबनाय जादोंमोन। केडारनि अरायथा गोहो आरो कटाखौ नोजोर होनानै रोखा खालामनाय जादोंमोन। (821एच; 822ए) थोंजों थिसनजानायफोरा मावमिननि अरायथा केडारनि बायजोआव अरायथा नङि मावमिनफोरमोन होनना गनायनाया जाथावै। माइसुर सोरखारि मावमिननि प्रबेशन नेमफोरनि नेम 9 आ केडरनिफ्राय अरायथा नङि मासिफोरखौ बोखारो। बेयो केडारनि जायखिजाया साबस्टान्ट मावमिननि आबुं सोद्रोमा महरै प्रबेशन खालामग्राखौ रोखा खालामनायनिबो राहा खालामो।
दिल्ली बनाम लेफ्टिनेन्ट गवर्नर दिल्ली आरो गुबुनफोर; आरो ए
के
सुबमान बनाम भारत जुथाइया, मुंख 'नाय। (5) 1 नबेम्बर 1956 आरो 1 दिसेम्बर, 1957 नि गेजेरनि समफारिनि थाखाय जेबो कोटा नेम गैयामोन। 2 सेप्तेम्बर, 1957 आरो 10 सेप्तेम्बर, 1959 (जाय अक्ट' फोर 1957 आरो 1959 नेमफोरा गोहोमाव फैदोंमोन) नि समफारिनि गेजेराव गोबां सुबुंफोरखौ नैथि थाखोनिफ्राय जौगाहोदों मोन। मानोना बे समफारिनि गेजेराव थाम बाहागोनि नै बाहागोआ जौगाथायारि मासिफोरमोन, बै मासिफोराव जौगाहोबाय थानाय सुबुंफोरखौ खायसो खालामनो हाया मोन। बबेखानि, जाय जौगाथाइफोरा मोन्नै थामथि मासिफोरनि बांसिनमोन बिसोरखौ उननि 817 समफारिनि मासिफोराव बोखारनाय जागोन (नैथि सेप्टेम्बरनि समाव) आरोबाव, बे समफारिनि गेजेराव मोन्नै थामथि मासिफोरनि गिबि सेटआव जौगाथाइ होनायफोरनि उनाव बै थामथि मासिफोरनि समान अनजिमायाव थोंजों थिसनथाइफोरखौ दोननांगौमोन। जुदि थिसनथाइफोरा गोबां कोटाफोरनि उननि समफारिनि थाखाय बोस्लायहोजादोंमोन, अब्ला बिसोर 1964 नि अक्ट 'बर, 824 (बि) आव थिसनजायो।
टिमेन्ट खालिफोरा थाम बाहागोनि नै बाहागो जायो आरो जौगाथायारि खालिफोरा थाम बाहागोनि से बाहागो जायो, जायनि फिथाय महरै सिगांनि समफारिनि समाव बांद्राय दावगानायफोरखौ सिगां जौगाथायारि मासिफोराव सोफादेरनाय जायो आरो उननि दावगानायफोरखौ बेनि उनाव सोफादेरनाय जायो। फिथाय महरै थाथाइआ बेनोमोन दि 11 सेप्तेम्बर 1959 आरो 26 अक्ट 'बर, 1964 नि गेजेराव थोंजों थिसनजानाय मासिफोर, साखि होग्रानि (थोंजों थिसनजानाय) रोखा खालामनायनि अक्ट' खौ दावगानायफोरा लानो हाया। नंगुबै बाथ्रा दि थोंजों थिसनजानायफोरा रोखा जादोंमोन, बेनिखायनो, बिसोरनि कटानिफ्राय खोमानाङा जाय 2 दिसेम्बर, 1957 नि उनाव आबुं जायाखैमोन। बेनिखायनो सरकारा गाव-गावनि कटानि सिङाव मासिफोरखौ गोरोबहोनायजों थोंजों थिसनजानायफोर आरो आपिलखौ थारै रोखा खालामदोंमोन आरो बैसोगोरा नेमफोरनि नेम 2 (बि) नि बायदियै बिसोरनि बैसोगोराखौ थि खालामदोंमोन। [824 बि
डि.]
