फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिआ मोन्नै गुबुन-गुबुन बिथोनफोरजों बिसावरायजानाय बोसोर 1958 1959 आरो 1959 60 नि थाखाय खाजोनाखौ बिजिरदोंमोन। बिसावरायगिरिया बै बिथोनफोरनि बेरेखायै आपिल मावख' आरिनि सिगाङाव आपिल खालामदोंमोन। 10 मे, 1963 आव, जेब्ला आपिलफोरा खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन, बिसावरायगिरिया गैयामोन। बेनिखायनो, इउ
पि
रायजोनि खाजोना नेमफोरनि नेम 68 (5) नि थाखाय दिफल्ट महरै आपिलफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। नेम 68 नि साब रुल (6) आ बेबादि बोखारनायखौ बोखारनाय आरो आपिलखौ फिन थिसननायनि थाखाय गनायथि होदोंमोन। एखे सानाव (10 मे, 1963), बिसावरायगिरिया बोखारनायखौ बोखारनो थाखाय साब रुल (6) नि बायदियै मोन्नै आर 'जलाइफोर होदोंमोन। बै आर' जलाइफोरनि थाबथानाय समाव, नेम 68 नि सुब्रुल (5) खौ मानचंदा हाई कोर्टनि नेम बानायग्रा मावख 'आरिनि अलट्रा वायार्स फोसावनाय जादोंमोन, जाय आरोबाव आपिलाव आर' जलाइ खालामनो हानाय नङामोन।
20 10 64 मायथाइयाव, अपीलेट अथ 'रिटिआ जे
मनचंदा नि बिथोनखौ नोजोर होनानै बिसोरखौ आबुङै नेवसिगारदोंमोन। बिथांनि आपिलफोरखौ बोखारनायनि बिथोननि बेरेखायै, 1964 माइथायनि 12 अक्ट' आव बिजिरगिरिफोरा सेल्स टेक्स एक्टनि दफा 10 नि सिङाव मोन्नै फोसाबनाय आर 'जलाइखौ (जज (रिविजन्स) सेल्स टेक्स) नि सिगाङाव दाखिल खालामदोंमोन। बेफोर फोसाबनाय आर' जलाइफोरा अपीलफोरखौ नेवसिगारनायनि 18 दाननिबो बांसिन सम उनाव दाखिल खालाम जादोंमोन, जाय दफा 10 नि दालाय दफा (3) जों थि खालामजानाय सिमा सममोन जाय गिबि नोजोरै हेंथाहोजादोंमोन। बबेखानि, बिसोरजों लोगोसे मोन्नै आर 'जलाइफोर दंमोन, जेराव बिजिरग्राया आर
68 (6) नि सिङाव गावनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनो नाजावनाय समखौ एंगारनो आर 'जलाइ खालामदोंमोन।
सी
ई
आ बुंदों दि फोसाबनाय आर 'जलाइफोरा समनि गेजेरावमोन। फान्नाय खाजोनानि कमिस्नारनि नारसिनाव जज (फोसाबनाय) सेल्स * एक्सआ आयेननि गाहायाव होनाय सोंथिनि फिननि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सेल्स टेक्स एक्टनि दफा 11 (1) नि सिङाव मोन्नै रायखांदोंमोन "केसनि थासारिफोरनि सिङाव, सिमा आयेननि दफा 14 आ फोसाबनाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायनि समखौ बारायना होदोंमोन, जाय समाव फोसाबनाय आर 'जलाइखौ नंगुबै बिजिरथि महरै नालिस खालामनाय जादोंमोन। मुंख' नायफोरखौ साथाम रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि आबुं बेंचा खोनासंदोंमोन, जाय मोनफ्रोमबो मोनसे गुबुन बिजिरथि लिरदोंमोन। जे
द्विवेदी, जायजों सिंहआ जे
आ सोंनायखौ आबुङै नेवसिदोंमोन" दि दिफल्टाव आर' जलाइखौ बोखारनायनि आर 'जलाइखौ बोखारनो आर' जलाइ खालामनायाव बाहायनाय समखौ दफा 14 नि सिङाव थानाय फोसाबनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायनि समखोन्दोनिफ्राय बोखारनो हायो।
एनएस) इउ
पि
सेल्स टेक्स एक्टनि दफा 10 नि सिङाव फोसाबनायफोरखौ खोनानाय समाव फान्नाय खाजोनाआ मोनसे आदालत महरै खामानि मावाखै नाथाय मोनसे खाजोना ट्रिब्युनल महरैल 'खामानि मावो आरो बेनिखायनो भारतारि सिमा आयेननि राहाफोरा बिथांनि सिगाङाव मावफारिफोराव बाहायजाया। जुदि सिमा आयेना बाहायजाया अब्ला दफा 29 (2) एबा सिमा आयेननि 14 (2) आबो बिथांनि सिगाङाव मावफारिफोराव बाहायजाया। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि दफा 14 (2) नि बिखान्थिखौबो आयेन आफादजों फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 10 नि दालाय दफा (3 बी) नि बांसिन थि समनिफ्राय बारायनो थाखाय बाहायनो हाया। बेफोर आपिलफोरखौ बे आदालतजों गनायथि होजानाय जर 'खा गनायथिनि बिथायाव सायख' नाय जादों। आपिलफोरखौ गनायथि होनाय, हेल्डः (i) जुदि आयेन आफाद गोसो थियै मोनसे रोखोमसे एबा उननि आयेननि रोखोमसे माबा मोनसेखौ सोफादेरनो नेवसिगारो, अब्ला बेखौ रोखा खालामनो हानाय नङा, नङाब्ला मोनसे आयेन दारै गनायथाव राव जगायनाय, जायखौ रोखा खालामनो हानाय नङा, नङाब्ला बे आदालतजों गनायथि होजानाय जुनिया गनायथिनि बिथायाव सायख 'नाय जादों।
(749डी ई) (ii) जुदि मोनसे जुनिया आयेनाव आयेन आफादआ बेनि सिङाव मोनसे थि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो थाखाय मोनसे थि सम सिमा थि खालामो आरो' रोखा सोदोबफोराव होयो दि थोजासे जाहोननि सायाव बेबादि समखोन्दोखौ मोनसे थि सम सिमासिमल 'बारायनो हायो आरो बेनि उनाव जेबो नङा, अब्ला सोमोन्दो गोनां ट्रिब्युनलहा आयेनाव मुंख' नाय बेबादि बांसिन सम सिमानि बायजोआव दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ सिमा सिङाव मानिनो जेबो न्यायबिगियान गैया।
आरो पुरूषत्तम दास हसाराम बनाम इम्पेक्स (इन्डिया) लिमिटेड
ए
आइ
आर
1954 बम
309, जायखौ मुंख 'नाय जादों। (iii) श्रीमती उजानी भाई बनाम इउ
पि
रायजो आरो जगन्नाथ प्रसाद बनाम इउ
पि
रायजो आव बे बिजिरसालिनि फोसावनायफोरखौ नोजोर होनानै, बे बाथ्रा दानथेलायनायनि जेबो जायगा गैया दि अपीलेट अथ' रिटि आरो जज (फोसाबनाय) आ इउ
पि
सेल्स टेक्स एक्ट, 1948 नि सिङाव न्यायबिधानखौ बांहोनायआ 'कर्ट'। बेफोर खालि खुंथायारि ट्रिब्युनलफोर आरो "कर्टफोर नङा"। दफा 14, सिमा आयेन, बेनिखायनो, बेबादि ट्रिब्युनलफोरनि सिगाङाव मावफारिफोराव बाहायजाया। दफा 10 (747इ) (iv) दफा 10 (3) नि राहाफोरनि स्किमनि मोनथाम आखुथायफोर आरो सेथि दफा (3बि) आ मुंख 'जाथाव जेबो नङा दि फोसाबनाय बिखान्थिनि थाखाय बिजिरसंनाय बिखान्थिखौ दाखिल खालामनाया मोनसे सरासनस्रा नङै थामथि समगान्थि
द 'दाननि उननि समखोन्दोनि उनावबो, थोजासे जाहोन दिन्थिनायावबो। बे बिथांखि आरो बे राहाफोरनि रावनि मोनथाम रोखा आखुथायफोरा रोखा महरै दिन्थियो दि आयेन आफादफ्रा आयेननि दफा 10 नि दालाय खोन्दो (3 बी) आव थानाय खोनदो आरो दानस्लायनाय महरनि अनगायै सिमा आयेननि दफा 5 आरो 14 नि थांखिफोरखौ बाहायनायनिफ्राय सांग्राङै एंगारदों।
