सावरायजानाय बोसोरफोरनि समाव सि-जोमखौ लायलपुराव रान्नाय जायोमोन, बै समाव बोखावजायै भारतआव पान्जाबनि मोनसे बाहागोमोन, आरो सरकारि मुं सायख 'जानायफोर आरो गुबुन गनायथि होजानाय सुबुंफोरावल' फान्नो हायोमोन। लायलपुराव थाग्रा बादीफोरा सोरखारि मुं सायख 'जानायफोरमोन, दिल्लीयाव गाहाय मावख' जों लोगोसे 403 डिफेन्डन्ट कम्पानिनि लायलपुराव मोनसे दालाय मावख 'आरो मिलफोर दंमोन, आरो बादीफोरनो सम-सम सरकारि कटानि बायदियै लायलपुरआव गावनि दालाय सामलायगिरिनि गेजेरजों जि जगायदोंमोन। बिसोरनि फालांगिफोरा 1947 मायथाइनि सिगां प्राय 4 एबा 5 बोसोरसिम सोलिदोंमोन। बिसोरनि रादाइ बायदियै बादीफोरा लायलपुराव डिफेन्डेंटनि दालाय सामलायगिरिनाव 1,000 रांनि रैखाथि डिपोजिट दोनदोंमोन, आरो सम-सम बिथांनि खाथियाव आरोबाव रां जमा खालामदोंमोन। डिफेन्डन्टफ्रा लायलपुराव सम-सम बिबाङाव जमा खालामनाय सि-जोमनि बिबाङाव गावसोरनि कटाजों लोगोसे रां जगायोमोन।
बेनि अनगा, बिसोर डिफेन्डन्टखौ "अभारड्राफ्ट" आव सुद होदोंमोन। मुवाफोरखौ लायलपुराव दैथाय हरनांदोंमोन आरो गासिबो रांखौ बैयाव होफिन्नाय जादोंमोन। सानरिखिफोरखौ लायलपुराव दोननाय जादोंमोन, बबेखानि दिल्लीयाव डिफेन्डन्टनि गाहाय मावख 'आव रेबथुमनाय जादोंमोन। इं 1947 माइथायाव, जेब्ला भारतखौ बोखावनाय जादोंमोन, लायलपुरखौ पाकिस्तानाव थिस' ननाय जादोंमोन। बेनि उनाव बादीफोरा हादोरनिफ्राय खारलांदोंमोन आरो रिफुजि महरै भारताव हाबफैदोंमोन। बिसोरो दिल्लीयाव थाहैदोंमोन आरो बे रोखोमै पाकिस्ताननि बिथोन बायदियै "होखारग्रा" जादोंमोन। बै समाव बादीफोरनि फारसे 11,496 रांनि आद्रा दंमोन। बेनि मथै बिसोरो दिल्लीयाव बे रांखौ होनो आरो गावसोरनि रैखाथि डिपोजिटखौ होफिन्नायनि थाखाय दाबि खालामदोंमोन। बेनि गेजेराव पाकिस्तान सोरखारा मोनसे बिथोन जारि खालामदोंमोन (1) जेराव होखार हरजानाय गासै सम्पथिखौ पाकिस्तानाव थानाय एवाकियान कस्ट 'याव दोनदोंमोन (2) आरो होखारनो दाबि खालामनाय गासैबो सम्प' तिखौ पाकिस्ताननो होनोगोनां रां होनाय जादोंमोन।
o होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
y, लायलपुर आयेना बाहायजायो (5) जेरै बियो बै समाव लायालपुराव मोन्नो हादोंमोन जेब्ला मावफुंनाया होनोगोनांमोन मानोना मोनसे रादाइखौ सामलायनो थाखाय गासै महरै मोनसे "थि आयेना" "आयेननि जिउगोनां आरो सोलायनाय आफाद" महरै सामलाय जायो, बिनि मथै, मावफुंनाया होनांनि सिगां बेयाव जानाय जायखिजाया सोलायनायफोरखौ गोहोम होनाय जायो; (6) मावनायाव सायख 'जानाय मोनसे "दाहार" या पाकिस्तान अर्डिनान्सनि ओंथियाव "सम्पथि" आरो बेनिखायनो, (7) रांखौ लेङाइ नेग्रानो थारै होजादोंमोन आरो जाय मोनसे मोजां हगारनाय महरै बाहायजादोंमोन आरो हेंथाहोग्राफोरखौ आरोबाव बिबाननिफ्राय उदां खालामदोंमोन। नाथाय सोंनाय जायो दि गुबुन गुबुन थासारिफोर नुजाया जेराव जेबो होनां रां होनाय जायासै आरो हेंथाहोग्राफोरहा पाकिस्तानाव जेबो साजायनो हाथाव सम्पथिफोर गैया, जायनिफ्राय सोनाब पान्जाब सोरखारा बिनथागिरिनि बैनि सम्पथिनिफ्राय दाहारखौ नाजावनो हायो। (8) पाकिस्ताननि आरडिनान्सआ भारतनि मोनसे सोमोन्दो गोनां आखुथाय गोनां मावखान्थिनि सायाव सोनारनो हानाय नङा मानोना भारतनि मोनसे सुबुं आपिल बिखान्थि।
यु
एन
टि
एल्बार्ट बर 'काउन्सिल बनाम अस्ट्रेलेशियान टेम्पेरेन्स, बायदि बायदि; 219 आव ब' निथन बनाम कमनवेल्थ अफ अस्ट्रेलिया), 69 आई
ए
आइ
आइ
8 आव, बैंक ऑफ त्रावणकोर बनाम धीरत राम (69 आई
ए
आइ.), न्यूयॉर्क लाइफ इन्स्युरेन्स बनाम पब्लिक ट्रस्टी ([1924] 2 सी
एच
101 119 आव), रेक्स बनाम लविट, जोकिनसन बनाम स्विस बैंक निगम ([1921] 3 के
बी
110), अरब बैंक बनाम बार्कलेज बैंक 531 आव), फौद बिसारा बनाम स्टेट ऑफ इजराइल ([1954] 1 ए
ई
आर
145)
चेस्टरमैन ट्रस्ट्स [(1923] 2 सी
एच
466 478 आव), बी
बैंक डेस मार्चैंड्स डी मस्कौ [1954] 2 ए
ई
आर
746), ओडविन बनाम फोर्ब्स।
