गिबि रिप 'न्देन्ट, सासन खालामग्रा कंग्रेसनि सासे बिनायगिरिया गुजरातनि बनसकंठा आसनसोलनिफ्राय लोकसभानि थाखाय सायख' जादोंमोन, जाय आफाद कंग्रेसनि गावनि सुथुर बिनायगिरिखौ फेजेनदोंमोन। आरगेनाइजेशन कंग्रेसजों सोमोन्दो थानाय आसनसोलाव सासे भटआ गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव रिप 'न्देन्ट नं
1 नि सायख' नायनि उदायथिखौ हेंथा होनानै मोनसे बिसायख 'थि पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन। दा थांना थानाय मोनसेल' जाहोना बे दाय दि रिप 'न्देन्ट नं
1 एबा बिथांनि एजेन्टफोर एबा गुबुन सुबुंफोरा गावनि गनायथिजों बिनायगिरिखौ थोंजों एबा खेंसालियायै रिप' न्देन्ट नं
1 नि थाखाय भ 'ट होनो थाखाय थुलुंगा होनाय एबा रिप' न्देन्ट नं
2 नि थाखाय भ 'ट खालामनायनिफ्राय बारग' नायनि थांखिजों गिबि रिप 'न्देन्टनि एजेन्ट मौलवी आरो रिप' न्देन्टनि फिसाज्ला बिपिनआ गिबि रिप 'न्देन्टनि गनायथिजों 10,000/रांनि मोनसे अनथोब होदोंमोन आरो बिनायगिरिनि थाखाय मोनसे टिकेट आरो गासिबो रोखा हस्टेल बानायनायनि थांखि लानानै बिनायगिरिखौ गोजोन होनो एबा सुख' नो समाय होदोंमोन।
ओरैबायदि बुंनाय जादोंमोन दि गिबि बिसावरायगिरिया आर 'जलाइगिरिखौ गावनि थाखाय भ' ट होनो लुगैयोमोन। बेखौबो दाय होनाय जादोंमोन दि गिबि बिसावरायगिरिया आर 'जलाइगिरिखौ गुबुन भटगिरि मधुसूदन सिंहजीनो आयेन आफाद बिसायख' थिनि थाखाय मोनसे पार्टी टिकेटनि जासिनायखौ फोरमायनो आरो बिनो 10,000 रां होनो थिनदोंमोन। फोरमानखौ बिजिरनायनि उनाव गोजौ अदालते बुंदों दि बिपिनआ आर 'जलाइगिरिखौ आर' जलाइ कंग्रेसनिफ्राय सिफायनो थाखाय आर 'जलाइखौ लाबोनो थाखाय 10,000 रां होदोंमोन। गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ नोजोर होदोंमोन दि अनथोबनि थांखिया आर' जलाइगिरिखौ आर 'जलाइ कंग्रेसनिफ्राय बोखारनायमोन आरो थोंजों एबा खेंसालियायै जायखिजाया भटफोरखौ सासन खालामग्रा कंग्रेस बिनायगिरिनि थाखाय भ' ट होनो थाखाय नारसिन्नाय नङामोन एबा नैथि बिसावरायगिरिनि फारसे भ 'ट खालामनो थाखाय नारसिन्नाय नङामोन। गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि आर' जलाइनि सिङाव आर 'जलाइ खालामनो थाखाय 10,000 रां होदोंमोन आरो हस्टेल
(ii) बोखावनायनि गासै थांखिया बेनोमोनदि आर 'जलाइगिरि आरो मधुसूदन सिंहजीया आर' जलाइगिरि नं
1 नि थाखाय भ 'ट खालामनो हायो, जर' खायै क्षत्रिय फरायसाफोरनि थाखाय ह 'स्टेल लुनायनि सायाव क्षत्रिय भटफोरनिफ्राय। (iii) कालिया सिंह बनाम गेन्दालालनि बेलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ बिजिरना नायनांगौ। (iv) आर' जलाइगिरि नं
1 जों आर 'जलाइगिरि नं
1 खौ दान होनो आरो दान होनो थाखाय भ' ट होनो थाखाय मोनसे थि आर 'जलाइ दंमोन। (iv) आर' जलाइनि दारै आर 'जलाइगिरि नं
1 आ आर' जलाइगिरिखौ अनथोब नं
2 नि बदलै भ 'ट होनो थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन। (iv) आर 'जलाइगिरिनि दारै आर' जलाइ नं
1 आ आर 'जलाइगिरि नं
1 नि थाखाय भ' ट होनो थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन।
सासन खालामग्रा कंग्रेसखौ नारसिन्नाय। बेनि ओंथिया बे जानो हागौ दि बिथाङा सासन खालामग्रा कंग्रेसजों सायख 'जानाय बिनायगिरिनो भ' ट होनो थाखाय भटगिरिफोरजों लोगोसे गावनि गोहोमखौ बाहायगोन। (901 बि
सि.) (3) कालिया सिंह बनाम गेंदा लालनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाआ गनायथि होजादोंमोन। बुंजानाय थिरांथाखौ जेबो फिन बिजिरनायनि गोनांथि गैया। "थोंजों एबा खेंसालियायै" बुंफुरलुनि थांखिया ओरैबायदि थासारिफोरखौ सरजाबनाय जेराव सासे बिसि, बिसि, फिसाज्ला एबा बिफाखौ होनां रांआ बिसि, बिसि, बिफा एबा फिसाज्लाखौ घुस होग्रानि थाखाय भ 'ट होनो थाखाय नारसिन्नाय जायो, जाय खेंसालियायै थुलुंगानाय जागोन। नङाब्ला होनाय घुसखौ बेखौ बुंनाया गोरलै जागोनदि बिथाङा गावनो भटगिरिनाव घुस लायाखैमोन। बे राहानि थांखिया ओरैबायदि मोनसे केसखौ लाफानाय नङामोन जेराव सासे सुबुंखौ भ' ट होनो थाखाय थुलुंगा होनो थाखाय रां होनाय जायो, जाय बिनायगिरिनि फारसे नायग्रा सोरबा सासेखौ रोखा महरै रां होनाय जायो।
बियो भट होग्राखौ घुस होग्रानि थाखाय भ 'ट होनो थाखाय थुलुंगा होनो हागौ, बेयो घुस। नाथाय जेराव सासे सुबुंखौ सुख' नायखौ होनाय जायो जाहाथे बियो गुबुन सुबुंखौ घुस होग्रानि थाखाय भ 'ट होनो थाखाय थुलुंगा होनो हायो, बेयो घुस होग्रानि फारसेनिफ्राय घुस नङा। (901 सी
एच, 902 ए) (4) बे बादियाव बेयो रोखा दि आपिल खालामग्रानो होनाय रांनि गुदि थांखिया बिथांखौ अरगेनाइजेशन कंग्रेसनिफ्राय सासन खालामग्रा कंग्रेसाव बाहागो लानो थाखाय थुलुंगा होनायमोन। बे दर-दामाया बिथांनि भ' टनि थाखाय नङामोन। बे दर-दामाया सुबुं थानदै आयेननि सिङाव गाज्रि पारक्टिस नङामोन। रां होग्राखौ घुस होग्रानि थाखाय भ 'ट होनो थाखाय थुलुंगा होनाय जादोंमोनब्लाबो, बेयो घुस होग्रानि फारसेथिंनिफ्राय नङा, नाथाय दलाइ खालामग्रानि फारसेथिंनिफ्रायल' घुस लानायल 'जागोन, बेनि ओंथिया जानो हागौ दि सासन खालामग्रा कंग्रेसाव मदद होग्राखौ सुख' नायमोन।
खुंग्रा कंग्रेसनिफ्राय खुंग्रा कंग्रेसजों सायख 'जानाय बिनायगिरिखौ भ' ट होनो थाखाय भ 'टारफोरखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ। नाथाय, बेयो आपिल खालामग्रानो होनाय रांनि थाखाय नङा आरो मधुसूदन सिंहजीनो होनाय रांबो घुस जानाय नङा। बेयो आपिल खालामग्रानो होनाय रां जाय खुंग्रा कंग्रेसजों सायख' जानाय बिनायगिरिखौ भ 'ट होनो थाखाय भटफोरखौ थुलुंगा होनांगौ जाहाथे बेयो घुस जानायनि समान जानो हागौ। बेयो थोजासे नङा दि आफाद कंग्रेसनिफ्राय सासन खालामग्रा कंग्रेसाव बिथांनि गावस्रानायआ सासन खालामग्रा कंग्रेस बिनायगिरिखौ भ' ट खालामनो थाखाय भटफोरखौ थुलुंगा होयो। (902 बी
ई.) (5) जेराव क्षत्रिय फरायसाफोरनि थाखाय हस्टेल बानायनायनि समायनाया सोमोनदो दं, बेखौ घुस होनायनि सिगां बे बाथ्राखौ भटफोरनि गियानाव फैनांगौ। खालि अब्लासो भ 'टारफोरा मिन्थिगोन दि बावनायखौ आपिल खालामग्रानो भ' ट होनाय जादों आरो मधुदासनआ भ 'ट होनो थाखाय थुलुंगा होनो हागोन।
रां होनाय एबा बावनाया भटफोरखौ थुलुंगा होनो थाखायमोन, बियो रां होनाय एबा बावसोमनायनि बागै मिथियालासे भ 'टारफोरखौ थुलुंगा होनो हाया। बेखौ गोनांथि गैया दि भटफोरा घुस आजावनांगौमोन नाथाय भटफोरा जासिनायनि बागै गियान थानांगौमोन। अब्लासो बेयो मोनसे दरदाम जागोन। बेनिखायनो, आथिखालनि बेलायाव हस्टेल लुनायनि जासिनाया घुस होन्नाय नङा। (904 डी
एफ.) (6) नाथाय, जुदि आपिल खालामग्रानो गिबि रिप' न्देन्टआ मोनसे थि आर 'ज खालामदों दि बिथाङा अनथोबनि बदलै बिथांखौ भ' ट खालामनांगौ आरो बै थासारियाव थुलुंगाहोनाया घुस होन्नाय जागोन आरो सासे भट 'रनो घुस होनाया बिसायख' थिखौ उदायै खालामनो थाखाय थोजासे जागोन। बेनि थाखाय बिसायख 'थि आर' जियाव मोनसे थि दाय होनाय जादोंमोन आरो जायखौ गोजौ आदालतआ गनायाखैमोन। बेनिखायनो, बे कर्टआ फोरमाननि गेजेरजों ओरैबादि जेबो फिथाइ थायाखैमोन आरो बेबादि जेबो फिथाइ थायाखैमोन दि बिनाय खालामजानाया थि जाहोनफोरमोन।
e जायनि सायाव मौलवी आरो गिबि बिसावरायगिरिया बिथांखौ लोगो हमदोंमोन। जानो हागौ 9 फेब्रुवारियाव बेबादि जेबो जथुमनाय गैयामोन आरो बेनि जाहोनावनो बिथांखौ सोंनाय जायाखैमोन। [903 ई] 899 (ii) मधुसूदन सिंहजीनि बुंनाया जोबोद गाज्रि बिथा जायनि सायाव बाथ्रा दानथेलायनायखौ बानायनो हायो। बेनिखायनो, बेयो गिबि बिसावरायगिरिनि सतबांसानि बेरेखायै आर 'जलाइनि सतबांसानि मोनसे जाथाय आरो घुस होनाय बायदि गोब्राब दायनि बेलायाव जों खालि मोनसे सतबांसानि बेरेखायै मोनसे सतबांसानि सायाव सोनारनाय नङा। [903 एच] (iii) आर' जलाइनि बिसि पुष्पाजों लोगोसे साथाम गुबुन जानो हाथाव साखिफोर, जाय बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय बिसावराय जादोंमोन दि गिबि बिसावरायगिरिया आर 'जलाइगिरिनि खाथियाव मौलवीजों लोगोसे फैदोंमोन, बिनि बिसावराय खालामजायाखैमोन। [904 ए] (iv) गिबि बिसावरायआ आर' जलाइ खालामजाखांनायनि सायाव आर 'जलाइ खालामजाखिसै।
बे बाथ्रायाव दि जेब्ला आर 'जलाइगिरिआ सासन खालामग्रा कंग्रेसाव थाङो, अब्ला बिथाङा सासन खालामग्रा कंग्रेसनि थाखाय खामानि मावो आरो भ' ट होयोमोन। भ 'टनि थाखाय थि दर-दाम जानो हायामोन।
