अन्ध्र प्रदेश (आंध्र एरिया) प्लेस अफ पब्लिक रिसर्ट एक्ट, 1888 नि दफा 12 आ जिल्ला मेजिस्ट्रेटखौ आयेननि सिङाव लानाय जायखिजाया मावखान्थिनि रेबगान्थिखौ नायसंनो गोहो होयो, जायजों सोमोन्दो गोनां जायखिजाया रिपर्टनि थाखाय खालामनो हायो। बेजों लोगोसे, जेबो आरोबाव नायबिजिरसं खालामनो एबा जाहोन खालामनो आरो जायखिजाया बिथोन होनो हायो जायखौ मावफारि सामलायग्रा मावख 'गिरिआ हगारनो हागौ। आयेननि दफा 7 आव बुंनाय दं दि जेब्ला सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिआ मोनसे अनुज्ञापत्र होनो हायो, दफा 9 आव बुंनाय दं दि जेब्ला मोनसे अनुज्ञापत्र होग्रा मावख 'गिरिआ बेखौ बोखारनो एबा दानस' नो हायो। आर 'जलाइगिरिखौ रोंग' थि आरो मोसानाय आरो गुबुन गुनगोनां दिन्थिफुंनायनि गेलेमुफोर खुंनायनि थाखाय अनुज्ञापत्र होनाय जादोंमोन। हेंथा होनाय जादोंमोन। उन्नि जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ आर 'जलाइ खालामग्रानो मोनसे जाहोन दिन्थि फोसाव बिलाइ जारि खालामदोंमोन। बबेखानि, बेनि गेजेराव, आर' जलाइ खालामग्राया मोनसे गुवारै बुंफुरलु हरगोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि जायनि बिथायाव जाहोन दिन्थि फोसावथाइ होनाय जादोंमोन।
दलिलफोरनि कपिफोर मोनखांनायनि उनाव। बेनि उनावनो जिल्ला मेजिस्ट्रेटा लाइसेनसखौ दानस्लायदोंमोन मानोना होनाय बुंफुरलुआ सरासनस्रा आरो फोथायथाव नङामोन। गोजौ आदालतआ आपिल खालामग्रानि रिट पिटिशनखौ नेवसिगारदोंमोन। बे कर्टाव आपिल खालामनायाव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि (i) बोखारनायनि बिथोनआ मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ सिफायदोंमोन। आरो (ii) जिल्ला मेजिस्ट्रेटा दफा 9 आव मुंख 'नाय जायखिजाया जाहोनफोरनि सायावल' दफा 12 नि सिङाव लाइसेनसखौ बोखारनो हायो। आपिलखौ गनायथि होनाय।
मोनसे खाव जुडिसियेल बिथोन खालामनाया मोनसे बिथोन हगारनायनि सिगां मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ फालिनांगौ, जेराव सोंजानाय आयेनाव बेबादि होनाय जाया। बेयो मोजाङै गायसनजानायबो दि मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरा गोनांथार नङा दि l; मोनसे थि फर्मुलाजों गोरोबनाय नङा आरो बेयो मोनसे प्र 'क्रस्टियन बेड नङा जेराव गासिबो मावफारिफोरखौ फज' नो नांगौ। मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरा जेब्लाबो मोनफ्रोम केसनि खारिथिनि सायाव सोनारो। (41 बि) हरखाब जाथायाव जेब्ला आपिल खालामग्राया गुबै खाख्रिफोर बिदोंमोन, बिखौ बुंजानो हागौमोनदि बिथांखौ सिगांनिफ्राइनो खाख्रिफोरनि सुंद 'फोरमायथि होनाय जादोंमोन जाय बिथांखौ गावनि रिप्रेजेन्टेसन खालामनो थाखाय थोजासेमोन। जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि टि आपिल खालामग्रानि गेजेर समनि फिननायखौ आखुथाइ खालामनाया मोनसे नेमबादि नङा। (41 डि) 2
अथ' रिटिनि सिङाव फोसाबनाय अथ 'रिटीआ एखे आयेननि सायाव एखे बेसादारि नोजोर लानायनि मोन्थाइ दं, जाय दफा 12 नि सिङाव मोनसे फोसाबनाय गोहो।
आर 39 फारिखान्थिखौ हमथानाय मावख 'गिरिआ मोनसे बिथोन हगारबाय जानो हागौ, जाय मोनसे लाइसेनस होनाय, बोखारनाय एबा दानस्लायनाय बिथोन। जुदि मोनसे लाइसेनस होनो हानाय गोहो गोनां मावख' गिरिया नेवसिगारो, अब्ला जिल्ला मेजिस्ट्रेटा दफा 12 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना मोनसे लाइसेनस होनो हागौ आरो बेनि उलथा। रोखोमसेयै, बिथाङा मावख 'आरिजों होजानाय लाइसेनसखौ बोखारनो एबा दानस्लायनो हागौ एबा जेराव मावख' गिरिआ लाइसेनसखौ बोखारनो एबा दानस्लायनो हागौ, बै बिथोनखौ बोखारनो हागौ। जायनि थाखाय बे गोहोखौ बाहायनो हायो, बियो दफा 7 एबा 9 आव मुंख 'जानायफोरावल' सिमागोनां नङा। दफा 12 नि सिङाव फोसाबनाय गोहोआ मोनसे सिमागोनां नङा। बेयो गुबै मावख 'आरिनि समान गुवार।
