पान्जाबनि मोनसे खोन्दोनिफ्राय पार्लियामेन्टनि बिसायख 'थियाव बिनायगिरिखौ सायख' जानाय होनना फोसावनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव अभियोग खालामनाय जादोंमोन, (i) बाङाइसिनाव 15,000 नंगुबै आरो उदायै भ' टफोरखौ सोफादेरनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिनि फारसे सानना लानाय जादोंमोन, आरो (ii) पान्जाबनि गिबि मन्थ्रि, जाय बिनायगिरिनि फंबायमोन, बिथाङा बिथोन होदोंमोन, (क) हरिजनफोरनो धर्मशालाफोर लुनायनि थाखाय गोबां बिबांनि रां रान्नाय, आरो (ख) गोबां अनजिमानि सिलाइ लायस 'नफोर हगारनाय, बिनायगिरिखौ भ' ट होनो थाखाय भटफोरखौ थुलुंगाहोनाय आरो बेनि गेजेरजों, सुबुं थानदै आइन, 1951नि दफा 123 (1) नि सिङाव घुस होनायनि गाज्रि सर 'खालामनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिसायख' थि आर 'जलाइया बे बिजिरसालिनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै बिथोन होदोंमोन, (1) एच
ई
एल
डी.
1971 माइथायाव सेबखांजानाय बेलट पेपाराव, जेराव सायख 'नाय मावख' गिरिनि सिन आरो मुंसाय मोन्नैबो गैयामोन, खालि उदायै जागोन। अब्लाबो बेयो गावनो गाव उदायै जानाय नङा। जुदि रिटर्निं मावख 'गिरिआ गोजोन मोनो दि स्टाम्प एबा मुंसाय लागायनायाव फेलें जानाया सायख' नाय मावख 'गिरिनि गोरोन्थिनि थाखाय जादोंमोन, नाथाय बेलट पेपारानो गावनो नंगुबैमोन, अब्ला बिथाङा बेखौ थार बेलट पेपाराव सोफादेरनो हागौमोन, मानोना, खामानिनि नारसिननायाव, सायख' नाय मावख 'गिरिया स्टाम्प लागायनायाव फेलें जानो हागौ एबा गावनि मुंसाय लागायनायाव फेलें जानो हागौमोन। (887एफएच) (बी) आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय होनाय फोरमानआ बेलट पेपारफोरनि उदायैनि बिथायाव गोरोबनाय नङा; माबोरै 15,000नि अनजिमायाव सौहैदोंमोन; आरो माबोरै बिफोरखौ बिनायगिरिनि फारसे सानदोंमोन एबा मोन्नैबो आर 'जलाइगिरि आरो बिनायगिरिनि फारसे सानजादोंमोन। (889ई)
आथिखालनि जाथायनि खारिथियाव, फिन सानख 'नायनि बिथोन होनायनि एसेबो जुक्ति गैया। (2) धर्मशालाफोर आरो सिलाइनि लाइसेनसनि सोमोनदै मोन्नैबो दायफोरनि बेलायाव जेबो गोजोन होनाय जायाखैमोन आरो भ' टफोरनि थाखाय जेबो दर-दाम खालामनाय गैयामोन, आरो बेनिखायनो जेबो गाज्रि सर 'गैयामोन। (ए) दफा 123 (1) आव' गोजोन होनाय 'सोदोबा बै जाथायफोरखौल' मुंख 'नाय जानांगौ जेराव अनथोबखौ माबा मोनसेजों बानायनाय जायो जाय नाजावग्रानो बेसादारि मुलाम्फा होयो। लाइसेनसनि गेजेराव फारागथि दं जाय बेसादारि मुलाम्फा होयो आरो जाय गैया। बिदिन्थि महरै, मोनसे होबथा ओनसोलाव लाइसेनसआव मोनसे बेसादारि मुलाम्फा होनो थाखाय लाइसेनसआ लाइसेनसनि सायाव बेसादारि मुलाम्फाखौ होयो, जेराव मोनसे लाइसेनसआ बेबादि ओनसोलाव सासे सुबुंखौ जौ लोंहोनो हानायाव गनायथि होयो। बेयो खालि सिगांनि जेबो बेसादारि मुलाम्फाखौल' गनायथि होयो जाय हाथियार लाखिनायनि थांखिफोरनि गेजेराव जेबो मुलामफा गैया। (बी)
दफा 123 (1) नि सिङाव घुस होनायनि गाज्रि हुदाआ भ 'टफोरनि थाखाय दर-दाम खालामथारनांगौ। नाथाय खोन्दोआरि थांखिफोरनि थाखाय दर-दाम खालामनायनि ओंथिया बे नङा दि बिनायगिरि एबा बिथांनि थान्दैआ मोनसे जासियो आरो भटआ बेखौ बे ओंथिआव नाजावो दि बिथाङा भ' ट होनो समाय होयो। बेयो गोनांथि गैया दि 885 भटआ बुं दि बिथाङा भ 'ट खालामगोन आरो बेनि उनाव बिनायगिरि एबा बिथांनि थान्दैाल' रां होनांगौ। जुदि बिनायगिरि एबा बिथांनि थान्दैआ बै थाथायाव अनथोब एबा समाय होयो अब्ला थोजासे। (889जी 890ए) (सी) आथिखालनि बेलायाव, रायजो सोरखारा हरिजनफोरनि थाखाय धर्मशालाफोर लुनायनि थांखिनि थाखाय 50 लाख रां आलादा दोनदोंमोन। रांखान्थियारि बोसोरनि जोबनायथिं 3 लाख रां बाहायनाय जादोंमोन, जेराव बे जुनिया संसदारि खोन्दोआ पान्जाबाव फसंजानायमोन, आरो बेनिखायनो 889ए जिलाफोरनि थाखाय 890ए रां बाहायनाया सरासनस्रा नङाबो जानो हागौ। (890ए)
बि) (ङ) बेयो मोनसे गोजौ मानथाखो गायस 'नाया जानो हागौ आरो बेयो जोबोद मोजांसिन जानो हागौ दि सुबुंफोरनि थाखाय जायखौ खालामनाय जायो बेखौ गावसोरनि मावख' नि समखोन्दोआव गोहो गोनां सुबुंफोरजों खालामजानांगौ आरो बै समाव नङा जेब्ला बिसायख 'थिनि समा खाथियाव फैयो। नाथाय जेराव सुबुंफोरनि मोनसे गिदिर बाहागोआ मोनसे एमेनटी मोनो जायखौ बिसोर मोन्नो नांगौमोन, आरो जाय जानो हागौ बिसायख' थिनि सम जानायनि जाहोनाव एसे गोरलैयै मोनो, बेखौ बुंनो हाया दि गोहोआव थानाय सुबुंआ मोनसे समाय होयो आरो बिथाङा सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखाय गोबां फोसाबनाय राहाफोर नाजावगोन होन्ना बुंनाया घुस होनाय एबा भ 'टफोरनि थाखाय दर-दाम खालामनायमोन।
आरो बनाम सुरेन्द्र लाल धा ई
एल
आर
57, ओम प्रभा जैन बनाम अबनाश चंद आरो अनर;, भानु कुमार बनाम मोहन लाल;, मुंख 'नाय जादों।
