मोब्लिब जगायनाय आइन, 1948नि दफा 59,64,65,66 आरो 68। मावदांसाफोर प्रभिडेन्ट फान्ड आयेना बैफोर फसंथानफोरावल 'बाहाय जायो जायफोरा दारिमिन। मोब्लिब दिहुन्थाय, बारस्लायनाय आरो रानसारनायजों लोगोसे बादायनाय दारिमिना मोनसे जेराव आयेना बाहायजायो। नाथाय मोब्लिब दिहुन्थायजों सोमोन्दो थानाय मावदांसाफोरनि मोनसे फिसा बाहागोआल' फसंथायफोर जाय कारखानाफोर। आद्राफोरनि थाखाय आयेना बाहायजाया। आर 'जलाइगिरिआ बै मावदांसाफोरनि थाखाय मोनसे बाहागोआरि प्रभिडेन्ट फान्ड लाखियो जायफोरा आयेनाव खोबजानाय नङा, जेराव बिहोमाया गुदि आयनि बिथायाव दं, आर' जलाइगिरि आरो मावदांसाफोरा समान महरै बिहोमा होयो। आयेननि सिङाव बिहोमाया 8 जौखोन्दो, जेराव आर 'जलाइगिरिनि स्किमनि सिङाव बेयो 6.25 जौखोन्दो। मावदांसा साखिगिरिफोरा दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दाबि खालामदों दि सोरकारजों खालामनाय मोनसे रायखांनायाव। बिहार (1) नि गासै मावदांसाफोरा आर' जलाइगिरिफोर आरो आर 'जलाइगिरिफोरहा रोखोमसे मुलामफाफोर थानो नाङा।
आर 'जलाइगिरिनि बाहागोआरि प्रविडेन्ट फान्ड बिथांखि आरो इमप्ल' यिज प्रभिडेन्ट फान्ड एक्टनि सिङाव थानाय बिथांखि। (2) आर 'जलाइगिरिनि मावदांसाफोरनि मावमिनफोरा मोनसे फसंथाननिफ्राय गुबुन फसंथानाव बारस्लायनो गोनां जायो, जाय मोन्नैबो एखे बिथांखिजों खोबजानाय नङा आरो बेबादि बेले-बेजेफोरखौ गासिबो मावदांसाफोरनो एखे मुलामफा होनानै बोखारनो हायो; (3) रायजोआ आर' जलाइगिरिनि रां जगायग्रामोन जाय दा सिगांनि 4 जौखोन्दोनि रुजुनायाव 61 जौखोन्दोनि हाराव सुद लायो; (4) बर्डजों सालाय जानाय जेबो बिथांखिया खहाजों सोलिगासिनो गैयामोन; (5) आं आर 'जलाइ खालामग्राया सरकारनिफ्राय मोन्नाय दाहारफोरनि सुदनि महराव सरकारनो गोबां रां होदोंमोन आरो बेबादि बिबांफोरखौ सरकारा होनो गोनां मुलाम्फा महरै लानो नांगौ आरो आर' जलाइ खालामग्रानि दाबिफोरनि सायाव बिजिरनायनि सिगाङाव मावख 'गिरिफोरनि दाबिफोरखौ बिजिरना नायनांगौ।
आरकमेनफोरा बांद्राय रांखान्थियारि दाहारनि सायाव नारसिनगोन जायखौ आपिल खालामग्राया सहायनो हानाय नङा। ट्रिब्युनलआ गोजौनि आर 'जलाइफोरनि थारथिखौ गनायाखैमोन। बेयो खालि सिगांनि मोनसे बान्थानि सायाव सोनारदोंमोन जेराव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि सोरकारजों नाजावजानाय सुदखौ गनायनायनिफ्राय बोखारजायोब्ला बेनि फारसे एबा आपिल खालामग्रानि फारसे बांद्राय जागोन। ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि आपिल खालामग्रानि थाथाया सिगांनि बान्थानि समनिफ्राय गाज्रिसिन नङामोन, आपिल खालामग्राया गासिबो मावदांसाफोरनो बाहागोआरि प्रविडेन्ट फान्डनि मुलाम्फाखौ बारायनो नांगौ जाय आइनजों खोबजानाय नङा आरो बिहोमाफोरा गुदि मुजुरियाव नङा नाथाय गासै मुजुरियाव 6.25 जौखोन्दो जानांगौ। आपिलखौ गनायथि होनाय।
बिथांनि खामानि मावनायनि समफोर। बियो गावनि बिथोननि रांखान्थियारि गोहोमखौ नोजोर होआलाबानो जेबो नाजानाय जायाखै। बियो बेखौ रोखा खालामाखै दि गासै मजुरिफ्रा मा। ग्राम 'फ' न कम्पानिनि बेलायाव बे अदालते सरासनस्रा फालांगियारि जेंना थासेयावबो, दारिमिननि दिदोमथिखौ रैखा खालामनो आरो बेखौ नायनो थाखाय नंगुबै बोजाखौ सानदोंमोन दि बोजाया मावसोमग्रानो खहा जाया। 43 (2) आर 'जलाइगिरिआ मोनसे सरासनस्रा फालांगियारि जेंना नङा। बेयो मोनसे सुबुं सिबिथाइ फसंथान। बेनिफ्राय जेबो मुलाम्फा जानायनि मिजिं गैया। बेबादि बारायनायनि फिथाय महरै जानाय खहाखौ नोजोर होआलाबानो सिबिथाइ गैयै ओनसोलफोराव मोब्लिब जगायनायखौ फुवारनायनि आसा खालामनाय जादों। बेनि दफा 59आव ओरैबायदि बिथोन होनाय जादों दि जेराव जाथावगौ ब' र्डआ गावनि हाबा मावनायखौ सोलिहोगोन जाहाथे खहा जाया। दफा 64आ रायजो सोरखारा ब 'र्डनि दफा 65 खौ सिगांनिफ्राय दाहार लानो गनायथि होयो। दफा 65आ रायजो सरकारनो बिथोन होयो।
ब 'र्डजों बुथुमनाय दाहारफोर। दफा 67 आ मुलाम्फाफोरखौ रानलायनायनि आदबखौ थि खालामो। दफा 68 आ ब' र्डनि सायाव गनायजानाय रोखोमै बेसेन खमायनाय दोनथुमनो दाहार होनो गोनां जायो। ट्रिब्युनलनि बिजिरनाया दि मुलाम्फाखौ बाहायनायाव सुदखौ सान्ना लाखिनांगौ नङा, बेयो आयेननि राहाफोरजों थि खालाम जानाय नङा। ट्रिब्युनला आइनखौ एसेबो नायाखै। गोजौनि खोन्दोफोरनि सिङाव आर 'जलाइगिरिनि सायाव होनाय आयेनारि बिबानफोरखौ नोजोर होनानै, गावारि फालांगियारि जेंनाफोरनि बेलायाव बाहायजानाय एखे सानना नायनाया ब' र्डनि सायाव बाहायनाय जानो हागौ ना नङा, बांद्राय बोजाखौ सहायनो हानाय गोहोखौ बिजिरनाय समाव मोनसे गोब्राब सोंथि। जों बे सोंनायाव जेबो नोजोर दिन्थिया। बबेखानि दफा 67 नि सिङाव होनोगोनां गुबुन गुबुन रांखौ मुलाम्फा आरो दोनथुमनायनि राहा 4 नि गेजेरजों थि खालामनायनि सिगां दानगारनांगौ जायो।
7 सी
ई.) बिजिरनायाव खालामनाय नोजोरफोरखौ नोजोर होनानै बिसारखौ फोजोबनो थाखाय बिसारखौ ट्रिब्युनलाव हरफिननाय जादोंमोन।
