आपिल खालामग्रा असेसीआ मोनसे फार्म, जेराव साथाम पार्टनार आरो सासे उन्दै बाहागोआरिखौ पार्टनारशिपनि मुलाम्फानि थाखाय गनायथि होनाय जायो। पार्टनारफोरनि गेजेराव सासेहा 31 जौखोन्दो बाहागो थायो आरो आद्रा सानै पार्टनार आरो उन्दै गथ 'आ फार्मनि मुलाम्फायाव 23 जौखोन्दो बाहागो थायो, नाथाय पार्टनारशिप डीडआ खहायाव गाव-गावनि बाहागोनि बागै सिरि थायो। पार्टनारशिप डीडनि दफा 9 आव बुंनाय दं दि पार्टनारफोरा भारतारि पार्टनारशिप एक्टनि राहाफोर बायदियै खामानि मावनो गोनां। फार्मआ इनकम टेक्स एक्ट, 1922 नि दफा 26 ए नि सिङाव रेबथुमनायनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन, जायखौ इनकम टेक्स मावख 'गिरिया नेवसिदोंमोन। गोजौ अदालते दफा 66 (1) नि सिङाव मोनसे रायखांनायाव बुंदों दि पार्टनारशिपनि इन्स्ट्रुमेन्ट आरआ मुलाम्फायावल' नङा, खहायावबो पार्टनारफोरनि बाहागोफोरखौ थि खालामाब्ला, फार्मआ दफा 26 ए नि सिङाव रेबथुमनायनि मोन्थाइ गैया। गोजौ अदालते दफा 9 ए नि सायाव बिजिरनायनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिदोंमोन दि एपआ अपील खालामग्रानि गेजेराव माबोरै जर 'खा इन्स्ट्रुमेन्ट लसखौ दिन्थियो।
e बेखौ आर 'जलाइगिरिजों बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोनः (1) दफा 26 एआव बाहागोआरिनि थाखाय गोनां जानाय नङा दि बाहागोआरिनि थाखाय खहा जानाय बाहागोआरिफोरनि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि
t
[133D E] राव बाहादुर रेवुलु सुब्बा राव आरो गुबुनफोर बनाम आय खाजोना कमिस्नार, माद्रासआ सोनारदोंमोन। (2) रेबथुमजानाय फार्मनि बेलायाव मुलाम्फा एबा खहायाव मोनफ्रोमबो बाहागोलागिरिनि बाहागोखौ बाहागोलागिरिनि गुबुन आयाव दाजाबदेरनाय जायो एबा बेनि बेरेखायै थि खालामनाय जायो। बेनिखायनो, खहाया, माबाफोर दंब्ला, बिजिरनायनि मावखान्थिखौ गोहोम खोख्लैयो आरो बेनिखायनो, आय खाजोना मावख 'गिरिआ बेखौ मिन्थिनांगोन दि फार्मखौ रेबथुमनो गनायथि होनायनि सिगां खहायाव बाहागोलागिरिफोरनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ मा आरो बेखौ रेबथुमनो गनायथि होनायनि सिगां बाहागोलानाय नङा।
खहायाव बाहागोलागिरिफोरनि बाहागोखौ थि खालामनो थाखाय। जुदिबो दफा 26 एआव बाहागोलागिरिनि आगजुआव बेखौ थि खालामनायनि गोनांथि गैया। (4) बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि दफा 9या बाहागोलागिरि आयेननि दफा 13 (बि) खौ गोहोम खोख्लैना लाबोयो आरो बे रोखोमै खहायाव बाहागोलागिरिफोरनि बाहागोखौ थि खालामो, गनायथाव नङा। दफा 13 (बि) आ बाहागोलागिरिफोरखौ खहायाव समान महरै बिहोमा होनो थाखाय बिबान होयो जेब्ला बिसोर मुलाम्फायाव समान महरै बाहागो लानो ह 'मगौ। आइ
डि
बे मामलायाव बाहागोलागिरिफोरनि बाहागोआ समान नङा। के
पिचिया चेट्टियार बनाम जी
सुब्रामानियाम चेट्टियार आइ
एल
आर
आरो इन एल्बियन लाइफ एस्युरान्स ससायटी, 16 दफा 83,87, बाहायजायो। (135 जि
एच.) आइनआ बेफोर जाथायफोराव दफा 253 (दफा 2) नि सोमोन्दोआव बुंनाय जादों, जेराव बाहागोलागिरिफोरनि बाहागोआ समान महरै गनायजानाय रुजुथाय दं, जेराव बाहागोलागिरिफोरनि बाहागोआ समान महरै दं।
बेबादि रोखोमसे रुजुज 'थियाव रानलायनो थाखाय। गुबुन नेम दि जेराव मुलाम्फानि बाहागोआ समान नङि, खहाखौ मुलाम्फा महरै रोखोमसे रुजुज' थियाव रानलायनांगौ मानोना खहाखौ माबोरै रानलायनांगौ, बे बाथ्राखौबो गनायनाय जाया मानोना बाहागोआरिनि मुलाम्फानि थाखाय सासे उन्दै गथ 'खौ गनायथि होनाय जायो। जुदि बैसोगोरा बाहागिरिया मुलाम्फायाव गाव-गावनि बाहागोनि रुजुज' खायाव खहाखौ बोजाबोयोब्लाबो, फिसा बाहागोनि खहानि बिबाङा दाबो रानजायाखै। बाहागोलागिरिफोरा गाव-गावनि गेजेराव बे खहाखौ समानयै एबा गाव-गावनि बाहागोनि बिबाङाव सहायगोन ना नङा, बाहागोआरिनि आयजेंआव बोसोनबो होनाय जायाखै। टि
डि., बेनिखायनो, बे गोरलैयै खहाखौ माबोरै रानलायनांगौ बेखौ थि खालामनायनि जेबो राहा गैया।
