आयेननि खुंथायखौ सुबुंखुंथायनि बायखोन्दाफोरनि सायाव बानायनो हाया जेराव आयेना अनागारिखौ फोजोबनाय जायो। जोंनि सुबुंखुंथायनि थांनाथानायनि थाखाय बिदि गुबै साननाया जायोब्ला, उखिल आरो सुबुंफोरनि गेजेराव गोनांथार सोमोन्दोआ सिफायनो हायि। आरो उखिलनि गोनां बिफावआ बिनि फोथायथि आरो जिउ राहानि सायाव सोनारो। बेखौ गोसोआव लाखि दि आयेनारि जिउ राहानि मिरु खामानिया न्यायनि खुंथायखौ जौगाहोनाय। जुदि आयेननि सर 'या बेबादि गोबां गोहोम गोनां मोनसे राइजोआरि बाहायथि आरो हादोरजों आयेनारि महरै गनायथि होजानाय मोनसे मोनजोरारि, बेयो उखिलखौ बैफोर नेमखान्थिफोरखौ सांग्राङै मानिनो गोनां खालामो जाय बिथांखौ न्यायारि समाजारि न्यायनि बाहन महरै हारिनि फोथायथिनि आरजाथाव खालामो। बारआ सन्देहगोनां सन्देहफोरजों आखु खालामनो हाया एबा नालिसनि सायाव जौगानो नाजायो। आखुथायफोरनि नेमफोरखौ गोख्रों नेमफोराव स्फटिकीकरण खालामनो हाया नाथाय सुबुं गोसोआरिनि जथाय मोन्थाइजों मोनदांनाय जायो मानोना न्यायगिरिफ्रा न्याय मोन्नायनि राहा खालामालासे मोननो हाया।
बेनि फारिखान्थिखौ नोजोर हो आरो बेयो खालि जिउराहायारि जोथोनल 'नङा। (50 एफ) बिदिनथि होग्राफोर, जायफोरा दायारि बिजिरसालिनि उखिलफोरमोन, बिदिनथिनि दफा 35 (1) नि सिङाव जिउराहायारि गाज्रि आखुनि थाखाय दाय होजादोंमोन, जेराव बिसोर गावखौ मेजिस्ट्रेटनि बिजिरसालिनि हाबग्रायाव फज' दोंमोन, जानो हाथाव नालिसारिफोरनि फैनायखौ नोजोर होनानै आरो नुजाखांनायाव, क्लायन्टफोरनि फारसे मोनसे गाज्रि दावराव-दावसिनि गेजेरजों ब्रीफफोरखौ खोबनो थाखाय खारदोंमोन। फिसखौ बाङाइ खालामनो थाखाय देहायारि जुजिनायजोंबो हाबाफोरनि दाबि खालामदोंमोन, आरो बे फोसाबजायै दिन्थिफुंनायनि गेजेरजों माब्लाबा-माब्लाबा बार बिजाब बाख्रियावबो लाबोजादोंमोन, गावसिनि थाखाय खामानि आर 'ज खालामदोंमोन आरो रैखाथि होदोंमोन। महाराष्ट्रनि बार काउनसिला उखिलफोरनि बेरेखायै गोजौ आदालतनिफ्राय मोन्नाय आर' जलाइखौ गनायदोंमोन आरो बे बाथ्राखौ आरोबाव बिजिरसंनायनि थाखाय गावनि दिसिप्लिनारि कमितिनाव दैथायहरदोंमोन। स्टेट बार काउनसिलनि दिसिप्लिनारि कमितिआ बिसोरनिफ्राय जिउराहायारि गाज्रि आखुथायनि दाबि खालामग्राफोरखौ बोसोरफोरनि थाखाय निलम्बन खालामदोंमोन।
बबेखानि, बार काउन्सिल अफ इन्डियानि दिसिप्लिनारि कमितिआ मानिदोंमोन दि दिसिप्लिनारि जुरिसदिक्सननि थाखाय खाबजाथाव जानो थाखाय दफा 49 (सि) नि सिङाव बानायजानाय नेमफोरनि दफा 36 नि सिङाव उकिलफोरहा (i) बबेबा मोनसे जाथायनि सोमोनदोआव सासे जर 'खा सुबुंनिफ्राय खामानि आर' ज खालामनांगोन आरो (iii)। बियो मानिदोंमोन दि मोनथाम गुदिमुवाफोरा गोजोन जायागौमानि बेखौ बुंनो हाया दि सासे उकिलआ मानथाखो एबा जिउराहायारि आखु आरो नेमखानथिनि बायजोआव खामानि मावदोंमोन। बेनिखायनो बियो गासिबो साखिगिरिफोरखौ जिउराहायारि गाज्रि आखुवावनि दायनिफ्राय उदां खालामदोंमोन। स्टेट बार काउन्सिलआ बे कर्टाव आर 'ज खालामो।
बेफोर, आयेनारि फालांगिखौ साबसिन खालामनायनि थाखाय गोथों एबा गाज्रिसिन। आयेना जेबो फालांगि नङा, जेबो बेसादखौ सुंद 'खालामनो हाया आरो बेनिखायनो फालांगियारि बादायलायनाय एबा बुथुमनायनि खामफाया आयेनारि जिउ राहाखौ गाज्रि खालामनो नाङा। [60 सी] 49 (2) (ए) रायजो बार काउनसिला गावनि दिसिप्लिनारि कमितिनाव केसफोरखौ दैथायहरनायाव लानाय खान्थिया बेनि दफा 35 (1) जों गोरोबनाय। [51 सी डी]। (बी) बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि बार काउनसिला थिरांथाखौ नुयै फोरमायाखैमोन दि बिनाव फोथायनायनि जाहोन दंमोन दि उकिलफ्रा जिउराहायारि गाज्रि आखुथायनि थाखाय दायगोनांमोन। "फोथायनायनि जाहोन" नि गोनांथिखौ मोनसे खान्थियारि बिखान्थिनि लामा हेंथायाव सोलायनो हाया, बेयो गोनांथार महरै बेसेनगोसा सोंनायनि बेरेखायै मोनसे हेंथा। बार काउनसिला थिरांथा खालामनायाव रोखा, जेब्ला बियो बुङो दि कमितिखौ अभियोग खालामनो गनायदोंमोन आरो बिजिरदोंमोन दि बियो आयेन दारै बिथोन होनाय मोनसे जाहोनमोन।
साखिगिरिफोर आरो दिन्थिगिरिफोरनि थि अनजिमा बायदि नेम खान्थिफोरनिफ्राय जोबोद बाङाइ जानाय, गासै जाथायफोरखौ ज 'खालामनाय आरो एंगारनाय, साखिगिरिफोरखौ आनजाद नायनायाव गोरोनथि जानाय, साजा होनाय आरो साजा होनायनि थांखिफोरनि थाखाय मोनफ्रोमबो दायगोनांनि थासारिफोरखौ गुबुन गुबुनै सान्ना लानाय। गासिबो साखिगिरिफोरखौ ज' खालामनायनि सोलायै मोनफ्रोम गुबुननि बेरेखायै साखि रेबगान्थियाव बांसिन गोसो होनाय, मावखान्थिखौ बांसिन रोखा, मोजांसिन आरो जुडिसियेल नेम खान्थिफोर गैयालासे बिजिरसालिनि आदबजों गोरोबहोनाय जानो हागौमोन। गासिबो जाथायफोरखौ ज 'खालामनाय आरो बिसोरखौ ज' यै बिजिरनाय, जुदिबो गुबुन गुबुन जाथायफारिफोर दं, थारैनो मोजां बिजिरनायखौ सिफायनाय। (59 डी
एफ.) (4) (ए) बेफोर जाथायफोरनि गोथौ उनदाहा खालि अपीलेट दिसिप्लिनारि ट्रिब्युनलनि जिउराहायारि मावखान्थिनि आयेननि गाज्रि नोजोरावल 'नङा, जाय सुंद' खिन्थानाय आरो मक्केलफोरखौ हमनायनि गेजेरजों दाबि खालामनो नाजायो।
रायजो दिसिप्लिनारि ट्रिब्युनलआ मोनसे सरासनस्रा बिसावरियाव उकिलफोरनि बेरेखायै लानाय गुबुन गुबुन दायफोरखौ ज 'खालामनानै, गोबांनि बेरेखायै फोरमानखौ गलायनानै, गासिबो साखीखौ गोरायै रेबगान्थि खालामनानै, सानफ्रोमबोनि मावखान्थिनि रेबगान्थि लाखिना, माखासे साखीफोर गैयाब्ला साखीफोरखौ बिजिरनानै बिसिबां साखीफोरखौ आबुं खालामनायाव दाइन बोसोर लायो, जेराव मोनब्रै साखीफोरखौ ज' खालामनाय जायो आरो खावसे साजा होनाय मावखान्थियाव मोनफ्रोमबो दायगोनां दायगोनांनि बेरेखायै साखीखौ हारसिङैनो सान्ना लानाय जाया। थारै, मोनसे आयेनारि ट्रिब्युनलआ सरासनस्रा मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरनि सिङाव गोबां गोख्रोंथि गैयालासे गावनि मावखान्थिखौ सामलायनो हागौ, नाथाय मोजां बिखान्थिनि मोजाङै मिथिजानाय नेमफोरखौ गोबाङैनो नेवसिनाया सासेखौ गोमोहोयो दि बिसिबांसिनै साखिगिरिफोरनि गेजेराव माखासेआ बेंगुरा नङामोन आरो जुदि ट्रिब्युनलखौ बिनि बिबानारि मावखान्थिनि बागै सांग्रां खालामजायाब्ला न्यायआ खहा जानो हागौ।
olly r
36 खौ बाहायनायाव गोरोन्थि, जायखौ 1965 माइथायावल 'फोसावनाय जादोंमोन, जेराव सिगाङाव दायगोनां गाज्रि आखुथाय जादोंमोन। बे ट्रिब्युनला बेखौ बावगारदोंमोन दि भारतआव आयेनारि जिउ राहाया इंराजफोरनि सिगाङावबो जोंनि खाथियावमोन आरो बे जौथाइनि जिथायसिम फैगासिनो दं, बार काउन्सिल एक्टनि दफा 35, दफा 10 आरो आयेनारि खामानि मावग्राफोरनि आखुथाइखौ सामलायग्रा गुबुन आइनफोरा जायखिजाया खान्थिनि बिजाबखौ बोखावनायाव सोलायाखै, नाथाय नेम खान्थि आरो गोजौ आखुथाइनि गुवार नेमफोरनि सायाव केस आयेनजों मोजाङै गायसनजानाय आरो बारनि जिउमाया गोबाव समसिम गनायजानाय। जिउराहायारि नेमखानथिफोरा खुंजानाय दाराजों बुंफबनायमोन, सोलिबोनाय समाजाव नैतिक नेमखानथिफोर नुजायोब्लाबो। r
36 नि मोनथाम गुदिमुवाफोरखौ नागिरना दिहुननायनि मावखान्थिया एसेबांनो बाहायजायैमोन जेसेबां बेयो गोजौ थाखोनिमोन। [59 GH] (c) बेयो मोनसे गोरोनथिगोनां सुबुं आफाद, जाय बेनि बाहायथिखौ गोरोनथि आरो सानस्रिनाय महरखौ खोमाना लादोंमोन।
जि]।
