आर 'जलाइगिरि सुरजित लालआ "कथ' के ल 'ज" मुंनि मोनसे दिदोम सम्पथिनि बिगोमामोन। बिथाङा गुबुन गाहायफोरनि सिङाव आय आर्जिनायजों लोगोसे बुंजानाय सम्पथिनिफ्राय भारानि आय आरजियोमोन। 1956 मायथाइयाव, बिथाङा बुंनाय सम्पथिखौ नख' रारि हटस्प 'चआव गारनानै मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन। न' खरआ गावनो बिथांनि बिसि आरो सासे जुलि जायि फिसाजोमोन। आर 'जलाइगिरिआ आय खाजोना मावख' गिरिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बुंजानाय सम्पथिनिफ्राय मोननाय भारानि आयखौ हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि थाथायाव बिजिरनाय जानांगौ। आय खाजोना मावख' गिरिया बुङोः 1
जथाय नख 'रारि सम्पथिनि मिरु गैयाब्ला ओरैबादि जेबो आय गैयामोन जायजों आर' जलाइगिरिआ गावनि गुबुन सम्प 'तिखौ गोरोबहोनो हायो। बोखावजायै नख' रारि सम्प 'ति गैयाब्ला हिन्दु बोखावजायै नख' रा थानो हाया। हेफाजाबगिरि आयगिरिनि सिगाङाव मोनसे आर 'जलाइखौ गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि सायाव बोखारनाय जादोंमोनः (1)
फोसावनाया खामानि मावजायाखैमोन। (2) बेखौ मानिनाबो दि सम्पथिखौ सरासनस्रा स्टकआव गारनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो जथाय नख 'रारि सम्पथिमोन, बै सम्पथिनि आयखौ दाबो आपिल खालामग्रानि आखायफोराव खाजोना होनो हायो मानोना बियो नखरनि सासेल' हौवा सोद्रोमामोन। बे बाथ्राखौ आपिल खालामग्राया इनकाम टेक्स एपेलेट ट्रिब्युनलाव लांफिनदोंमोन। ट्रिब्युनलआ फोसावनायखौ थार आरो ए
ए
सि
निफ्राय गुबुन होनना गनायदोंमोन दि बिनि सायाव खामानि मावजायाखैमोन। ट्रिब्युनलआ जिखिजायामानो मानिदोंमोन दि आपिल खालामग्राया जथाय नख 'रारि सम्पथिनि आखुजों गावनि गुबुन सम्पथिखौ रां खाथायदोंमोनब्लाबो, बिथाङा सासेल' थांना थानाय क 'पारसेनार जानानै सम्पतियाव सिगांनि बायदि एखे आरो आबुं हेंथागैयै सुद दंमोन आरो, बेनिखायनो, आइनआव, सम्पथिखौ बिनि आलादा सम्पथि महरै मानिनाय जादोंमोन। बेनि उनाव ट्रिब्युनलआ गोजौ बिजिरसालिनि उखिलाव बिजिरदोंमोन।
जुथाय नख 'रारि सम्प' थियाव सम्प 'र्ति आरजिनायखौ सरासनस्रा हटस्प' टआव गारनानै, आरो बेखौ गोनांथार नङा दि मोनसे आजौ-आजौनि मिरु थानांगौ एबा जुथाय नख 'राव सासेनिफ्राय बांसिन हौवा थानांगौ। गुबुन फारसेथिं, बिफानआ बाथ्रा दानथेलायो दि बेयो मोनसे हिन्दु बोखावजायै नख' रनि गुदि सानदांथिनि बेरेखामोन दि हिनजावफोरजों लोगोसे सासेल 'हौवाया मोनसे जथाय हिन्दु नख' र बानायनो हायो आरो मोनसे जथाय हिन्दु नख 'र दानायनि थाखाय बेयो गोनांमोन दि जथाय नख' रारि सम्प 'र्तिखौ बोखावनायनि दाबि खालामनो थाखाय सासेनिफ्राय बांसिन हौवाफोरनि मोन्थाइ थानांगौ। 165 गोजौ अदालते गिदिर सोंथियाव थाङाखैमोन आरो बाथ्रा दानथेलायनायनि थांखिनि थाखाय सानदोंमोन दि मोनसे जथाय हिन्दु नख' रखौ खाजोना होथावना खोन्दो महरै बानायनो थाखाय सासेनिफ्राय बांसिन हौवा सोद्रोमाफोरनि गोनांथि गैया। गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि बिजिरसंगिरिहा फिसाज्ला गैयामोन, जेबो बोखावजायै नख 'र गैयामोन। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, केसआ कल्याणजिनि केसाव गोग्लैदोंमोन।
गावारि आयेनाव, आयनि मोन्थाइआ ओरैबायदि थायो जेरै आपिल खालामग्राया फोसावनायनि सिगांमोन, कैथ 'के ल' जनिफ्राय आयखौ आपिल खालामग्रानि गावारि आय महरै बिजिरनाय जादोंमोन। स्पेसाल लिभनि मोनसे आपिलखौ नेवसिगारनानै, जेरैः (1) ज 'जानायनि सिगांनि जारिमिन गैयाब्लाबो, आपिल खालामग्राया गावनि बिसि आरो जुलि जायि फिसाजोजों मोनसे जथाय हिन्दु नख' र बानायनो हायोमोन। सैथोआ बेनो दि आपिल खालामग्राया गावनि बिसि आरो जुलि जायि फिसाजोजों लोगोआरि जानो हायामोन, नाथाय आय खाजोना आयेननि सिङाव मोनसे हिन्दु बोखावजायै नख 'रा खाजोना होथावना खोन्दो नङा। मोनसे हिन्दु क' पार्सेनारिआ जथाय नख 'रनि रुजुनायाव जोबोद गुसेबसिन आफाद। (170एफ, 171बी) बिनि गासै नख' रजों जथायनाय, मोनसे जिब-जुनार आरो आइनजों सोमोन्दो थानाय जाथाय, जाय गावनि नख 'रनि बाहागोजों सोमोन्दो थानाय, गुबुनमोनसे नख' रजों सोमोन्दो थानाय, गावनि नख 'रनि खाजोना लागिरिफोरजों सोमोन्दो गोनां नङामोन।
ip
हिनजावफोरजों लोगोसे हिन्दु न 'खरखौ ज' खालामनो थाखाय सासे हौवानि बांसिन हौवा नांनाया मोजाङै गायसनजानाय बाथ्रा। (172A & G) (3) बिफाननि बाथ्रा दान्थेलायनाया दि फोसावनायनि सिगांनिफ्राय नख 'रारि बिसावरिया खालिमोन आरो ओरैबायदि जेबो गैयामोन जायजों सम्पथि एबा बिनि आयखौ गलाय-मोनदेर खालामनो हायो आरो बेनिखायनो बे फोसावनाया गोहोम गैयैमोन जाय बै सम्पथिखौ जुथाय नख' रारि सम्पथियाव सोलायहोनो थाखाय ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बुंजायाखैमोन, आरो बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नारसिन्नाय जायामोन। बेनिखायनो, बिफाननि थाखाय बे बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाया गेवनाय नङामोन, जाय मुंख 'नायनिफ्राय ओंखाराखैमोन आरो जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिफाननि सुबुरुनआ बुंदोंमोन, नाथाय नारसिन्नाय नङामोन। (173G H, 174A C) (4) कानजी आरो सेवदासनि माम' लफोरा कल्याणजीनि खाथियाव थानाय मोनसे केसखौ गावसोरनि आजौ-आजौनि सम्प 'ति महरै समान्तरेल महरै लानाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ कानजीनि खाथियाव गुबुन मोनसे केस महरै लानाय जादोंमोन, जायखौ कानजीनिफ्राय गावसोरनि आजौ-आजौनि सम्प' ति महरै गनायनाय जादोंमोन।
बिसोरनि रावबो फिसाज्ला गैयामोन जाय जोनोमजों आजौ-आजौनि सम्पथिआव सुद लानो हायोमोन। बे रोखोमखौ बाहायना, जुदि कथ 'के ल' जआ आजौ-आजौनि सम्पथिब्लाबो, बिनि आयखौ दाबो आपिल खालामग्रानि गुबुन सम्पथि महरै मानिनो गोनां जागोन मानोना बिथांहा जेबो फिसाज्ला गैयामोन जाय जोनोमजों बै सम्पथिआव सुद लानो हायोमोन। बिनिखाय कल्याणजीनि केसनि रुजुज 'खाया हरखाब केसाव बाहायजायोमोन। कानजी आरो सेवादासनि मामलाया मोनसे खाथिसिन रोखोमसे जाहोना बेनो जाहोना जायनि थाखाय बे कर्टआ बिसोरनि केसखौ लक्ष्मी नारायणनि केसनिफ्राय आलादा खालामनो थाखाय लाखिदोंमोन। लक्ष्मी नारायणनि मामलायाव सम्पथिआ बिफानि आखायफोराव आजौ-आजौमोन, फिसाज्लाआ जोनोमजों सुद आरजिदोंमोन, जेराव बिफानि जिउ समाव मोनसे थांना थानाय हिन्दु बोखावजायै नख' रा दंमोन आरो बैनिफ्राय बिफानि नख 'रा हाइ कोर्टनि थैनायनि सायाव मोनसे जथाय थांखिनि सायाव फैदोंमोन, बम्बे क' र्टआ खाजोना होग्रानि आयखौ थि महरै लाखिदोंमोन। लक्ष्मी नारायणनि मामलायाव सम्पथिआ बिफानि आखायफोराव आजौ-आजौमोन, फिसाज्लाआ जोनोमजों मोनसे सुद आरजिदोंमोन।
मोनसे जुथाय नख 'रनि राइया नख' रजों लोब्बागोनांल 'जाया मानोना न' खरखौ सासेल 'हेफाजाबगिरिजों थान्दैथि खालामनाय जायो जायहा सम्पथिनि बिगुमाया लानो हाथावना मोन्थाइ थायो। (176 DG, 177A, 178, GH, 1791A) (5) बे रोखोमै मोन्नै थाखोनि जाथायफोर दं जेराव मोनफ्रोमबोखौ गुबुन गुबुन राहा लानो गोनां जायो। बैफोर जाथायफोराव जेराव सम्पथिआ मोनसे थांना थानाय बोखावजायै नख' रनि, बे आखुथाइआ गैया मानोना न 'खरखौ सासेल' थांना थानाय हेफाजाबगिरिजों थान्दैथि खालामनाय जायो जायहा सम्पथिनि बिगुमाया थानो हागौ, एबा बै समनि थाखाय न 'खराव थैनाय हेफाजाबगिरिफोरनि रानदिफोरल' थायोब्लाबो। बैफोर जाथायफोराव जेराव सम्पथिआ मोनसे सोलिबाय थानाय बोखावजायै नख 'रनि नङामोन, जायखिजाया सम्पथिआ 166 नखरारि जथाय सम्पथिनि आखुखौ आरजिदोंमोन ना गैयामोन, न' खरआ सासे हिन्दु हौवा आरो फिसाजोनि जुथाय सम्पथिनि सायाव सोनारनो हायो।
सासे बिसि एबा फिसाजोनि थाथायाल 'थाथ' थाथ 'थाथ' थाथ 'थाथ' थाथ 'थाथ' थाथ 'थाथ' थाथ 'थाथ' थाथ 'थाथ' थाथ 'थाथ' थाथ 'थाथ' थाथ 'थाथ' थाथ 'थाथ' थाथ 'थाथ' थाथ 'थाथ' थाथ 'थाथ' थाथ 'थाथ' थाथ 'थाथ' थाथ 'थाथ' थाथ 'थाथ' थाथ 'थाथ' थाथ 'थाथ' थाथ 'थाथ' थाथ 'थाथ' थाथ 'थाथ' थाथ 'थाथ' थाथ 'थाथ' थाथ 'थाथ' थाथ 'थाथ' थाथ 'थाथ' थाथ 'थाथ' थाथ 'थाथ' थाथ 'थाथ' थाथ 'थाथ' थाथ 'थाथ' थाथ 'थाथ' थाथ 'थाथ' थाथ 'थाथ' थाथ 'थाथ' थाथ 'थाथ' थाथ 'थाथ' थाथ 'थाथ' थाथ 'थाथ' थाथ '
दोहोननि थाफादेरनाय एबा बोखावनायनि दाबि खालामनायनि मोन्थाइ एबा थारै आपिल खालामग्राखौ जायखिजाया थांखिनि थाखाय दोहोनखौ गुबुन जायगायाव दोननायनिफ्राय होबथानायनि मोन्थाइ। आपिल खालामग्राया जाय दोहोनखौ सरासनस्रा स्टकआव दोनो, बियो फिसाज्ला जोनोमनि उनाव बिनि आयेनारि जाथायफोरखौ सोलायनो हागौ, नाथाय बै जाथाय जायागौमानि, हिन्दु आयेननि नोजोराव थानाय धोनआ थारैनो बिनि। बियो बेखौ सासे आबुं बिगोमा महरै सामलायनो हायो, आयेनारि गोनांथि एबा एस्टेटनि मुलाम्फानि साननायनि गेजेरजों हेंथा गैयै। बियो बेखौ बन्दक दोन्नो हागौ एबा बिनि मोनसे अनथोब होनो हागौ। गुबुन जायगायाव खांनायनि उनाव जोनोम मोननाय एबा खांजानाय फिसाज्लाबो नखरनि हटस्पटखौ लानो गोनां जागोन, मानोना आपिल खालामग्रानि गावारि आयेना बिथांखौ कथ 'के ल' जनि बिगोमा महरै मानियो आरो बिनि नखरारि आयखौबो हटस्पट आयनि खाजोना महरै होनाङा। (180 जी, एच, 181 एडी, 182 ईएच, 183ए) (7) मानोना आपिल खालामग्रानि गावारि आयेना बिथांखौ कैथ 'के ल' जनि बिगोमा मानियो आरो बिनि नखरारि आयखौ हटस्पट महरै गारनाय जादोंमोन।
