इन्डियान स्टान्डार्डस फसंथान, मोनसे रेबथुमजानाय समाजनि खामानि मावग्राफोरा माखासे दाबिफोर खालामदोंमोन, जायखौ सामलायगिरिया मानियाखैमोन आरो बेनिफ्राय नुजानाय दानथेलायनायखौ गोरोबलायनाय महरै लानाय जादोंमोन। गोरोबहोनाय मावख 'गिरिआ लेफ्टिनेन्ट गवर्नरनो मोनसे "फेलें रिपर्ट" बानायदोंमोन, जाय दानथेलायनायखौ आयेननि खोन्दो 10 (1) (डी) आरो 12 (5) आव बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरदोंमोन। रोंग' थिनि सायाव खामानि मावग्राफोरनि दाबिखौ हेंथा होनानै, सामलायगिरिया ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दिन्थिदोंमोन दि फसंथानआ आयेननि दफा 2 (जे) नि ओंथियाव मोनसे "दारिमिन" नङामोन आरो बेनिखायनो, सामलायग्रा आरो बेनि खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव दानथेलायनाया दफा 2 (के) आव बुंजानाय बायदि मोनसे "दारिमिनारि दानथेलायनाय" नङामोन आरो लेफ्टिनेन्ट गवर्नरहा ट्रिब्युनलनि दफा 10 (1) (डी) आरो 12 (5) नि सिङाव बिजिरनायनि थाखाय बेखौ मुंख 'नो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। क्रिकेट क्लबनि केसाव मोनसे गिबि हेंथा होनाय जादोंमोन दि फसंथाना आयेननि दफा 2 (जे) नि ओंथियाव मोनसे "दारिमिन" नङामोन आरो बेनिखायनो, सामलायग्रा आरो बेनि खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव दानथेलायनाया दफा 2 (के) आव बुंजानाय बायदि "दारिमिनारि दानथेलायनाय"
(घ) फसंथानाव, बेखौ मुलाम्फानि थांखिजों सालायनाय जायासै आरो बेनिखाय बाथि आनजादखौ गोजोन होनाय जायासै। बेखौ नोजोर होनानै ट्रिब्युनला बुंदों दि (क) फसंथाना मोनसे "दारिमिन" नङामोन, (ख) मुंख 'नायआ लेफ्टिनेन्ट गबर्नरनि गोहोनि बायजोआवमोन आरो (ङ) मुंख' नायखौ रंजानो आरो बेनि सायाव बिजिरथि होनो थाखाय बेनि ओनसोलखौ बोखारनाय जादोंमोन। दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि बिथोननि बेरेखायै जर 'खा गनायथिजों आपिलखौ गनायथि होनाय। (अलगिरिस्वामी, जे
गोरोबलायै), कर्टआ "हेल्डः (भगवती आरो पी
के
गोस्वामी, जेजेनि बायदियै) (i) दफा 2 (के) आव" दारिमिनारि नांलाय-मोनलाय "नि बुंफुरलुआ गोबां सोदोबफोराव" दारिमिन "खौ मुंख' नाय नङामोन। नाथाय फोरमायथिनि रावखान्थियाव गावनो मोनसे" दारिमिनारि नांलाय-मोनलाय "आ मोनसे दारिमिनारि बुंफुरलुआव नांथारगौ जानांगौ आरो" खामानि मावग्रा "आरो" 143 ए "नि बांसिन बुंफुरलुफोर जाय दारिमिनारि बुंफुरलुनि मोनसे ओंथि लाफायो।
"लानाय" नि ओंथिया जाबाय "जायखिजाया फालांगि एबा खामानि एबा बिथांखि जायजों सासेया नांफाना थायो एबा नाजायोः मोनसे फालांगि।" बेयो जोबोद गुवार ओंथि गोनां सोदोब। नाथाय आयेननि दफा 2 (जे) नि बुंफुरलुनि सिङाव थानाय मोनसे "बिबान लानाय" खौ मोनसे सिमानि सिङाव फरायनांगोन, जेरै, बेयो फालांगि एबा फालांगिजों रोखोमसे जानांगौ। जाहाथे मोनसे हाबाया फालांगि एबा फालांगिजों रोखोमसे जानांगौ, मुलाम्फानि थांखि आरो खाथायारि रां खाथायनाया गोनांथार गोनांथि नङा। मोननैबो एबा बेफोर आखुथायफोर एबा आखुथायफोरनि गेजेराव मोननैनिबो थाथाय गैयालासे बेबादि एसेल 'लानाय जानो हागौ। सोदा 139 खौ सान्ना नायनायाव जेबो गोख्रों आरो बुंफुरलु राहा लानो हाया जाय फालांगि एबा फालांगिजों रोखोमसे आखुथायफोर एबा आखुथायफोर। बेबादि राहा मोनसे जौगाफुनाय रायजोनि गोनांथिफोरखौ सुनायाव फेलें जागोन जाय जेब्लाबो समाजारि आरो गुबुन-गुबुन समाजारि मावखान्थिनि बाहागो महरै नांफानानै थायो।
आरो दारिमिनारि गोजोन आरो गोरोबनाय लाबोनो थाखाय दारिमिनारि बिजिरनायनि आखायफोराव गोहोमगोनां आगजु। गोरोबनाय आरो सोलायनायनि थाखाय गावनि गोहोखौ खोमाना लायो। बेखौ सिगांग्रो खालामनाय जायो आरो बेनि सोलायसोल 'खालामनाय बेसादखौ लुटिनाय जायो। (145 B, D, 146A, C, D) (iii) मोनसे मावथायखौ दफा 2 (J) नि ओंथियाव मोनसे "दारिमिन" महरै गनायनो हायो जुदि थिस' नगिरि आरो मावसाफोरनि सोमोन्दो थायो आरो सिगांनिया "फालांगि, फालांगियारि हाबा, दिहुनथाय एबा मावसाफोरखौ लिंहरनाय" आरो उननिया "जायखिजाया मावसा, मावसा मावसा, आखायलुथाय एबा दारिमिनारि हाबा एबा मावसा मावनायाव", जुदिबो "बिबान लानाय" आ मोनसे गिदिर लाबोजानाय सोदोब आरो बेनि ओंथिया जायखिजाया हाबा मावनाय एबा जायखिजाया बिथांखि एबा फालांगि, जेराव बेयो जायो, बेखौ फालांगि एबा फालांगिजों रोखोमसे मोनसे हाबा मावग्रानि ओंथि महरै फरायनांगौ। मोनसे हाबा मावग्राखौ रोखोमसे हाबा मावग्रानि महराव मानिनाय जाथों एबा बेखौ सरासनस्रायै मोनसे फालांगि एबा साजायनाय फालांगि एबा फालांगि आदबजों साजायनाय जायो, जाय सरासनस्रायै मोनसे फालांगि एबा फालांगि साजायनाय जायो।
बेयो सरासनस्रा नङाबो जानो नाङा आरो गावनि थाखाय नङाबा गोजोननायनि थाखायबो जानो नाङा। आरो बेयो बेसादारि बेसादफोर एबा बेसादारि मावमिनफोरनि दिहुनथाइ, फाननाय एबा रानलायनायनि नोजोरै हेफाजाबारि मावखान्थिनि सायाव सोनारनांगौ। बेबादि मावखान्थियाव मुलाम्फानि थांखि एबा रां खाथायनाय दं ना गैया, बेयो आबुङै सोमोनदो गैयै। बेफोर मोननै आखुथायफोर गैयाब्लाबो, मोनसे मावखान्थिया फालांगि एबा फालांगिजों रोखोमसे मोनसे हाबा जानो हागौ। बेयो जेबो गोनांथि गैया दि बिनि थांखिफोरा दानगोनां एबा मुलाम्फा खालामजाया एबा जेराव मुलाम्फा खालामजाया, बेफोर बिनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव रानजाया ", एबा बेनि मावखान्थिया सरकारजों साब्सिडी होजाया। आरोबाव बेयो गोनांथि गैया दि" थिसनग्राया जेब्लाबो सासे गावारि सुबुं जानांगौ। आइनआ, सोदोबफोराव, दारिमिनारि बेले-बेजेनि जाथायफोरखौ सान्ना नायनांगौ, जेराव सोरखारि एबा जायगायारि गोहो एबा सोरखारि बाहायथि मावमिनफोरा मावसोमग्राबो जानो हागौ। बेयो जेबो फारागथि गैया दि रायजोआरि मावमिनफोरनि गेजेरजों मावजानाय बेसादफोरा रायजोआरि सुदआव मोनसे गोदान सानदांथि।
फेयार स्टेट, जेराव गोदान समाजारि बेसेनफोरा गोख्रैनो जौगाबोगासिनो दं आरो गोजामआ जोबलांगासिनो दं, थारैनो बिनि गोसारथि आरो बिबाङाव एसेबां गुवार आरो गुवार दि गोबां हाबा-हुखाफोर जाय गनायथावनायै "दारिमिन" नि थाखोनि सिङाव गोग्लैयो, रोखा सुबुं मोजांनि थाखाय महर होजादों। थारै, जेब्लानो बबेबा दारिमिनखौ सरकारा सालायो, बेयो सुबुं मोजांनि थाखाय जागोन, मानोना सरकारा सुबुं मोजांनि थाखायल 'खामानि मावनो हायो। जायखिजाया हाबा-हुखाया सुबुं मोजांनि थाखाय खालामजायो ना जाया, बेनिखायनो माब्लाबाबो मोनसे दारिमिन महरै गावनि आखुखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे मापदण्ड जानो हाया। [149डीएच, 150एबी] बम्बे देहा फाहामसालि मजदुर सभा रायजो; सफदरजंग देहा फाहामसालि बनाम के
खोन्दो सेठीनि सामलायथि; उनसंनाय। फेडेरेटेड म्युनिसिपाल एन्ड शिरे काउनसिल एमप्ल' यिज अफ अस्ट्रेलिया बनाम मेलबर्न निगम; सेक्रेतरि, माद्रास जिमखाना क्लाब एमप्ल 'यिज यूनियन बनाम माद्रास जिमखाना क्लाब मेनेजमेन्ट
& एन
आर
बनाम रामनाथ, [1964] 2 एस
सी
आर
703; क्रिकेट क्लाब अफ इन्डिया लिमिटेड बनाम द बम्बे लेबर यूनियन & एन
आर.;, सावरायजादोंमोन। हेल्ड (अलागिरिस्वामीनि बायदियैब्ला, जे
कन्ट्रा): मोनसे फालांगि, फालांगि, हाबा मावनाय, बानायग्रा एबा मावसोमग्राफोरखौ लिंहरनायनि फिथाय महरै बेसाद दिहुनग्रा एबा बेसादारि मावमिन होनाय जायोब्लाबो, फालांगियाव थिसनग्रा बेबादि हाबा मावनाय, दिहुनग्रा एबा मावसोमग्राफोरखौ लिंहरनाया मोनसे "दारिमिन" जानाय नङा, जुदि बेयो दान होग्रा खान्थिफोरनि सायाव सोलियो एबा गावनि बिबाननि बाहागो महरै सोरखारि एबा जायगायारि आफादजों सालायनाय जायो। गुबुन सोदोबफोराव, जेब्लानो मोनसे हाबा मावग्राया फालांगि एबा फालांगियारि ओंथिआव बेखौ सोबख 'नो थाखाय खालाम जानाय नङा, नाथाय सुबुं मोजांनि थाखाय आरो जेबो मुलाम्फानि थांखि गैयालासे एबा समाजारि मावमिननि महराव एबा राइजोआरि मुलाम्फानि महराव खालामनाय जायो, बेयो मोनसे "दारिमिन" जानाय नङा।
फालांगि एबा फालांगि खालामनो गोसो जानाय आरो बेनि दफा 2 (जे) नि ओंथियाव मोनसे "दारिमिन" दानाय। आहमेदाबाद टेक्सटाइल इन्डास्ट्रि रिसार्स एस 'सिएशन बनाम बम्बे रायजो आरो गुबुनफोर; सफदरजंग देहा फाहामसालि बनाम के
खोन्दो सेठीनि सामलायथि, F.I.C.C.I बनाम बेनि खामानि मावग्राफोरनि सामलायथि, बेनि उनाव फैयो। बिनि उलथा (अलगिरिस्वामी, जे) फसंथानहा जेबो धोन गैया, बियो मुलाम्फाखौ रानजाया आरो जेब्ला बेखौ फोजोबनाय जायो, सम्पथिफोरा सोरबा गावारि सुबुंनाव थाङा। बेखौ मुलाम्फानि थांखिजों सालायनाय जाया। बे फालांगि एबा फालांगिनि रोखोमसे फालांगि नङा। थारै, बेनि मावथाया सोरखारि मावखान्थिनि मोनसे दिन्थिमहरल'। बेफोर बिबानफोरखौ मावनायनि सोलायै, जायखौ सरकारा गावनो राइजोआरि मावमिनाव खालामनांगौ जायो। फसंथानआ मा मा बेसादारि मावमिन होयो, जाय थारैनो मोनसे सोरखारि मावमिनाव सुद होनाय फसंथान।
मानसिफोरनि थाखाय। बेनि हाबा-हुखाया जायखिजाया आफादनि रांख 'राखौ बांहोनो हाया। जिमखाना क्लाब आरो सफदरजंगनि बेलायाव जानाय आरो बाहायनाय आनजादफोरखौ बाहायनाया रोखा दि फसंथाना जेबो दारिमिनाव हाबा मावाखै। भारतारि मानथाखो फसंथाननि हाबा-हुखाया जायखिजाया थाखोनि फालांगियारिफोरनो मुलाम्फा होनो एबा बिसोरनि आयखौ बांहोनो थाखाय नङा। बेयो मोनसे सुबुं सिबिथाइ फसंथान आरो बेनिखायनो बेयो मोनसे दारिमिन नङा।
