फिनहोग्रा कम्पानीया मटर गारिनि पार्ट्सनि महराव अट 'साइकेल पार्ट्सखौ दैथाइहरदोंमोन, जायनि थाखाय बिनावनो लाबोजानाय आयेनफोरनि सिङाव थार लाइसेन्स दंमोन। इउ
के
निफ्राय लाबोजानाय माखासे कन्साइनमेन्टफोरनि बेलायाव कास्टम मावख' आरिफोरा मोनसेल 'बिथोन डि
14 11 1955 आव गाहायाव होनाय बिथोनखौ हगारदोंमोनः (i) कास्टम एक्टनि दफा 167 (8) नि सिङाव खामानि मावनाय बियो फिनहोग्राफोरनो दफा 182 नि सिङाव बेसादफोरखौ जब्द खालामनायनि बदलै जरिमाना होनो मोनसे सायख' नाय होदोंमोन आरो (ii) कस्टम एक्टनि दफा 183 आरो 20 नि सिङाव खामानि मावनाय अट 'पार्ट्स आरो मटर पार्ट्सनि गेजेराव फारागथि खाजोना होनो थाखाय। फिनहोग्राफ्रा बे बिथोनखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बे बिथायाव जुजिदोंमोन दि खनसे दफा 183 नि सिङाव गोहोखौ बाहायखांनायनि उनाव मावख' आरिफोरनाव फारागथि खाजोना लागायनो जेबो गोहो गैयामोन। गोजौ अदालते गुबुन गुबुन खाजोना लागायनो थाखाय जरिमानानि बिथोन होनाय बिथोनखौ नेवसिदोंमोन।
बबेखानि, जुथाइया जर 'खा सुतिनि गेजेरजों फैदोंमोन, बिजिरसालिनि आपिलखौ गनायथि होनाय समाव, जेरै हेल्डः (1) बेयो गाहाय महरै लाबोजानाय दबथायनाय आफादनि थाखाय गाहाय एबा हाबग्राखौ थि खालामनायनि थाखाय जायनि सिङाव जायखिजाया थि बेसादआ गोग्लैयो। थारैनो जुदि सोमोन्दो गोनां हाबग्रानि सोमोनदै मावख' आरिजों नाजावजानाय मोनसे लुथाया मोनफ्रोम खन्थायावमोन, एबा जोबोरैनो गनायथावैमोन, अब्ला अदालते सन्देह गैयालासे हेंथा होनो हागौ एबा होनो हागौ। (88 डी) "गंगा सेट्टीनि जाथाय;, उनसंनाय।" (ii) सी कस्टम्स एक्टनि सानथांखिआ फोरमायो दि लाबोजानाय/दैथायहरनाय खाजोनाआ आयेननि दफा 20 जों लाजानाय मोनसे बिबान/दानस 'नाय। बेयो मोनसे खाजोना, मोनसे जुरिमाना नङा; खनसे आरजाथाव जाथाय जाखांनायनि उनाव बेयो मोनसे गोरोनथि गैयै खाजोनाः बेयो आयेननि सिफायनायनि थाखाय मोनसे साजा गोनां लाबोजानाय नङा। 167 (183) नि दफाफोरनि थाखाय जब्द खालामनाय, जुरिमाना होनाय आरो जुरिमाना होनाय।
खाजोना जायखौ जायखिजाया दैथाइहरग्राया खाजोनानि हेंथाखौ बारनाय समाव होनो गोनां जादोंमोन आरो (ii) दफा 167 नि क 'इलआव थानदैखौ लाइसेन्स गैयालासे पेडेल दैथाइहरनायनि दाय, दफा 182 एबा 183 नि सिङाव गावसोरनि गोहोखौ बाहायनो थाखाय मावख' आरिफोरनि ओनसोलखौ लिंहरनाय। (iv) मोन्नै महरनि बिथोन, मोनसेल 'खाख्रिआव ज' खालामब्लाबो थार आरो बियो दफा 20 नि सिङाव खाजोना लागायग्रा मावख 'आरिफोरखौ होबथायाखै, मानोना दफा 20 नि सिङाव गोनांथिया दफा 183 नि सिङाव थानाय बिबाननिफ्राय उदां। बिथोनआव बाहाय जानाय मानगैयै आरो गोरोनथि गैयै फोरमायथिफोरा जानो हागौ गोरोनथि गोनां, नाथाय थांखिया रोखा दि जायखौ खालामनाय जादोंमोन, बेखौ जब्द खालामनाय नङामोन, नाथाय ज' खालामनाय जायगाफोरनि मोनसे ज 'यै जरिमानाखौ होनायनि मोनसे सायख' नाय होनाय, मोनसे बिथोनमोन आरो मोनसे आइन गोनां बिथोनमोन।
एफ कास्टमफोर,; मुंख 'जानाय।
