जायगा सोलायजानाय सुबुंफोर (खहा खालामनाय आरो फाहामनाय) नेमफोर, 1955 नि नेम 30 आव बिथोन होनाय जादों दि जेराव सम्पथिआ सासेनिफ्राय बांसिन सुबुंनि दखलआव दं, बेखौ बै सुबुंनो होनाय जागोन जायनि गासै खहा खालामनाया बयनिख्रुइ बांसिन। बे नेमखान्थिनि सिङाव मोनसे थि सम्पथिखौ गिबि मदद होग्रानो होनाय जादोंमोन। हेंथा दाबि खालामग्रानि मोनसे फोसाबनाय आर 'जलाइखौ सेप्टेम्बर, 1963 आव बोखारनाय जादोंमोन। नाथाय 13 आगस्त, 1963 आव, नेमखौ बोखारनाय जादोंमोन। बोखारनायनि जाउनआ बेनोमोनदि सासेनिफ्राय बांसिन सुबुंनि दखलआव थानाय सम्पथिखौ फान्नो थाखाय दोननाय जादोंमोन। हेंथा दाबि खालामग्राजों, दफा 33 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइयाव, आर
30 खौ एंगारनानै, आर
30, आरो गिबि फिन होग्रानो न 'खौ रानस्लायनायनि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन। गिबि फिन होग्रानि आर' जलाइ महरै दाखिल खालामनाय मोनसे आर 'जलाइखौ गोजौ आदालतआव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन, आरो बे आर 'जलाइखौ गोहोम खोख्लैजानाय बिखान्थिजोंल' गनायथि होनाय जादोंमोन।
जाय बिखान्थिजों बादायगिरिनि दाबिखौ थिरांथा खालामजानांगौमोन बै फारिखान्थिखौ बोखारनाय। जेरै, आपिलखौ नेवसिगारनाय। जेरैः सानै बादायारि दाबि खालामग्राफोरनि मोन्थाइखौ आर
30 जों सामलायनांगौ, जाय दानथे-दानथे जानाय समाव गोहोमावमोन आरो आयेननि सिङाव मावख 'आरिफोरजों थिरांथा लानाय जादोंमोन। (ए) नेम 30आ मावखान्थिनि महरजों नङा, नाथाय आइनजों जायगा सोलायजानाय सुबुंफोरनाव होजानाय गुबै मोन्थाइजों सोमोन्दो दं। आयेनाव जायगा सोलायजानाय सुबुंफोर आरो बेजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनो रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होन
1963 मायथाइयाव सासन खालामनाया थाबथानाय हाबाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो हाया, (80डीजी)
(बी) रोखा सोदोबफोरजों नङाबा ओंथिजों नङा, 1963 मायथाइयाव नेमफोरनि फोसाबनाय नं 30 खौ बोखारनायखौ बाहायनायाव उन उन खालामनाय जादों। [81एबी]
देव राज बनाम भारत जुथाय आरो आरोफोर., ए
आई
आर
1974 पुन 65, गनायथि होजानाय।
