मिरुआरि एक्साइज नेमफोर
1944 नि दफा 8 (1) नि सिङाव मिरु सरकारजों जारि खालामजानाय 1 मार्च, 1970 मायथाइनि मोनसे फोसावथायनि जाहोनाव, एक्साइज एक्ट, 1944 नि सिङाव एक्साइज खाजोनानि थाखाय लाजानाय गायखेरनि थियारि खालामनायफोरखौ खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। नाथाय बै हगारनायखौ फोसावनायजों सरजाबफानाय फारियाव माखासे गायखेरनि थियारि खालामनाय बेसादफोर, जेरै आइटेम 12 आरो आइटेम 3 खौ एंगारनाय जादोंमोन। बेफोर 'गायखेरनि गुन्दैखौ मुंख' यो, नाथाय खुदियाफोरखौ जाहोनो थाखाय जर 'खायै थियारि खालामनाय गुन्दैखौ एंगारनाय' आरो 'गुसुं गायखेर, गोदै जा एबा नङा', फारियै। आर 'जलाइगिरिआ गुसुं स्किम्ड गायखेरनि सायाव एक्साइज खाजोनानि नाजावनायखौ जुजिदोंमोन, जायखौ बिथाङा दिहुनदोंमोन, बे बिथायाव, बियो हगारनाय फोसावथायनि सिङाव गोग्लैयो आरो आइटेम 13 नि सिङाव नङा। गोजौ अदालते आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन दि गुसुं स्किम्ड गायखेरखौ हमथानायाबो गुसुं खालामनाय गायखेरनि थाखाय आर 'जलाइमोन।
आइन एबा नेमखान्थिनि सोमोन्दो गोनां राहाफोराव रोखोमसे बेसादनि बरनायनायनाय महरै मोजाङै बुजिनो गोनां जायो। सरासनस्रा रावखान्थियाव गाइखेरनि ओंथिया फुल क्रिम गाइखेर आरो बेनिफ्राय क्रिम दिहुनब्ला बेयो स्किम्ड गाइखेर जायो। (95 ए
बि.) (2) आथिखालनि बेलायाव, बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय मुवाफोर दं दि सरकारा गावनो 'कन्डेन्स्ड गाइखेर' आरो 'कन्डेन्स्ड स्किम्ड गाइखेर' खौ गुबुन गुबुन गायखेर थियारि खालामनाय महरै मानियो, (95 एच.) (ए.) सेन्ट्रेल एक्साइज बर्ड अफ एकसाइज रुल्स, 1944 नि जुन 1972 आव सेबखांजानाय हेन्ड बुक अफ सेल्फ रिमभ 'ल प्रोसिजरनि एनेक्सार IV आव, 13 आरो 14 मुवाफोर दं।
एस, 1955, कनडेन्सड गाइखेरनि टिनफोराव दोननो थाखाय गुबुन-गुबुन रोखोमनि लेबेलफोर बिथोन होयो आरो बेफोर कनडेन्सड फुल क्रिम गाइखेर आरो कनडेन्सड स्किम्ड गायखेरखौ गुबुन-गुबुन महरै मुंख 'यो। (96, ए
डी.) सैथोआ बेनोदि आपिल खालामग्राया कनडेन्सड गायखेर बानायनायनि थाखायल' दिहुननायनि लाइसेनस दंमोन जेब्ला बियो थारै कनडेन्सड स्किम्ड गायखेर बानायगासिनो दंमोन 'कनडेन्सड स्किम्ड गायखेरखौ हगारनाय फोसावनायनिफ्राय लाङा आरो बेखौ बोखारजानाय बेसादाव सोफादेरनाय आइननि दफा 6 नि सिङाव कनडेन्सड स्किम्ड गायखेर दिहुननायनि थाखाय मोनसे लाइसेनसनि गोनांथि जागोन आरो लाइसेन्स गैयालासे कनडेन्सड स्किम्ड गायखेर दिहुननानै आपिल खालामग्राया मोनसे दाय खालामनो हागौ। नाथाय, जुदि कनडेन्सड गायखेरखौ मिरु सरकारा गावनि गोहोखौ बाहायनायाव एक्साइज खाजोनानि खाजोनानिफ्राय उदां खालामो। (1)
आरो जमा गायखेर (स्किम्ड) या सोंनायखौ थि खालामनायाव मदद नङा। जेब्लासिम स्किम्ड गायखेरखौ हगारनाय फोसावथायनि आइटेम 13 आव सोफादेरनाय जाया अब्लासिम, बेयो दिहुनथाय खाजोनानि खाजोनानिफ्राय उदां बेसादफोरनि मोनसे आइटेम जाना थायो।
