मोनसे गुसुं लामानि थाखाय मोनसे पारमिटनि थाखाय गोबां आर 'जलाइगिरिफोरा ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आरिनि सिगाङाव गावसोरनि दाबिफोरखौ नारसिनो। रोगाथाइ मावख 'आरिआ सोमोन्दो गोनां गुनफोरखौ बिजिरो आरो आर' जलाइगिरिखौ गनायथि होयो। तामिलनाडु सोरकारजों आयेननि सिङाव बानायजानाय नेमफोरनि सिङाव नम्बरफोरनि खान्थिया आयेननि सिङाव दावबायारि रोगाथायनि पारमिटनि थाखाय आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय गुबुन गुबुन रोंग' थिफोरखौ बिथोन होयो। नेमआ जर होयो दि दफा 47 (1) आव फसंजानाय बायदि सुबुंफोरनि मोजांनि सायाव साबसिन सान्नाया पारमिट होनाय समाव आबुं गिलिरथि होथारनांगौ। नेमफोरनि गेजेराव मोनसेया होयो दि सायख 'नाय, गुबुन जिरादफोरा समान जानायनि थाखाय, बै सुबुंफोरनि थाखाय लामाफोरनि बेलायाव होजानांगौ जायहा स्टेज केरेजनि थाखाय जेबो पारमिट गैया। मोनसे गनायनायफोरनि गेजेराव मोनसे जाय मावख' आरिफोरजों गिलिरथि खालामजानांगौआ मटर सालायनायनि बिथिङाव बिरोंदामिनारि रोंमोनदांथिनि फालांगि। आर 'जलाइगिरिया 4 नम्बरफोर मोन्नो हानायजों लोगोसे फिन होनाय नं 3.1 जों रैखाथि होजानाय।
लामा गुसुं जानायनि थाखाय मुंख 'नाय। आपिल ट्रिब्युनलआ रोगाथाइ मावख' आरिफोरनि बिथोनखौ सोलायदोंमोन आरो बिनायगिरि नं
2 खौ गनायथि होदोंमोन आरो दावबायारि रोगाथाइ मावमिननि बिथिङाव सुबुं मोजांमोननायनि बिथायाव बिनायगिरिनि फारसे होनाय गनायथिखौ बोखारदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि ल 'रि सालायगिरि महरै बिनायगिरिनि रोंमोनदांथिखौ बिनायगिरि नं
2 नि बास सालायनायाव रोंमोनदांथिजों समान खालामनो हाया। बे नोजोरखौ ट्रिब्युनलआ दफा 47 (1) खौ उनसंनानै लादोंमोन। बिनायगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे लिरबिदां आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन जायखौ नेवसि जादोंमोन। जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइ खालामनायावः (1) दफा 47 (1) नि मुंजों नेमफोर एबा बिथोनफोरखौ गारनो हायामोन। बानायनाय नेमफोरा थारैनो दफा 47 (1) खौ बाहायनायाव दं, नाथाय गासैबो आबुं नङा। ट्रिब्युनलआ दफा 47 (1) नि गुबुन थासारिफोरखौ नोजोर होनानै नोजोर होदोंमोन।
थारै, गारनो नाङा नाथाय बेफोरखौ फुरायनो एबा गिलिर खालामनो हायो। सुबुं मोजांनि मुंआव नेमफोरनि बेरेखायाव माबा मोनसे खालामनो हाया। आपिल ट्रिब्युनलआ थारै नेम 155 (3) खौ सिफायदोंमोन जाय लामा रोगाथाइ मावमिनआव मोनसे थि रोंमोनदांथि थानाय बिनायगिरिफोरनि थाखाय 2 नम्बर होयो। लामा रोगाथाइ मावमिनखौ दफा 68 ए (ए) जों रोखा खालामनाय जादों आरो बेयो रोगाथाइ गारिफोरनि रोखोमफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि खालामाखै जेराव रोंमोनदांथि मोन्नाय जादों बेयो दावबायारि रोगाथाइ एबा ल 'रि रोगाथायनि जाथों मानो। ट्रिब्युनलजों दावबायारि रोगाथाइ आरो ल' रि मावमिननि रोंमोनदांथिनि गेजेराव खालामनाय फारागथिया आयेनगैयै। बेबादि मोनसे सोमोन्दो गोनां जाहोनखौ गोरोनथि महरै बोखारनाय जादों। आपिल ट्रिब्युनलनि बिथोनआ मोजाङै गान्नाय बिथायाव फोजोबजानो गोनां जायो दि बिथोनखौ नेवसियोब्ला बेसादारि गनायथिया लोरबां खालामो। बेनि बांसिन, सोमोन्दो गोनां नेमफोरनि मोनसे रोखा गोरोन्थि लुनाय दं।
नाथाय जायखौ ट्रिब्युनलजों बिथोन होजायाखै मानोना बिथाङा ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आरज गाबनो हागौमोन, नाथाय जायखौ ट्रिब्युनलजों बिथोन होजायाखै मानोना रिपेनडेन्ट नं
2 आ मोनसे बिथायाव जाफुंसारदों। बेनिखायनो, बे मामेलखौ गोदानै खोनानायनि थाखाय अपीलेट ट्रिब्युनलाव हरफिननाया मोजां।
