फिनहोग्रा, पाकिस्ताननिफ्राय जायगा सोलायजानाय सुबुंखौ पाकिस्तानाव बिथाङा हगारनाय हानि बदलै 55 80 स्टान्डार्ड एकड़ हा होनाय जादोंमोन। बांद्राय ओनसोलखौ थि खालामनाय समाव, आर 'जलाइ खालामग्रा रायजोआ पान्जाब सेक्युरिति अफ लेन्ड टेन्य' र्स एक्ट, 1953 नि दफा 2 (3) आव "जेरै जानो हागौ" सोदोबखौ बुजायो, जाय फिनहोग्रानाव 29.81 स्टान्डार्ड एकड़जों समान 100 सादारन एकड़ थायो आरो 25.99 स्टान्डार्ड एकड़खौ 78.57 सादारन एकड़जों समान बांद्राय होनना मानियो। फिनहोग्राआ मोनसे आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बांद्राय बिबाङा 5.80 स्टान्डार्ड एकड़ जानांगौ, जाय फेलें जादोंमोन। रांखान्थियारि कमिस्नारनि सिगाङाव फोसाबनायाबो एखे भाग्यजों मोगामोगि जादोंमोन। फिनहोग्रा रायजोनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गोजौ अदालते थि खालामदोंमोन, आरो बिथांनि दारै दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन।
oviso (ii) (a) निफ्राय दफा 2 (3) सिम थाखो एबा सरासनस्रा एकड़ाव गनायथि होजानाय ओनसोलखौ थि खालामनो थाखाय मावख 'गिरिफोरनो गनायथि होयो। [212 B C] (ii) मोनसे सरासनस्रा फरायनायाव, गनायथि बिलाइ (ii) (a) आ फोरमायो दि जेराव सासे जायगा सोलायजानाय सुबुंनि थाखाय गनायथि होजानाय हाया थाखो एकड़ावमोन आरो बेनि ओनसोला 50 थाखो एकड़निफ्राय बांसिनमोन, गनायथि होजानाय ओनसोला 50 थाखो एकड़ जागोन, आरो जेराव हाखौ थाखो एकड़ाव गनायथि होजायाखैमोन, गनायथि होजानाय ओनसोला 100 सरासनस्रा एकड़ जागोन। गुबै राननायनि आखुथाया बेयो थाखो एकड़ाव एबा सरासनस्रा एकड़ाव नंगौ नंगौ नंगौआ थि खालामग्रा जाहोन। [212 CD] (iii) पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंचा गनायथि बिलाइ (ii) (a) खौ होनाय ओंथिया पंजाब आरो हरियाणा रायजोनि खाननि गेजेराव होनाय जादोंमोन।
