जर 'खा जिरायनायजों गोजौनि 13 आपिलफोराव सा 2 गुबुनफोरजों लोगोसे सा 15 रिथ पिटिसनफोरखौ पान्जाब आरो हारियाना गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामदोंमोन। सिगांनि बोखावजायै पान्जाब रायजोनि सोरखारा 28-10-1966 मायथाइनि बिथोनखौ हेंथा होनानै सा 28-10-1966 मायथाइनि बिथोनआ सा 28-10-1966 मायथाइनि बिथोनखौ हेंथा होदोंमोन। सा 28-10-1966 मायथाइनि बिथोनआ सा 28-10-1966 मायथाइनि बिथोनखौ हेंथा होदोंमोन। सा 28-10-1966 मायथाइनि बिथोनआ सा 28-10-1966 मायथाइनि बिथोनखौ हेंथा होदोंमोन। सा 28-10-1966 मायथाइनि बिथोनखौ हेंथा होदोंमोन। सा 28-10-1966 मायथाइनि बिथोनखौ हेंथा होदोंमोन। सा 28-10-1966 मायथाइनि बिथोनखौ हेंथा होदोंमोन। सा 28-10-1966 मायथाइनि बिथोनखौ हेंथा होदोंमोन। सा 28-10-1966 मायथाइनि बिथोनखौ हेंथा होदोंमोन। सा 28-10-1966 मायथाइनि बिथोनखौ हेंथा होदोंमोन। सा 28-10-1966 मायथाइनि बिथोनखौ हेंथा होदोंमोन। सा 28-10-1966 मायथाइनि बिथोनखौ हेंथा होदोंमोन।
बेनि अनगा बियो मिरु सरकारनि सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोनजों जायखिजाया गुबुन उनमोनगिरि रायजोनि हाबा-हुखाजों सोमोन्दोआव अरायथा नङि खामानि मावनो गोनां जायो। दफा 83आव ओरैबायदि बिथोन होनाय जायो दि जायखिजाया सुबुं जाय थि साननि एसे सिगां पान्जाब रायजोनि हाबा-हुखाजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया मासि एबा मावख 'नि बिबानफोरखौ सामलायो एबा मावगासिनो दं, जाय बै सानाव उनमोनगिरि रायजोनि जायखिजाया सिङाव गोग्लैयो, बियो बै उनमोनगिरि रायजोआव एखे मासि एबा मावख' खौ हमथाना लाखिगोन आरो बै साननिफ्राय सरकार एबा उनमोनगिरि रायजोआव गुबुन आरजाथाव मावख 'आरिजों मासि एबा मावख' आव थि महरै थिसनजानाय होनना मानिनाय जागोन। दफा 88 आव बिथोन होनाय जायो दि बे ओनसोलाव बाहायजानाय आयेना मोनसे आखा-फाखा आयेन आफादजों गुबुन राहा खालामजायागौमानि फोसाबनायनि उनाव बाहायजायो। आयेननि दफा 2 (जि) आ आयेनखौ जायखिजाया आइन, बिथोन, नेमखान्थि, बिथोन, आयेन, खान्थि, फोसावथाइ, एबा गुबुन खान्थि, फोसावथाइजों लोगोसे आइन महरै बुंफोरो।
1 नबेम्बर, 1966 मायथाइनि उनाव रिप 'न्देन्टफोरनो सोलायसोल' खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन। 1 नबेम्बर, 1966 मायथाइनि सिगां पान्जाब पाब्लिक सार्विस कमीशनजों सावरायनानै सोरखारा बिथोन होनाय जादोंमोन। गाहाय इन्जीनियारआ 30-10,1966 माइथायाव बुंनाय बिथोनखौ दैथायहरदोंमोन। जिखिजायामानो बिथोनफोरा 1 नबेम्बर, 1966 मायथाइनि उनाव मोन्नाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जजनि सिगाङाव रिप 'न्देन्टफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिसोरो पंजाब सार्विस अफ इन्जीनियार, बिल्दिंस एन्ड र' डस ब्राञ्च (रिक्रुटमेन्ट एन्ड कन्डिशन्स अफ सर्भिस) रुल्स 1942 जों सामलायजानायमोन, जायनि सिङाव बिसोर गावनो गाव मावमिननि सोद्रोमा महरै रोखा जादोंमोन आरो संबिज 'ननि दफा 311 नि राहाफोरखौ मानियालाबानो फिन होफिनाखैमोन। रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजआ बै बिथायाव लिरनो आर' जखौ गनायथि होदोंमोन। आपिल खालामग्राफोरनि डिवीजनल बेन्चनि सिगाङाव मोनसे आर 'जियाव, डिवीजन बेंचा रिप' न्देन्टफोरखौ मोनथाम थाखोफोराव बोखावदोंमोन। (1) जायफोरखौ 1942 मायथाइनि नेमखान्थिफोरनि उनाव जौगा होनाय जादोंमोन।
(घ) 942 नेमफोरखौ बोखारनायनि सिगां 3 बोसोरनि गेजेरावः आरो (3) जायफोरा बेबादि बोखारनायनि सिगां थाम बोसोरनि बांसिन बारायनायमोन। गिबि थाखोनि बेलायाव, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि 1942नि नेमफोरा बाहायजाया। नैथि थाखोनि बेलायाव डिवीजन बेंचा मानिदोंमोन दि बिसोर 1942नि नेमफोरनि मुलाम्फाखौ मोन्नो हायि नङामोन मानोना बिसोरो 1942नि नेमफोरनि बायदियै गुबै मासि आरजिनो थाखाय 3 बोसोरनि प्रबेशन समखोन्दोखौ फोजोबाखैमोन। जाय थामथि थाखोआव गोग्लैयो, डिवीजन बेंचा मानिदोंमोन दि बिसोरखौ सिगांनि पटियाला आरो सानजा पान्जाब रायजोफोराव बारायनाय जादोंमोन, जेराव रोखोमसे नेमफोर गैयामोन आरो 1942नि नेमफोरनि मुलाम्फाखौ होनो हायामोन। डिवीजन बेंचा मानिदोंमोन दि पंजाब सार्भिस अफ इन्जीनियार्स क्लास II 1965 नेमफोरा बाहायजाथावमोन आरो बेनिखायनो बिनायगिरिफोरखौ सोफादेरनो आरो पब्लिक सर्भिस कमीशननि क्लास II मावमिनाव थिसननायनि सिगां, केसाव थानायनिफ्राय गोनांथि नङामोन।
बिसोरखौ आरजाथाव मोनब्ला बिथाङा गावसोरनि गुबै थाखोफोराव थांफिननांदोंमोन। गोबां अनजिमानि मावख 'आरिफोरनि बिजिरनायाव डिवीजन बेंचा बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि रिप' न्देन्टफोरनि सोलायनाया संबिज 'ननि दफा 311 (2) जों गोहोम खोख्लैयाखैमोन मानोना सोलायनाया साजानि राहाजों नङामोन। बबेखानि, डिवीजन बेंचा मानिदोंमोन दि हेंथा होनाय बिथोनफोरा 1,11,1966 नि उनाव रिप' न्देन्टफोरनो फोरमायजादोंमोन आरो बेनिखायनो बिसोरो गोहोम खोख्लैयाखैमोन आरो दासिमबो जोनोम जादोंमोन मानोना बिसोरो 1 नबेम्बर, 1966 नि सिगां रिप 'न्देन्टफोरनो फोरमायजायाखैमोन। डिवीजन बेंचा, बेनिखायनो, आपिल खालामग्राफोरजों दाखिल खालामजानाय आपिलफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। जर' खा गनायथिजों आपिल खालामनायाव, आपिल खालामग्राफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि डिवीजन बेंचा लानाय थिरांथा दि सोलायसोल 'नि बिथोनफोरा गोहोम खोख्लैयाखैमोन आरो दासिमबो जोनोम जानायआ गोरोन्थिमोन।
शमशेर सिंह बनाम पंजाब रायजोनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि; डिवीजन बेन्चनि बिजिरनायनि बे बाहागोआ गोथौवै दानथेलायनाय नङामोन। (120 इ
एफ.) 2
हेंथा होजानाय बिथोनफोरा दफा 2 (जि) नि ओंथि सिङाव आयेन नङामोन आरो बेनिखायनो दफा 88 जों रैखा खालामजायाखैमोन। एस
88 खौ गोबां सांग्रांथिनि आयदा महरै सिनायथि होनाय जादोंमोन। सिगांनि पान्जाब रायजोआव थि साननि सिगां गोहो गोनां आयेना बै आयेनफोराव जायखिजाया सोलायनायखौ गोहोम खोख्लैयो जेब्लासिम रोंग 'थि आयेन आफाद एबा उनमोनगिरि रायजोफोरनि गोहो गैया अब्लासिम सोलिबाय थानो गोनांमोन। उनमोनगिरि रायजोफोराव आयेनखौ सोलिबाय थानो थाखाय बे थाथाइ जानो हागौब्ला मा खान्थिफोरनि सायाव सासेया बुंनो हायोदि सिगांनि पान्जाब रायजोजों होनाय खुंथायारि बिथोनफोरा गावनोगाव जोबदोंमोन आरो उनमोनगिरि रायजोफोर थाफैनायनि थि सानाव आरो बै साननिफ्राय जोबदोंमोन। जेब्ला जेबो सोलायनाय गैया आरो बेखौ रायजोनि मोनसे थि खुंथायारि बिथोनफोरजोंल' फोसाबनाय जायो।
सिगांनि रायजोनि सोरखारा उनमोनगिरि रायजोफोरजों सोलायजानाय एबा नेवसिजानायसिम उनमोनगिरि रायजोफोराव गोहो आरो गोहोम गोनां आरो खाथिसिन जाना थायो। गुबुन जेबो नोजोर लानाय जाथावना नङा। गुबुन नोजोरआ खालि गोदान रायजोफोरनि खुंथायाव गुलाय-गुजाय लाबोयो। गाहायाव होनाय जाथायफोराव बे कर्टजों थि खालाम जानाय खान्थिफोरः (1) राजवी अमर सिंह बनाम राजस्थान रायजो आरो (2) राजकुमार नरसिंह प्रताप सिंह देव बनाम उड़ीसा रायजो आरो गुबुन मोनसे; आथिखालनि मामलायाव बाहायजाथाव नङा मानोना बेयो उनमोनथाय, जै खालामनाय, सरजाबनाय एबा जथायनायनि गेजेरजों मोनसे रायजोखौ गुबुन मोनसेयाव सोफादेरनायनि जाथाय नङा। बेफोर खान्थिफोरा एखे हादोरनि रायजोफोरनि दाफिनजानायनि मामलायाव बाहायजायोब्ला बेयो गुलाय-गुजाय जागोन। (123एच, 124एडी) 4
बे केसाव नंगुबै बाथ्राफोर आरो रायजोनि थासारिफोरखौ सोलायहोनाय एबा गावनि उनमोनगिरिनि बिथोनफोरखौ सोलायहोनायखौ गोजौ अदालते गनायदोंमोन।
बिथोनफोरखौ 1 नबेम्बर, 1966 मायथाइआव एबा बेनि उनाव फोसावनाय जादोंमोन, जेब्ला बिसोर मोगथाङाव सोमोन्दो गोनां 117 मावख 'गिरिफोरजों नाजावजादोंमोन। पंजाब रायजो बनाम खेमी राम, ए
आइ
आर
1970 एस
सी
214 नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनि उनाव, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बिथोनफोरखौ 29,10 1966 मायथाइआव एबा थारैनो 30,10 1966 मायथाइआव फोसावनाय जादोंमोन। बचितर सिंह बनाम पंजाब रायजोनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि बिजिरनाया फाराग गोनांमोन। (125 ए सी) 5
बेखौ बुंनाया मोनसे बाथ्रा दि होखारनायनि मामलायाव एबा बेबादि बिथोनआ सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिजों नाजावजानायनि उनावनो गोहोम गोनां जायो आरो मोनसे गुबुन बाथ्रा बुंनाय जायो दि सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिजों बिथोन मोन्नायनि ओंथियाव बेखौ फोसावनायनि सिगां मोनसे बिथोननि जेबो गोहोम गैया। आथिखालनि मामलायाव बिथोनफोरा थाबैनो गोहोम गोनां जादोंमोन आरो बेफोरो दफा 126 ए नि थांखिनि थाखाय दैथायहरजादोंमोन। (जि
ए.) एक्टनि फ्राय 9 नबेम्बर 1966 मायथाइआव बिदिनथि होग्राखौ
उन्नि बिजिरसालिनि बिजिरनायनि उनाव, गासिबो रिप 'न्देन्टफोरा गोजौ मासिफोराव खामानि मावदोंमोन। सोलायसोल' नि बिथोन होनाय जाखांनायनि उनाव आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ होनायनि सिगां रिप 'न्देन्टफोरा गोजौ मासिफोराव खामानि मावाखैमोन। बिनिखाय, आर' जलाइगिरिआ दाबि खालामदों दि बे समफारिनि गेजेराव रिप 'न्देन्टफोरनो होनाय आयनि फारागथिया जेब्ला बिसोरो <ID1 महरै खामानि मावाखैमोन। रिप' न्देन्टफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि बे समफारिनि गेजेरावबो बिसोरो <ID1 महरै खामानि मावदोंमोन एबा बेबादि मासिफोराव सोलिबाय थानाय समाव बन्द 'आव थाङोमोन। बे थासारियाव न्यायनि गोनांथि दं दि सरकारा दासिम रिप' न्देन्टफोरनो होनाय आयनि जायखिजाया बाहागोनि रिफन्ड दाबि खालामनो नाङा। [126G H, 127A C]
