फासिनि साजानि आयदा सोमोनदै आयेनारि जारिमिना दिन्थियो दि भारतआ उदां जाखांनायनि उनाव साननाय आरो हाबायाव मोनसे ओंथिगोनां सोलायनाय फैदोंमोन। 1955 मायथाइनि एक्ट 26 जों क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 367 (5) खौ फोसाबनायनि सिगां, सरासनस्रा नेमआ सासे सुबुंखौ बुथारनायनि थाखाय साजा होजानायखौ थैनायनि साजा होनायमोन आरो जुदि एसेसिन साजा होजानांगौमोन, अब्ला बिजिरसालिनि जाहोनफोरखौ लिरना रेबगान्थि खालामनांदोंमोन। नाथाय 1955 माइथायनि एक्ट 26 जों, दफा 367 (5) नि बे राहाखौ बोखारनाय जादोंमोन जायनि फिथाय महरै कच' र्टआ थैनायनि साजा एबा जिउ जोबनो हानाय साजा होनो थाखाय उदां जादोंमोन, आरो बेनि उनाव मृत्युदण्डनि साजाया नेम आरो जिउ जोबनो हानाय साजा गैया। बेनि उनाव क्रिमिनल प्रोसिजर क 'ड, 1973 नि दफा 354 (3) जों एखे दिगाव आरोबाव दावगानाय जादोंमोन। बै खोन्दोआ बिथोन होयोदि जेब्ला साजा होजानाया मोनसे दायनि थाखाय साजा होनो हाथाव एबा गुबुन मोनसे समनि थाखाय जिउ खांनाय एबा जिउ खांनायनि साजा होनाय जायो।
साजा होनायनि जाहोनफोर आरो, थैनायनि साजानि बेलायाव, बेबादि साजानि थाखाय जर 'खा जाहोनफोर। आयेनारि नारसिननायाव रोखा सोलायनाया बेनोदि बुथारनायनि थाखाय, जिउ जोबथारनो हानाय साजा नेम आरो खालि जर' खा जाहोनफोरनि थाखायल 'बाहायजानो गोनां मृत्युदण्ड जानांगौ। बेयो बै जायगाावल' जेराव, जर 'खा खारिथिफोर आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, थैनायनि साजाखौ होनो हानाय जर' खा जाहोनफोर दंः नङाब्ला जिउ खांनायनि साजाया थारैनो "जोबोद उन्दै" जागोन। (277जी; ई, एफ) आथिखालनि समाज बिगियानारि सान्नाय आरो साजा होनायनि सोलोआव गुदि दोरोंफोरा सुबुंआरि आखुथाय आरो मानसिनि गुननि थाखाय गोथौ साननायनि थाखाय, थैनाय साजानि सायाव रागा जोंनाय आरो बेखौ सरासनस्रा नङै जाथायफोरावल 'अनागारि आरो गोरोनथिगोनां साजा महरै मानिनाय जायो। (276जी) हरखाब केसाव आपिल खालामग्रानि सायाव थैनायनि खर' खौ सिफायना बुथारनायनि दाय होनाय जादोंमोन आरो बेखौ सुबुंआरि आदबजों बिजिरनायनिफ्राय गोजानाव दोननानै आरो बेखौ बयनिख्रुइबो गोरोनथिगोनां आदबाव लाना।
साजा होजानाय आरो बिथांखौ थैनाय साजा होनाय। मोन्नैबो साजाखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै थि खालामनाय जादोंमोन। साजानि सोंथिनि सायाव, बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय, जेरै हेल्डः आर' जलाइगिरिआ बै समाव फ्राय 16 बोसोर बैसोनिमोन जेब्ला बिथाङा दाय खालामदोंमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा साजा गोनां न्यायनि मोन्थाइ मोनगोन। थैनायनि गोब्राब साजाखौ होनाया आर 'ज गोनां नङा। आथिखालनि समाज बिगियानारि आरो आयेनारि साननायखौ नोजोर होनानै जायखौ आयेन आय' गनि गनायथिनायनिफ्राय नुनो मोनो, जायखौ भारतारि साजा बिखान्थि (फोसाबनाय) बिल 1972 आव सोफादेरनाय जादों मोन, बेखौ नोजोर होनानै, बिजिरसालिनि थाखाय बुथारनायनि थाखाय साजा होजानाय सासे दायगोनांखौ थैनायनि साजा होनो नेवसिनाया थार जागोन, जुदि बियो मोनो दि दायनि समाव आर 'जलाइगिरिया 18 बोसोर बैसोनि सिङावमोन। सासे बुथारग्राया 18 बोसोर बैसोनि गाहायाव, जायखौ आइन आय' गनि गनायथिनायनिफ्राय नुनो मोनो, जायखौ भारतारि साजा बिखान्थि (फोसाबनाय) बिल 1972 आव सोफादेरनाय जादों मोन।
इं 1974 माइथायाव एस
सी
799 खौ उनसंनाय जादोंमोन।
