माइकानि थाखाय खनियारि मोन्थाइनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि टेन्डारखौ 1951 मायथाइयाव गनायनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ दाबि खालामनाय प्रिमियामखौ जमा खालामदोंमोन आरो हाखौ दख 'ल खालामदोंमोन। लीजआ नैजि बोसोरनि समफारिनि थाखायमोन नाथाय लीजखौ मावफुंजायाखैमोन। 1967 मायथाइयाव, रायजो सोरखारा बिथोन होदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ गावसोरनि बिथोन मोन्नाय अक्ट 'निफ्राय दानसेनि गेजेराव हाखौ खालि खालामनांगौ। आर' जलाइगिरिया दफा 226 नि सिङाव बिथोनखौ जुजिदोंमोन। नाथाय गोजौ अदालते आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बे आदालतआव आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन, ^ HELD: (1) नंगुबै बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै, दि थांखि लाजानाय लीजनि समफारिआ सिगांनिफ्रायनो जोबबायमोन, आरो जेबो थि लीजखौ मावफुंजायाखैमोन, लीज होनो थाखाय रिट जारि खालामनायनि जेबो बाथ्रा गैयामोन, एबा लीजखौ गोदान खालामफिननो मोनसे सायख 'नाय बाहायग्रा आर' जलाइखौ जारि खालामनायनि जेबो बाथ्रा गैयामोन।
बाहायजानाय आयेनफोर, जेरै खनि आरो खनिज (नेमखान्थि आरो जौगाथाय) आइन, 1948 नि दफा 5 नि सिङाव होनाय गोहोखौ बाहायना खनियारि रायलायनाय नेमफोर, 1949, जेब्ला मोनसे लीज होनाय जायो। बेयो गावनि सानथांखि बायदियै नेम आरो थासारिफोर फज 'नो हाया, जाय बेनि सायाव हमथानाय आयेनफोरखौ नेवसियो एबा नेवसियो, आरो नेमफोरनि थाखाय मिथिजायै गोहोखौ बाहायनो हाया। प्रिमियामनि मोनदांथिखौ गनायथि होग्रा नेमफोराव जेबो राहा गैया। नेम 41, लीजनि थाथायफोरनि थाखाय, जर' खायै रयेल्टी, देद रेन्ट आरो सारफेस रेन्टखौ मुंख 'यो नाथाय प्रिमियामनि नङा। आर
41 (3) नि सिङाव मोनसे खनियारि लीजआव मिरु सरकारनि आगु गनायथिनि सिङाव जायखिजाया गुबुन जुनिया थासारिफोर थानो हागौ; नाथाय दानि मामलायाव, प्रिमियामनि मोनदांथिनि थाखाय बेबादि जेबो सिगां गनायथि होनाय जायाखै।
