बेनि दफा 433 (एफ) नि सिङाव, बबेबा कम्पानीखौ कर्टआ फोजोबनो हागौ, जुदि कर्टआ बेखौ गनायो दि कम्पानीखौ फोजोबनाया न्याय गोनां आरो समान। पार्टनारशिप एक्टनि दफा 44 (जी) या "न्याय गोनां आरो न्याय गोनां दफा" नि बागैबो बुङो। सासे आरपीजेआ वीडीजे आरो एमपीजेजों गोरोबदों, जाय "चिमनराम मतिलाल" नि मुं आरो आदबनि सिङाव फालांगि खालामगासिनो दं आरो लोगो बाहागोआरि महरै लहा आरो स्टीलनि गोदान फालांगि जागायजेनो आरो बे थांखिनि थाखाय, "चिमनराम मतिलाल" नि बिजाबाव "रघुनाथ प्रसाद झुनझुनवाला का सर खाता" नि मुंजों मोनसे एकाउन्ट खुलिदोंमोन। बे बाथ्राखौ गनायनाय जादोंमोन दि आरपीजेनि थाम बाहागोनि दाइन बाहागोनि बाहागो आरो एमपीजेजों भिडीजेआ फालांगिनि 5 बाहागोनि दाइन बाहागोनि दाइन बाहागोनि बाहागो थानांगौ। सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन दि, आरपीजेआ थांखि लाजानाय फालांगिनि 5 बाहागोनि दाइन बाहागोनि दाइन बाहागोनि गेजेराव मोनसे बाहागो लानो हागोन, जाय थारै "चिमनराम मतिलाल" नि बिजाबाव "रघुनाथ प्रसाद झुनझुनवाला का सर खाता" नि मुंजों मोनसे एकाउन्ट खुलिदोंमोन।
सिगाङाव गनायनाय बायदियै 3/8थि आरो 5/8थिनि रुजुज 'थियाव नखरफोर दं। आरो (iii) आर
पि
जे
आरो बिथांनि हानजाया सरासनस्रायै भि
डि
जे
नि सरासनस्रा सामलायथि आरो सामलायथिनि सिङाव कम्पानिनि सानफ्रोमबोनि फालांगिखौ नायगोन। कम्पानिनि मुंनिल' धोनआ 5 लाख रांमोन, जाय मोनफ्रोमबो 100/रांनि 2500 इकुइटि सेयाराव रानजायो। आर
पि
जे
आरो गुबुन सासे ए
सि
डि., सासे मावगिरि आरो भि
डि
जे
नि मुंल 'जानाय, कम्पानिनि मेमोरेन्डाम अफ एस' सिएशननि ग्राहक जायो आरो बेनि गिबि दिथागिरिबो जायो। 23,81956 मायथाइआव, भि
डि
जे
आरो एम
पि
जे
खौ कम्पानिनि दिथागिरि महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। 23,111957 मायथाइआव, ए
सि
डि
आ बिबान एंगारदोंमोन आरो पि
सि
जे
(आर
पि
जे
नि फिसाज्ला) खौ बिथांनि जायगायाव सायख' नाय जादोंमोन। आर
पि
जे
खौ कम्पानिनि सासे बिबानगोनां दिथागिरि थिस 'ननाय जादोंमोन आरो मोन्नैखौबो आर
पि
जे
आरो मोनसे दानारि रां होनाय जादोंमोन।
जे, जेब्ला भि
डि
जे
आ गावनि फिसाज्ला भि
के
जे
खौ कम्पानिनि टेकनिकेल दिथागिरि महरै थिसनदोंमोन। कम्पानिनि फालांगिया आर
पि
जे
आरो पि
सि
जे
जों सामलायजादोंमोनब्लाबो, फालांगियारि खान्थि, मावसा थिसनथाइ, फालांगिनि खामानिनि सरासनस्रा नायसंनाय बायदिफोरा भि
डि
जे
नि आखायावमोन। 1959 मायथाइनिफ्राय कारखानाया गावनि नेमबादि दिहुनथाइखौ जागायदोंमोन आरो 1961 मायथाइनि अनगायै 1960 आरो 1965 मायथाइनि गेजेराव गोबां मुलाम्फा जादोंमोन, जेब्ला एसे खहा जादोंमोन। 8 लाख रांसिम आर
पि
जे
आरो पि
सि
जे
नि जाथायफोरनि गाज्रि सामलायथि जानायखौ नुनानै भि
डि
जे
ग्रुप, जाय गावसोरनि सुद आरो फालांगिखौ रैखा खालामनो थाखाय, 3125 अनजिमा गोनां गाहाय सेयारफोरखौ हमथाना दंमोन, बेखौ बर्डनि मिटिं बुंनाय जादोंमोन आरो बर्डआ सिगांनि गासिबो थांखिफोरखौ नेवसिदोंमोन आरो आर
पि
जे
नि गासिबो गोहोफोरखौ लाफिनदोंमोन। 1966 माइथायनि सरासनस्रा नङै आर
पि
जे
जेनेरेलआ आर
पि
जे
नि फाइलिंग ग्रुपनि दिथागिरिफोरखौ बोखारदोंमोन।
आर
पि
जे
जों कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि कम्पानि बिजिरगिरिनि सिगाङाव आर
पि
जे
नि दफा 433 (एफ) नि सिङाव फोजोबनायनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि कम्पानिया 227 बाहागोआरि आखुनिमोन आरो मोन्नै हानजाफोर/सोद्रोमाफोरनि गेजेराव फोथायथि गैयै आरो आर
पि
जे
हानजाखौ बुंजानाय होखारनायनि जाहोनाव फोजोबजानो गोनां। बन्द खालामनायनि आर 'जलाइखौ कम्पानि बिजिरगिरिया नेवसिगारदोंमोन मानोना (1) कम्पानिनि गुदि बाहागोआ जोबाखैमोन; (2) दिदोमथि गैयैखौ लिरबिदांफोरजों फोजोबनो हायोमोन; (3) गुबुन राहाफोर दंमोनः आरो (4) फोथायथिनि आंखालआ बाहागोआरि महरै बिनायगिरिनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैग्रा कम्पानिनि फालांगियाव गोहोम खोख्लैाखैमोन, नाथाय दिथागिरि महरै बिथांनि मोनथायखौल' गोहोम खोख्लैदोंमोन। बबेखानि, आपिल बेंचा आर
पि
जे
नि आर 'जलाइखौ फिन होनो गनायथि होदोंमोन आरो आर
पि
जे
खौ बाहागोआरिनिफ्राय बोखारनो बिथोन होदोंमोन।
e
आर
पि
जे
आरो भि
डि
जे
ग्रुपनि गेजेराव फोरमान बिलाइजों आपिलखौ नेवसिगारनानै, कर्ट, ^ हेल्डः (1) दफा 433 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइयाव, कम्पानि क' र्टआ गासै कम्पानिनि थाथाइ आरो शेयरहोल्डारफोरनि मोजांखौ गोसोआव लाखिनांगोन आरो नायनांगोन दि बिसोर मोन्नै हानजाफोरनि गेजेराव जानाय गोहोनि थाखाय जुजिनायाव दुखु मोना। कर्टआ नायनांगोन दि पिटिसनआव थानाय दायफोरनि सायाव बेखौ गनायनायनि सिगां मोनसे गिबि नोजोरै केस खालामनाय जाबाय। मोनसे आर 'जलाइखौ आजावनायाबो जाय फोजोबनाय मावखान्थिनि फोसावथायनि थाखाय दैदेनगोन, जुदि जोबनायाव आर' जलाइखौ नेवसिगारनो गोनां जायो, अब्ला जों कम्पानिखौ गोबां खहा खालामनो हागौ। हारसिङैनो आर 'जलाइनि सुदआ गाहाय साननायनि नङा। दफा 433 नि सिङाव गोख्रै आर' जलाइफोरखौ थुलुंगा होनायनि बेयो थि खान्थि नङा आरो फोरमनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायलायलायलाय
क्विटेल क्ल 'ज "आ सोमोन्दोगोनां दि बेयो खालि बन्द खालामनायनि थाखाय आर' ज खालामनाय सुबुंफोरनिल 'नङा, नाथाय कम्पानि आरो बेनि गासिबो बाहागो लागिरिफोरनि थाखायबो न्यायगोनां आरो समान। (2) बेनि दफा 433 आ इंराजफोरनि महराव महर होजादों। भारतारि आयेना गाव हारसिङैनो जौगाबोगासिनो दं आरो गावनि सोरखिखौ जौगाहोदों। कर्टफोरा सिमाखौ गोरोबहोनो आरो गोरोबहोनो गोनां जागोन एबा इंराजि थिरांथाफोरनिफ्राय दिहुनजानाय प्रिन्सिपलफोरखौ फुवारनो गोनां जागोन मानोना बिसोर जोबोद सनमान गोनां, जोंनि समाज आरो हादोरनि थाथायफोरजों गोरोबनाय, बबेखानि, जेब्लाबो मोनसे गुदि सान्ना नोजोर होनानै दि बाहागो लागिरिफोरनि सरासनस्रा मोजांखौ कम्पानीखौ सामलायनो थाखाय गोहोगोरा हानजाफोरनि दिथागिरिफोरनि गुलाय-गुजायफोरनि बेदियाव गोरलैयै बावजानो हाया। (240 ए, सी
डी
रामानन्दी कुरावती, कुरावती, 433) दफा 432 (एफ.) नि दफा 432 (एफ.
1948 आव, बबेबा कम्पानीखौ कर्टआ फोजोबनो हागौ, जुदि कर्टआ बेखौ गनायो दि कम्पानीखौ फोजोबनाया न्याय गोनां आरो न्याय गोनां। दा बेयो मोजाङै गायसन जाबाय दि दथि दफाखौ, जेरै "न्याय गोनां आरो न्याय गोनां" खौ सिगांनि मोनबा दफाजों लोगोसे "न्याय गोनां आरो न्याय गोनां" होन्ना फरायनो नाङा। न्याय गोनां आरो न्याय गोनां दफाया गासै बाथ्राखौ कर्टनि गुवार आरो गियान गोनां न्यायारि बिजिरनायनि सायाव हगारो। मोनसेल 'सिमाफोरा गोहो गोनां आरो गावनो "न्याय गोनां आरो न्याय गोनां" सोदोबफोरनि थाफादेरनाय। भारतारि पार्टनारशिप एक्टनि दफा 44 (जि) आव "न्याय गोनां आरो न्याय गोनां" सोदोबफोरबो दं। दफा 433 (एफ) खौ एक्टनि दफा 443 (2) जों फरायनांगौ, जेराव आर' जलाइखौ बे बिथायाव दिन्थिनाय जायो दि बेयो न्याय गोनां आरो न्याय गोनां, अब्ला कम्पानीखौ फाहामनो नेवसिनाया कर्टनि मोनसे बिथोन जानो हागौ, जेराव आर 'जलाइ खालामग्राफ्रा "न्याय गोनां आरो न्याय गोनां" सोदोबफोर दं।
बे गुबुन राहानि उनसंनाय। आरोबाव आयेननि दफा 307 आरो 398 नि सिङाव सामलायनायाव नारसिन्नायनि बेरेखायै रैखाथि महरै आइनआव होबथाग्रा राहाफोर दं। बेफोर राहाफोरा बेखौबो फोरमायो दि "न्यायगोनां आरो समान" दफानि सायाव बिथा खालामनाय दफा 433 (एफ) नि सिङाव सुग्लायनाया जोबथा राहानि आखुआव जेब्ला गुबुन राहाफोरा कम्पानिनि सरासनस्रा मोजांखौ रैखा खालामनो थाखाय थोजासे गोहोम गोनां नङा। [241 ई
जी] 228 मदन लाल आरो गुबुन मोनसे बनाम ग्र 'इन चेम्बार्स लिमिटेड, मुजफ्फर नगर आरो गुबुनफोर; आरो दफा पी
जैन बनाम कलिंगा ट्यूब्स लिमिटेड, बेखौ उनसंनाय जायो। (4) कम्पानिफोराव बाहागोआरिखौ सिफायनायनि खान्थिफोरखौ बाहायनायाव, गाहायाव होनाय जाहोनफोरा थाथारनांगौः समान बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि
एन्ड सन्स लिमिटेड, 1937 च
जुदि कम्पानिनि आयदाफोरखौ सामलायनायाव दिथागिरिफोरनि मावखान्थियाव फोथायथिनि जेबो गनायथाव आंखाल गैया (राजामुंद्री मोब्लिब जगायनाय निगम बेफोर कम्पानिनि आखु, दाथाय आरो आखुनि सायाव सोनारनाय मोजां खान्थिफोर। खान्थिफोरा मोजां मानोना बेफोर मोनसे थि मामलायाव एबा गासिबो जाथायफोराव बिसोरनि बाहायनाय, सरासनस्रायै जेंनाफोर आरो गोब्राबथिफोर सोमजिहोयो। (5) "न्यायगोनां आरो समान" दफानि खान्थिया मोनसे थि बुंफुरलुखौ गोनो गोथो खालामो। बेयो मोनफ्रोम केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारनानै बिजिरसालिनि न्यायारि सान्दांथिजों जिरायथारनांगौ। जेब्ला मोनसे कम्पानिनि बांसिन नखर एबा गोबां लोगोफोर आरो सोमोन्दोफोरा ज 'जायो आरो सामलायनायनिफ्राय एंगारजानो नागिरजानाय सोद्रोमाफोरनि सांग्राङै बाहागोलानायनि थाखाय बेबादि गनायजानाय जेबो मोन्थाइ गैया, अब्ला बाहागो लागिरिनि खान्थिफोरखौ उदाङै रानलायनो हाया, एबा बेखौ बाहागोल' खालामनाय जायो।
कम्पानीनि सामलायनायाव फोथायथिनि आंखालनि थाखाय कम्पानीयाव आबुं दिदोमथि गैयै आरो मोनसे फालांगियारि जेंना महरै कम्पानीखौ गोरलैयै आरो आखा-फाखायै सोलिहोबाय थानायनि जेबो मिजिं एबा जाथावना गैया, "न्यायगोनां आरो समान" बिथायाव फोजोबनायनि थाखाय मोनसे जाथाय नुजानो हागौ। मोनसे थि थासारियाव बाहागोआरिखौ सिफायनायनि नेमफोरा आबुङै बाहायजानो हागौ जुदि कम्पानिनि रोखा दाथाया नंगुबै दाथाय नङा आरो सिफिङाव सुनायाव बेखौ मोननाय जायो दि थारै बेयो मोनसे बाहागोआरि। बेफोर गोनांथार महरै समान सानना लानायफोर आरो मोनसे केसाव आयेननि सायाव साजायनो हागौ। बेखौ मोनसे थि केसाव बेबादि खालामजायो ना जाया बेखौ मोनसे दिदोमथि गैयै फर्मुलानि गोख्रों जेकेटआव दोनजानो हाया। [247G, DF] रेबर्ट कूपर एन्ड सन्स लिमिटेडआव, [1937] Ch
392; आरो इन यिदजेन लिमिटेड, ट 'बेको लिमिटेड आरो जॉन लेक्बेरिस लिमिटेडजों सावरायजादोंमोन आरो आरोबाव मोनसे रायज्लायनाय जादोंमोन।
डेभिस एन्ड क '
लिमिटेड बनाम ब्रंसविक (अस्ट्रेलिया) लिमिटेड आरो गुबुन ए
आइ
आर
1938 पी
सी
114, मुंख' नाय जादों। राजामुंद्री मोब्लिब जगायनाय निगम लिमिटेड बनाम ए
नागेश्वर राव आरो गुबुनफोर (1955) 2 एस
सी
आर
(1066), मोहन लाल एन्ड आनर बनाम ग्रेन चैंबर लिमिटेड, मुजफ्फरनगर आरो गुबुनफोर। आरो एस
पी
जैन बनाम कलिंगा ट्यूब्स लिमिटेड, बेनि उनाव फैयो। (6) आथिखालनि बेलायाव, बाहागोआरि सानना लानाय साननाया मिथिखायै नागार जादोंमोन; कम्पानीया सासे ए
सी
डी
जों जागायदोंमोन जायहा एम
सी
जे
ग्रुप एबा वी
डी
जे
ग्रुपजों जेबो सोमोन्दो गैयामोन, नाथाय वी
डी
जे
नि सासे मावख 'गिरि, जाय बाहागोआरिनि साननायखौ गाज्रि खालामो, जाय बाहागोआरिफोरनि गेजेराव समान मानथाखोखौ फोरमायो; बबेखानि बेयो सैथो दि सासे दिथागिरिया आर
पी
जे.
सानफ्रोम्बो खामानि मावनायनि सायाव दिदोमै सांग्रां जानानै गावनि मोजांमोननायफोरनि खुरखानायनि बेरेखायै रैखाथि होजानाय साननाया बाहागोआरिनि 229 सानदांथिजों गोरोबनाय नङा; कम्पानिया गायसन्नायनि थांखिनि थाखाय एकाउन्टबो खेवनाय जादोंमोन आरो बेबादि दानायाव एकाउन्टखौ बन्द खालामनाय जादोंमोन। बाहागोआरिखौ मोन्नै नखर हानजाफोरनि गेजेराव दङ ', बेखौ बुंनो हाया दि कम्पानिया बेनि गेजेरजों बाहागोआरिनि सावगारि लायो। गुबुन फारसेथिं, सैथोआ दि सावरायनायनि उनाव, बाहागोआरि आबाद मावनायनि सानदांथिखौ बाहागोआरि महरै फालांगि सालायनो जेबो थांखि गैयामोन बेखौ दिन्थिगोन। (242ईएच) बेबादि जेबो जुनिया आखुथायफोर गैया जाय सन्देह गैयालासे बे फोजोबनायाव दैदेनगोन दि कम्पानिया गुबै बाहागोआरि आरो "न्यायगोनां आरो समान दफा" नि खान्थिखौ फुवारनो हाया। (242एच, 245ए)
