बाहागोफोरनि गेजेराव गनायथिनि दफा 13 नि सिङाव मोब्लिब जगायनायनि खाजोना आरो थाथायफोरा सम-सम जगायग्राजों खालाम जानाय जायखिजाया फोसाबनायनि सिङावमोन। दफा 23 आव बुंनाय जादों दि बाहायगिरि आरो जगायग्रानि गेजेराव जानाय जायखिजाया बेले-बेजे एबा फारागखौ सासे आरबिट्रेटारनो दैथायहरनाय जागोन। बिनायगिरिया माखासे थाखोनि बायगिरिफोरनाव 10 जौखोन्दोनि सारचेज लागायनो थिरांथा लानानै मोनसे प्रेस नट जारि खालामदोंमोन, जेराव आर 'जलाइगिरिफोरबो दंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा आर 'जलाइखौ जुजिदोंमोन नाथाय गोजौ अदालते बिसोरनि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनायाव बुंनाय जादोंमोन दि (1) बर्डहा एक्टनि सिङाव सारचार्ज लागायनो जेबो गोहो गैयामोन, (2) दफा 13 आ आर' जलाइनि दफा 23 नि सिङाव आर 'जलाइनि सोमोन्दै जेबो बाथ्रा नङा आरो बेबादि माखासे थाखोफोराव (3) आर' जलाइ खालामनाय आरो ब 'र्डनि आर' जलाइखौ दायनिफ्राय उदां खालामनाय आरो धारा 49 नि दफा 2 नि सिङाव आर 'जलाइ खालामनाय, जाय गनायथाव नङा।
नालिसखौ बोखारनाय, जेरै HELD: (1) सरचार्जनि गेजेरजों हारफोरखौ बांहोनायआ आयेननि राहाफोरनि सिङाव बेसेनफोरनि हारफोरखौ थि एबा फोसाबनो बर्डनि गोहोनि सिङाव। "सारचार्ज" सोदोबा आयेनाव बुंफुरलु खालाम जानाय नङा। सोदोबनि ओंथिया मोनसे दाजाबदेरनाय एबा दाजाबदेरनाय मासुल एबा रां होनाय, आरो आथिखालनि बेलायाव बेयो थारै बेसेननि थि हारजों दाजाबदेरनाय। (311 A B; 310H) (2) (i) बेयो बै जायगाफोरावल 'जेराव गोरोबनाय समाव बेसेनफोरनि फोसाबनाय सोमोनदै मोनसे जुनिया रादायाव जेबो गैया दि जुनिया रादाइफोरनि थाथाया सारचार्जखौ दाजाबदेरनानै जुनिया रादाइफोराव थि खालामनाय हारफोरनि जायखि जाया बांनायखौ होबथायो। आथिखालनि जाथाय 13
सि
एल
नि फोसाबनाय हारफोरा थि बेसेननि हारनिफ्राय आबुङै गुबुन नङा आरो सारचार्जनि गोहोमनिफ्राय आबुङै गुबुन नङा।
मेसार्स टीटागढ़ पेपार मिल्स लिमिटेड बनाम उरिसा स्टेट इलेक्ट्रिसिटि बर्ड आरो गुबुन मोनसे, बेनि उनाव फैयो। इन्दियान एलुमिनियाम कम्पानि बनाम केराला स्टेट इलेक्ट्रिसिटि बर्ड, बुंफोरनाय जायो। बिनिखाय नांलायनायाव थानाय बाथ्राया गोरोबथिनि आरबिट्रेशन क्लजजों खोबजानाय। (313 बि) (ii) प्रेस नटआव आयेननि जेबो राहा लायाखैमोनब्लाबो, बेबादि खालामनो नेवसिनाया बर्डखौ हारफोरनि फोसाबनायनि दाबिनि थाखाय दफा 13 नि सायाव सोनारनो गनायथि होआमोन। (314 सि) (iii) बे बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
एबा बे मामलायाव आरो गोरोबथिनि दफा 13 खौ नोजोर होनानै खालामनाय फाराग खालामनायनि आर 'जलाइ। गुबुन-गुबुन दारिमिनफोर जाय खाजोना होजायाखै, बे बाथ्राखौ मिन्थिनाय जायाखै दि गोरोबथिफोराव दफा 13 बायदि रोखोमसे राहा दंना गैया। जेब्ला आयेना माखासे जुनिया गोरोबथिफोरखौ गावसोरनि खावरिनि समाव आबुं गोहोआव थाबाय थानो गोनां खालामो, बे समफारिनि गेजेराव बेसेनफोरखौ फोसाबनो ब' र्डनि गोहोखौ गोख्रों खालामो, अब्ला जुनिया गोरोबथिफोरजों सामलायजानाय बेबादि दारिमिनफोरखौ हगारनायनि बिबाङाव फारागथि खालामनायनि जेबो जाहोन बानायनो हाया। [314 बी] मेसार्स तितागढ़ पेपार मिल्स लिमिटेड बनाम उड़ीसा स्टेट इलेक्ट्रिसिटि ब 'र्ड आरो गुबुन मोनसे, आर' जलाइ खालामनाय जायो।
