ब 'म्बे रायजोआव साब इनस्पेक्टरफोरनि मासिफोराव थिसननाया (जिला पुलिस फोर्स एबा ग्रेटर ब' म्बेनि पुलिस फोर्स), 1 मे 1939 नि सिगां, नासिकनि पुलिस ट्रेइनिं स्कूलआव 18 दाननि फोरोंथायनि उनाव जादोंमोन। 1 मे 1939 आरो 1 जून 1949 नि गेजेराव ग्रेटर ब 'म्बेनि मोनसे बाहागो नायगामाव मोनसे गोदान ट्रेइनिं स्कूल जागायदोंमोन, जेराव फोरोंथायनि समा 3 निफ्राय 8 दानसिम गुबुन गुबुनमोन आरो गुसुं फोरोंथायनि उनाव केडेटफोरखौ थोंजों ग्रेटर ब' म्बेआव पुलिसनि साब इनस्पेक्टर महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। जिला फोर्स आरो सिटी फोर्सनि थाखाय गुबुन गुबुन सिनिय' रिटि लिस्टफोरखौ लाखिदोंमोन। नासिक स्कूलआ 18 दाननि ट्रेइनिंजों लोगोसे लोगोसे सोलिबाय थादोंमोन। जेब्ला जथाय केडर सिबिथायनि बिथोनआ गोहोआव फैदोंमोन अब्ला सिनिय 'रिटि थि खालामनायनि सरासनस्रा बिखान्थिनि सायाव 54 निफ्राय 1 बोसोरसिम मोन्नै सिनिय' रिटि लिस्टफोरखौ सामलायदोंमोन।
आबुं 18 दाननि फोरोंथायनि उनाव थिसनजानाय मावख 'गिरिफोर आरो गुसुं समनि थाखाय फोरोंथायनि उनाव थिसनजानाय सासे मावख' गिरिनि गेजेराव बैसोगोरा थि खालामनायाव गोब्राबथि नुजादोंमोन आरो बेले-बेजे आरो गोब्राबथिनिफ्राय बारग 'नो थाखाय दफा 7 आव मोनसे राहा खालामनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों बैसोगोरानि थांखिनि थाखाय (i) मावख' गिरिफोरनि बेलायाव, जायनि फोरोंथाया जायखिजाया अक्ट 'आव 1,59 निफ्राय 1,61949 मायथाइसिम जागायदोंमोन, फोरोंथायनि जागायनायनि अक्ट' खौ लानाय जादोंमोन आरो (ii) गुबुन जाथायफोराव, बेबादि फरायफारिखौ जाफुंसारै फोजोबनायनि द 'ट आरो बेबादि फरायफारि जोबनायाव खुंजानाय आनजादनि फिथायफोराव दखल खालामनाय जायगाखौ लानाय जादोंमोन। जेब्ला दफा 7 (1) (a) नि संबिधानिकथिखौ जुजिनाय जादोंमोन, अब्ला बम्बे गोजौ अदालते बिथोननि दफा 7 (1) (a) खौ उदायै फोसावदोंमोन, जाय दफा 14 आरो संबिज' ननि दफा 16 (a) खौ सिफायनायमोन।
2) बिथोननि बुंजानाय दफानि बायदिब्ला मफुसिल मावख 'गिरिनि फोरोंथायनि समफारिखौ बिथांनि देरसिनखौ थि खालामनो थाखाय लानाय जादोंमोन, जेराव ग्रेटार बम्बे पुलिस फोर्सजों सोमोन्दो थानाय मावख' गिरिनि बेलायाव, बिथांनि थिसननायनि अक्ट 'खौ लानांगौमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि सान्नायाव, बेयो रोखा फाराग गोनांमोन। (3) सासे केडेटनि बेलायाव जायनि फोरोंथायनि समफारिखौ आनजाद नायनायाव फेलें जानायनि जाहोनाव बारायनाय जादोंमोन, हेंथा होनाय दफाया बेबादि गाज्रि मावख' गिरिखौबो खाबु होदोंमोन। आपिल नं
3 खौ नेवसिगारनानै आरो आपिल नं
1 आरो 2 नि आपिलखौ गनायथि होनानै। कर्ट ^ हेल्डः (i) गोजौ अदालते बम्बे पुलिस केडरनि दफा 7 (1) (ए) नि सिङाव थानाय राहाफोरनि बुंफुरलुआव गोरोन्थि खालामदोंमोन। (1939) 31 मे, इं 1939 माइथायाव ग्रेटार डिस्ट्रिक्ट पुलिस मावख 'गिरि आरो भाइस अर्डारनि गेजेराव जायखिजाया समफारियाव बिथांनि ग्रेटार डिस्ट्रिक्ट पुलिस मावख' गिरिखौ बारस्लायनाय जादोंमोन।
1 जून 1949 मायथाइसिम बिथांनि बैसोगोराखौ बै सान्थ्रिनि पुलिस मावख 'गिरिनि रुजुनायाव थि खालामजानांगौमोन, जेराव बिथांनि फोरोंथाया जागाय जेननाय अक्ट' फोरनि सोमोनदै बिथांखौ बोस्लायहोनाय जादोंमोन। बेबादि नङा दि मोनसे बेलायाव बियो फोरोंथाया जागाय जेननायनि अक्ट 'जागोन आरो गुबुन मोनसेयाव बेयो थिसननायनि अक्ट' जागोन। (ii) बिथोननि दफा 7 (1) (ए) नि दालाय दफा (बी) आव होनाय बायदि सरासनस्रा आरो सरासनस्रायै बैसोगोराखौ थि खालामनायनि आदबा उनसंनो थाखाय थार आरो थि आदबमोन। नाथाय माखासे पुलिस मावख 'गिरिफोरखौ फोरोंथायनि गुसुं समफारिनि गेजेराव 10 बोसोरनि समफारिनि गेजेराव थिसननायनि जुनिया थासारि जानायनि जाहोनाव, दफा (ए) आव होनाय बायदियै मोनसे नागारनाय जादोंमोन। दफा (ए) आव होनाय बायदि जेबो गोरोन्थि, आयेनारि नङि एबा थार नङि राहा गैयामोन, बेबादि थासारियाव फोरोंथायनि समफारिनि थाखाय मोनसे थांखि लानाय जादोंमोन।
बेबादि थासारियाव सोलोंथाय जागायनायनि अक्ट 'एबा थिसननायनि अक्ट' खौ थिरांथा लानो आरो सायख 'नो नेम बानायग्रा मावख' आरिनि सायावमोन। जुनिया थासारियाव सिगांनि अक्ट 'खौ लानाय जुक्ति गोनां आरो न्याय गोनां। बेबादि राहा खालामनाया संबिज' ननि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायनाय नङा। (iv) दफा 7 (1) खौ बे बिथायाव गोथों गोहो गोनां होनना मानिनाय दि बियो बेबादि गाज्रि मावख 'गिरिखौबो जेबो मुलाम्फा होयो, जायनि फोरोंथायनि समखोन्दोखौ आनजाद नायनायाव फेलें जानायनि थाखाय बारायनाय जादोंमोन, बुंफुरलु महरै थार जानो हागौ। दफा 7 (1) (ए) नि ओंथिया थि समाव फोरोंथायनि आनजादखौ पास खालामनायाव फेलें जानाय सासे आरजाथाव नङि पुलिस मावख' गिरिखौ जेबो अनागारि मुलाम्फा होनो थाखाय नङामोन। (320 सी
डी.) (v) दफा 7 (1) (ए) नि बिथोनआ आयेनारि महरै गनायजाथाव आरो फाराग गोनां नङा।
