1962 मायथाइयाव चीननि गाग्लोबनायनि उनाव भारतनि हादोरगिरिया संबिजुनि दफा 352 नि सिङाव इमारजेन्सि फोसावदोंमोन। संसदआ इमारजेन्सि रिस्क (गुडस) इन्सुरेन्स एक्ट, 1962 आरो इमारजेन्सि रिस्कस (फेक्ट 'रीज) इन्सुरेन्स एक्ट, 1962 खौ गनायथि होदोंमोन, जाय 1963 मायथाइनिफ्राय बाहाय जादोंमोन। चीननि गाग्लोबनायनि उनाव बेखौ मोनदांनाय जादोंमोन दि सुथुरनि मावआगानजों गाज्रि जानाय एबा गाज्रि जानाय कारखानाखौ फिन फसंनायनि राहा खालामनाया गोनांमोन आरो हादोरनि रांखान्थिखौ दिदोमथि लाखिनो थाखाय बेसादफोरनि बाङाइ एबा खहा जानायखौ सुख' नाय आरो फालांगियारि आरो रांखान्थियारि मावआगानखौ सोलिहोबाय थानो नांगौमोन। बेनिखायनो, एक्टफोरा सुथुरनि मावआगानजों जानाय खहा एबा खहानि बेरेखायै कारखानाफोर आरो बेसादफोरनि गोनांथार बीमानि राहा खालामदोंमोन। एक्टफोरा आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि जुदि सोरबा सुबुंआ एक्टफोरजों गोनां जानाय बेसेननिख्रुइ खम बेसेनाव बीमा खालामजानाय मुवाफोर एबा कारखानाखौ बीमा खालामनायाव फेलें जायो आरो बिनि गेजेरजों रां होनायनि राहानिफ्राय बारग 'नो गोनां जायो, अब्ला बेबादि सुबुंनि गेजेरजों बेबादि इमारजेन्सि फोसावथायनि गेजेरजों बोखारनाय जागोन।
1968 माइथायनि 10,9 अक्ट 'आव हादरगिरि। आइनफोरनि जोबनायनि उनाव, आर' जलाइगिरिफोरनो फोसावनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिसोरो मुवाफोर एबा कारखानाखौ बाङाइ बेसेन होनानै मुवाफोर एबा कारखानानि बेलायाव हरखाब खैफोद बीमा प्रिमियानि रां होनायखौ नेवसिदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर' टि पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय फोसावनायफोरखौ हेंथा होनाय जादोंमोन, जायखौ सासे रोंग 'थिगोनां सिंगल जजआ बे बिथायाव गनायथि होदोंमोन दि' पी 'नि उनाव आइनफोरनि जोबनायनि उनाव मुवाफोर एबा कारखानानि थार बेसेननि बिथायाव बारग' नाय प्रिमियानि बिबांखौ थि खालामनो थाखाय रावबो गनायथि होजानाय मावख 'गिरि थानो हाया। मोनसे आर' जलाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा मान होदोंमोन दि आइनफोरनि खावजानाय प्रिमियाखौ होनायनि बिबानआ आइनफोरनि खावनायनि समावबो नुजादोंमोन आरो दायनि अरथाइखौ आइनफोरनि जोबनायनि उनावबो सासे गनायथि होजानाय मावख 'गिरिजों थि खालामनो हायो। आथिखालनि आर' जलाइयाव आर 'जलाइ खालामग्राया डिवीजन 1 नि बिजिरनायखौ हेंथा होदोंमोन।
गोहो होजानाय मावख 'गिरिजों कारखानानि एबा बेसादनि बीमा खालामथाव बेसेन आरो दाहारनि बिबाङा ओरैबायदि थि जायागौमानि जेबो दाहारनि गोनांथि गैया आरो, बेनिखायनो, सरासनस्रा दफा आयेननि दफा 6 खौ लानाय जायासै। आइनफोरनि राहाफोरा संबिज' ननि दफा 14,19 आरो 31 खौ सिफायो। 732: (1) कारखाना एबा बेसादनि आबुं बीमा खालामथाव बेसेननि थाखाय बीमा पलिसि लानायनि बिबाना गोनांथारमोन आरो बेबादि खालामनायाव फेलें जानाया मोनसे दायमोन। बे थांखिखौ जाफुंसारहोनो थाखाय कारखाना एबा बेसादनि बीमा खालामथाव बेसेन आरो बेसेननिफ्राय बारग 'नायनि बिखान्थिखौ होनाय जादोंमोन। आयेनफोरजों सानजानाय बीमा बिथांखिया गावआरि बीमानिफ्राय गुबुनमोन। बीमानि गुदि बाथ्राफोरनि सायाव गोरोबलायनायनि जेबो गुदिमुवा गैयामोन। बीमा पलिसिनि थाखाय आबुं बीमा पलिसि लानाय एबा बीमानि आबुं बेसेनखौ खालि कारखाना एबा बीमानि समफारिनि राहाफोरजोंल' सामलाय जादोंमोन।
आइनफोर आरो बिथांखिफोरनि। खम बेसेननि बेलायाव प्रिमिया होनायनि बिबाना कारखाना एबा बीमाकृत बेसादनि आबुं बीमाकृत बेसेननि उननि थि खालामनायनि सायाव सोनारनाय नङामोन। एकांबरप्पा बनाम बांद्राय मुलाम्फा खाजोना मावख 'गिरिनि बेलायाव थिरांथा लानाय जादोंमोन दि बांद्राय मुलाम्फा खाजोनानि बिबाना सानरिखिनि बोसोरनि जोबनायाव ओंखारदोंमोन आरो बिजिरनायनि बिथोनजों बेखौ थि खालामनायनि सायाव सोनारनाय नङामोन, गनायथि होजादोंमोन। (2) बाथ्रा दानथेलायनाय दि बीमानि सिङाव आबुं बीमाकृत बेसेननि बिथायाव प्रिमिया होनायनि बिबाना बीमाकृतनि फारसेनिफ्राय मोनसे साप्लिमेन्टारि पल' सी जारि खालामनो हानाय गोहोजों गनायथि होजादोंमोन। आबुं बीमाकृत बेसेननि थाखाय बीमाकृतनि बिबाना बिबाना गोनांमोन जाय बीमाकृतनि सोमोन्दो गोनां दाहारनि सायाव सोनारनाय नङामोन। (3) आइन दफा 6 नि दफा 6 नि सिगांनिफ्राय बीमाकृतनि आबुं बेसेननि सायाव सोनारनायमोन।
आइनआ बाहायजानाय समाव एबा आइन जोबनायनि उनाव गनायथि होजानाय सासे मावख 'गिरिजों एंगारजानाय प्रीमियानि थाखाय दाहारनि बिबांखौ थि खालामनाय। सरासनस्रा दफा आयेननि दफा 6 नि उननि खान्थिया बे दि आइनफोरनि गासिबो राहाफोरा आइनफोरा बाहायजानाय समाव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आरो, बेनिखायनो, दफा 19 (1) (एफ) एबा (जी) खौ सिफायनो हाया। [739 बी, डी
ई.] (5) बिनायगिरिफोरा आयेननि गोहो गैयालासे जायखिजाया सम्पथिनिफ्राय एंगारजायाखैमोन। बेनिखायनो, दफा 31 (1) नि जेबो सिफायनाय गैया। 'राहाफोरा संबिजुनि बाहागो III नि जायखिजाया राहाफोरखौ सिफायनाय नङा।
