गंसे हटेलनि बिगुमानि आपिल खालामग्रानि सायाव गुबुन साबाफोरजों लोगोसे अभियोग खालामग्राखौ, जाय हटेलनि मेनेजारमोन, नारसिननानै होखारनायनि थाखाय आरो नालिस खालामग्रानि माखासे रांजों लोगोसे माखासे सम्पथिफोरखौ गाज्रि बाहायनायनि थाखाय नालिस खालामनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि बायदिब्ला, नालिस खालामग्राया खालि सासे लाइसेनसिमोन। बिसावराय अदालते दायगोनां नं
3 निफ्राय 6 खौ उदां खालामदोंमोन आरो दायगोनां दायगोनां नं
1 आरो 2 खौ उदां खालामदोंमोन। गोजौ अदालते दायगोनां नं
2 नि आपिलखौ नाजावदोंमोन आरो बिथांखौ उदां खालामदोंमोन। आपिल खालामग्रानि नं
1 नि आपिलखौ जिखिजायामानो, गोजौ अदालते नेवसिजानायनि जेबो जाहोन दाखालामालाबानो नेवसिगारदोंमोन। स्पेसाल लिभनि मोनसे आपिलाव, ^ हेल्डः 1
बम्बे हाइ क 'र्टनिफ्राय बे कर्टसिम फैनाय केसफोरनि मोनसे आबुं केटेना दं, जेराव बे क' र्टआ फारियै बम्बे हाइ क 'र्टनि मावखान्थिखौ मानियाखैमोन, जाय गावनि गुबुन जाहोनफोरनि सायाव आइन आरो नेवसिगारनायनि बाथ्रा मोन्नैखौबो बाहायदोंमोन।
अपीलफोरखौ गावनो-गाव गनायनाय जायो। क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 421 नि सिङाव सुंद 'नेवसिजानायनि गोहोखौ अब्लासो बाहायनांगौ जेब्ला आदालतआ बिजिरनायनि बिजिरनायजों लोगोसे रेबगान्थिनिफ्राय गोजोन मोनो दि बोखारनायनि बिथायाव मुंख' नाय जाहोनफोरनि थाखाय बेनि जाफुंसारनायनि जेबो थार जाथावना गैया। आथिखालनि मामलायाव, बेखौ बुंनो हाया दि जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया। बेखौ फोथायनो गोब्राब दि बे बिजिरसालिनि बिजिरनाया बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि गियानाव फैाखै आरो आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्रायबो मुंख 'नाय जायाखै। जायखिजाया जाथायावनो, बे आदालतजों आइनखौ फोसावनाय जाखांनायनि उनाव, बेयो बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि बिबान दि बियो संबिज' ननि दफा 141 नि बायदियै खामानि मावनो हायो आरो गावनि नोजोरखौ थार खालामनो थाखाय थार जाहोनफोर होनानै बेखौ बाहायनो हायो। बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि केसखौ बम्बे गोजौ आदालतआव नेमबादि खोनानायनि थाखाय गनायनांगौ।
आइन बायदियै एफ। [688 सी, ई, एफ, जी, 689 एबी] एफ
