रैखाथि गोनां दाहार होग्राया फोजोबनायनि बायजोआव थायो आरो फोजोबनाय बिजिरसालिनि गनायथि गैयालासेनो गावनि रैखाथिखौ मोगथाङारि खालामनो हायो, थेवब्लाबो जुदि बियो गावनि रैखाथिखौ मोनदांनो थाखाय मोनसे नालिस खालामो एबा गुबुन आयेनारि मावफारि लायो, अब्ला बियो भारतारि कम्पानि आयेननि दफा 171 नि सिङाव फोजोबनाय बिजिरसालिनि गनायथि मोन्नो गोनां जायो, बबेखानि बेबादि गनायथिखौ गावनो गाव होनाय जायो। 375 बेयो संसदनि मोनसे आयेनाव सोदोबफोरखौ बुजिनायनि मोनसे गनायजाथाव नेम जाय बिसोरजों हरखाब सोमोन्दोआव मोन्नाय सोदोबफोरनि सोमोनदोआव थायो। बेयो दाथायनि मोनसे मोजां गनायजानाय नेमबो दि आयेन आफादआ आइनआव मोनसे ओंथिगोनां सोलायनाय लाबोनो गोसो गैया जायखौ बियो रोखा सोदोबफोराव एबा रोखा ओंथिजों रोखा महरै फोसावदोंमोन आरो आयेननि सरासनस्रा सोदोबफोरखौ आयेननि सिगांनि खान्थिखौ सोलायनो हानाय बायदि ओंथिगोनां खालामनो नाङा, जेब्लासिम जेबो ओंथि गैया एबा थानाय खान्थिफोरनि थांखिफोरखौ दिदोमयै बाहायनो हाया।
घ
बिनिखाय बेखौ गनायनाय जायो दि 1936 मायथाइनि फोसाबनाय आइन नैजिथिजों दफा 232 (1) आव दाजाबदेरनाय "जायखिजाया सम्पथिनि कर्टनि गनायथि गैयालाबानो खालामनाय जायखिजाया फान्नाय" सोदोबफोरखौ "एस्टेट एबा गोहोमफोरनि बेरेखायै कर्टनि गनायथि गैयालाबानो लाजानाय जायखिजाया खाजोना लागायनाय, दुखु मोननाय एबा मावफुंजानाय" सोदोबफोरजों लोगोसे बाहायनायखौ नोजोर होनानै बिसोरनाव दोननाया मोनसे गनायजाथाव दाथाय जागोन दि बिसोरो कर्टनि मावआगाननि गेजेरजोंल 'जानाय फान्नायखौल' मुंख 'यो आरो बन्द खालामनायनि बायजोआव रैखाथि गोनां दाहार होग्राजों जानाय फान्नायखौ नङा आरो कर्टनि मावआगान गैयालाबानो, आरो बे फोसाबनायनि थांखिया बन्द खालामनायनि बायजोआव रैखाथि गोनां दाहार होग्राजों जानाय सरासनस्रा सोदोबफोरनि गेजेराव फान्नायखौ लाबोनाया। बेनि मथै गनायनाय जायो दि आथिखालनि मामलायाव बिसावरायजों जानाय फान्नायखौ नं
2 नि ट्रास्टिफोर महरै रिसिभारफोरखौ 1954 माइथायनि जुलाइ दानाव हेंथा होनो हानाय नङा आरो बेखौ सोमोन्दो गोनां गासिबो पार्टि
मावख 'आरि रिसीभार। फुद कन्ट्र' लार बनाम कर्क (1923 ए
सि
647), कायस्थ ट्रेडिं एंड बैंकिंग कार्पोरेशन लिमिटेड बनाम सत नारायण सिंह ([1921] आई
एल
आर
43 अल
433), बलदेव नारायण सिंह बनाम यूनाइटेड इंडिया बैंक लिमिटेड ([1915], स्टेट ऑफ वेस्ट बंगाल बनाम सुबोध गोपाल बोस और अन्य; एंगस रॉबर्टसन और अन्य बनाम जॉर्ज डे, मुरुगियन, पी बनाम जैनुद्दीन, सी
एल
([1954] 3 डब्ल्यू
एल
आर
682), नेशनल असिस्टेंस बोर्ड बनाम विल्किंसन ([1952] 2 क्यू
बी
648), वासुदेव मुदलियार और अन्य बनाम श्रीनिवास पिल्लई और अन्य (1907) आई
एल
आर
और गवर्नर जनरल इन शुगर मिल लिमिटेड (1946)।
