रायजो मोब्लिब ब 'र्डआ माखासे नेम आरो सर्तफोरनि दफा 49 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना माखासे नेम आरो खान्थिफोर आरो बेनि बाहायग्राफोरनो मोब्लिब जगायनायजों सोमोन्दो थानाय खान्थि बानायदोंमोन। गिदिर बायग्राफोरनि थाखाय बेसेननि खान्थिया मोननै बाहागोनि खाजोना खान्थि जेराव (1) डिमान्ड चार्ज आरो (ii) इनारजि चार्ज दं। मोनसे "डिमान्ड चार्ज" नि ओंथिया जाबाय मोब्लिब ब' र्डनि बाहायग्रानि मावमिननि थाखाय थियारि जानायनि बेलायाव दानफ्रोमबो खाजोना लानाय रां, बियो जायखिजाया गोहो बाहायो ना जाया आरो बेयो माखासे जाहोनफोरनि सायाव बिथा खालाम जानाय। "इनारजि चार्ज" नि ओंथिया बाहायग्राजों थारै लाजानाय मोब्लिबनि थाखाय खाजोना आरो बियो जायखिजाया दानाव बाहायनाय इउनिटफोरनि थाखाय बाहायजाथाव। बेयो जायखिजाया डिमान्ड चार्ज, जुदि गोनां जायो, बिनि अनगायैमोन। ब 'र्डजों मोब्लिबनि खाजोनानि मोनसे फारि बानायनाय जादोंमोन। 4 (बि) आव मुंख' नाय दं दि माबोरै दानारि दाबि मासुलखौ सानना लानाय जागोन आरो (एफ) क्ल 'ज एबा गुबुन जायखिजाया जाथायफोराव लक आउट एबा लक आउट, गुबुन जायखिजाया थासारिफोरनि गेजेरजों अर होबथाग्रा मानिनाय जायो।
बाहायग्रानि बिबाङाव, बायग्राया डिमान्ड चार्ज/मिनिमाम चार्जनि रुजुथायारि खमायनायनि मोन्थाइ दं। मोब्लिबनि आंखालनि जाउनाव रायजो मोब्लिब ब 'र्डआ गेदेर दारिमिनारि आयदाफोरनि जगायनायखौ गोबाङैनो होबथायो। बेनि जाहोनाव ब' र्डआ डिमान्ड चार्जाव एसे खमायनायनि गनायथि होयो। आर 'जलाइगिरिआ, जाय मोब्लिबनि गोबां बाहायग्रामोन, बाहागोफोरनि गेजेराव जानाय रादाइ बायदियै आबुं बिबांखौ मोननो हायाखिसै। बिनिखाय आर' जलाइगिरिआ मोनसे आर 'जलाइ आर' जलाइखौ दाखिल खालामो दि जेरावबो डिमान्ड चार्ज जानो नाङा, जेब्ला ब 'र्डआ मोब्लिब गोहो जगायनो हाया, एबा डिमान्ड चार्जनि रुजुथायारि खमायनाय जानांगौ। हाइ काउन्टआ ब' र्डजों खालाम जानाय खमायनायखौ नोजोर होयो आरो बुङो दि ब 'र्डआ डिमान्ड चार्जनि मोन्थाइ दं। बियो द' ट खालामदोंमोन, नाथाय थिरांथा लायोदि मा बिथानि थाखाय बिथा जानांगौ आरो मा रुजुथायारि डिमान्ड चार्जखौ खमायनांगौ।
एन
जि
ए
बि
मोब्लिब (खाजोना) आइन, 1958, नाथाय जगायजानाय गोहोनि थार बिबाङाव मोब्लिबनि मासुलनि सायावल 'नाथाय गोजौ अदालते बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो। गिबि बाथ्रा दानथेलायनायाव माखासे बाहागोआव आपिलखौ गनायथि होनाय, ^ एच
इ
एल
डी.: (1) मोब्लिब हानाय थासारि जाय ब' र्डखौ आपिल खालामग्रानो आबुं जगायथाय होनो हानायनिफ्राय लोरबां खालामदोंमोन, मोनसे थासारि जाय बाहायग्राखौ कन्ट्रेक्ट बायदियै मोब्लिब बाहायनायनिफ्राय लोरबां खालामदोंमोन आरो बेयो मोनसे थासारिमोन जाय बिनि दबथायनायनि बायजोआवमोन आरो ब 'र्डजों गुबुन महरै गनायजायाखैमोन। बियो बायग्रानो दाबि मासुलनि रुजुथायारि खमायनायनि मोन्थाइ होदोंमोन। बेबादि थासारियाव बाहायग्रानि बिबानआ गाहायनि दफा (एफ) नि उननि बाहागो बायदियै जगायग्रानि सायाव खमैबो 3 सानफोरनि फोसावथाइ होनो हानायमोन मानोना फोसावथायनि गोनांथिआ खालि 15 साननिफ्राय बाङाइ नङामोन, (ए
सि.)
कन्ट्रेक्टाव एन
जि
खौ बाहायगिरिनि दबथायनायनि बायजोआव थानाय थासारि महरै दिन्थिगोन आरो गनायनाय जागोन जाय कन्ट्रेक्ट बायदियै मोब्लिब बाहायनायनिफ्राय बिखौ होबथायो जेब्लासिम बियो बाहायनो लुगैयो। [682, डी] 2 एल159एससीटी/76 678 (2) गासै खाजोनानि फारियाव बाहागोफोरखौ फरायनाया बेखौ रोखा खालामो दि पान्जाब आयेननि सिङाव खाजोनाया दानसेयाव जगायजानाय गोहोनि बेसेनाव लाजायो। बेनिखायनो, खाजोनाया खालि गोहो खाजोनानि सायावल 'नङा, दाबि खाजोनानि सायावबो लाजायो। बबेखानि, बेयो बाहायग्रानिफ्राय नाजावजानाय दाबि खाजोनानि नंगुबै बिबाङाव लाजायो।
