फिनहोग्रा मुलुगसोलोंसालिनि नेमखान्थिनि सिङाव सिबिथायाव थानाय सुबुंफोरा बेलासानि थाखोफोराव बाहागो लानानै आइनआव बोसोरथामनि डिग्री फरायफारि लानो हायोमोन। बोसोरसेनि माखासे लेखा बिलाइफोराव फेलें जानाय बिनायगिरिया बोसोरथामनि फरायफारि फोजोबनायनि सिगां बै लेखा बिलाइफोरखौ क्लियार खालामनो हायोमोन। मुलुगसोलोंसालि केलेन्डार खण्ड-1 आव थानाय अर्डिनान्स 10 नि दफा 2 (बि) नि सिङाव, सासे बिनायगिरिया मुलुगसोलोंसालियाव मोनसे आनजाद नायनायनि गनायथि बिनानै आर 'जिसन जमा खालामनांगौ, जाय फरायसालिमानि प्रिन्सिपेला एबा सोमोन्दो गोनां बिफाननि गाहायजों मुंसाय होजानांगौ, जाय फोरमान होयो दि बिनायगिरिया सोलोंथायारि बोसोरफोरनि थि अनजिमानि थाखाय मोनसे नेमबादि फरायफारि फरायफारिआव बाहागो लादोंमोन। नाथाय, बे फोरमान बिलाइआ थि नङै आरो बिनायगिरिआ गावनि समगान्थि जोबनायनि सिगां बिबुंथिफोरनि थि फरायफारिआव बाहागो लानो फेलें जायोब्ला आनजादनि सिगां जायखिजाया समावनो बोखारजानो हागौमोन। आर' जिसनगिरि, सासे सोरखारि मावख 'गिरि, एल
एल
बि
क्लास-1 आव हाबदोंमोन। मुलुगसोलोंसालिनि बोसोरथामनि लेखा बिलाइफोराव फेलें जादोंमोन।
नैथि बोसोराव। बबेखानि, नैथि आनजाद नायनायनि सिगां, बिथाङा मुलुगसोलोंसालियाव लिरदोंमोन दि जुदि बिथाङा आयेन थाखोयाव हाबनो थाखाय गावनि थिस 'नगिरिनिफ्राय गोनां गनायथि मोन्नो हायाखिसैब्ला बिथाङा जायखिजाया बिथोनखौ मानिगोन जायखौ मुलुगसोलोंसालिया पास खालामनो हायो। बबेखानि, आर' जलाइगिरिआ उनाव मुलुगसोलोंसालियाव लिरदोंमोन दि बे सर्तआ जेबो गोनांथि नङामोन आरो आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि नैथि बाहागोआव बिथांनि फिथाइखौ फोसावनाय जाथों। बिनि फिननायाव मुलुगसोलोंसालिया आर' जलाइगिरिनो लिरदोंमोन दि सेथि बाहागोआव बिथांनि अनजिमा जौखोन्दोआ गुसुंमोन, नैथि बाहागोनि आनजादनि थाखाय बिथांनि बिनायथिखौ फोजोबनाय जादोंमोन। भाइस सेनसेलरनो बिथांनि आर 'जलाइयाव फेलें जानायनि उनाव, बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो, जाय बिथांनि आर' जलाइ आर 'जलाइखौ सिमा गैयै महरै नेवसिगारदोंमोन।
जुदि बिनायगिरिआ बिबुंथिफोरनि थि फरायफारिआव बाहागो लानो फेलें जादोंमोन अब्ला फोरमान बिलाइ ला। नाथाय, बेखौ आनजाद नायनायनि सिगाङावल 'खालामनो हायोमोन। खनसे बिनायगिरिखौ आनजाद नायनायनि गनायथि होब्ला, आयेन जाय मुलुगसोलोंसालिखौ बिनायगिरिनि बिनायथिखौ बोखारनो गोहो होयो, बियो गावनो खामानि मावदोंमोन आरो बिनायगिरिखौ उनाव जायखिजाया लोरबांथिनि थाखाय मुं थिसननायखौ नेवसिनो हाया जायखौ नुजानो गनायथि होनायनि सिगां नायनांगौमोन। (727 इ
एफ.) बेयो मुलुगसोलोंसालिनि बिबानमोन दि आनजाद नायनायनि थाखाय फर्मखौ नायबिजिरनाया बेखौ मिथिनो थाखाय दि बेयो फारिखान्थियाव दं ना गैया। बेयो मुलुगसोलोंसालियाव फर्मखौ जमा खालामनायनि सिगां आयेन बिफाननि गाहायनि बिबानबोमोन, बेखौ नायनो थाखाय दि फर्मआ आयेननि गासिबो गोनांथिफोरखौ मानियो। एफ
एफ
आ मुं थिसननायनि फर्मखौ नायसंनायखौबो जोथोन लायाखैमोन, अब्ला बिनायगिरिनि सोंनाया मोनसे धोखाखालामग्रा सुबुंनि सायाव नुजायो जाय नंगुबै नंगुबैथिखौ नागिरना दिहुनदोंमोन।
जाहाते फाथैखौ फोरमान खालामनाय जाया। 'बेयो सुबुरुन, गोरोन्थि एबा दबथायनायनि जाथाय नङामोन। (728 ए
सि.) 723 प्रेमजी भाई गणेश भाई क्षत्रिय बनाम भाइस चान्सेलार, रविशंकर मुलुगसोलोंसालि, रायपुर आरो गुबुन, ए
आइ
आर
1967 एम
पि
194,197, गनायथि होजानाय। (3) (ए) मुलुगसोलोंसालिनि बिखान्थिफोरनि जेबो राहा गैया जाय बेखौ आर' जलाइगिरिनि बिनायथिखौ दानस 'नो थाखाय बे बिथायाव गोहो होनो हागौमोनदि बिथाङा गावनि गोजौ मावख' गिरिफोरनि सिगांनि गनायथि मोनाखैमोन। हेंथा होनाय बिथोनआ बे बिथाखौ जेबो महरै मुंख 'नाय नङामोन। (728जी, 729 बी
सी.) (बी.) आर' जलाइगिरिजों होनाय समायथिदि बिथाङा थिस 'नग्रानि गोनां गनायथि मोनगोन, बिथांखौ बिजिरसालिनि बायजोआव दोन्नाखैमोन। (ए.) बियो लिरजानाय बायदि नुजायोमोन, जाय बाहागोआ गोसो गैयैमोन आरो (डी
ई
आर.) रेबगान्थि खालामग्रानि रेबगान्थियाव आबुं गियान गैयैमोन।
