'के' खौ एस
एस
465 आर/डब्ल्यू 471 नि सिङाव दायगोनां बि
एस
सि
फोरमान बिलाइ आरो जोनोम सान फोरमान बिलाइ बाहायनायनि थाखाय दाय होनाय जादोंमोन। बिसान 420 आई
पि
सि
नि सिङाव दाय होजानाय आरो बोसोरसेनि थाखाय गोब्राब जेल आरो 500/रां जरिमानानि साजा होनाय जादोंमोन। मोनसे आर 'जलाइयाव साजाखौ लाखिना दोननाय जादोंमोन, नाथाय साजाखौ द' दाननि मोनसे गोब्राब जेलाव सोलायनाय जादोंमोन। रायजोनि आर 'जलाइ आरो' के 'नि फोसाबनायनि सायाव, फोसाबनाय आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो आर 'जलाइनि दफा 465 आरो 471 नि सिङाव बिथांखौ साजा होनायनि आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बोसोरसेनि गोब्राब जेलनि साजा होनाय जादोंमोन। डी जर 'खा जिरायनायजों आर' जलाइजों आर 'जलाइनि आर' जलाइनि दफा 417 (2) नि सिङाव रायजोनि आर 'जलाइनि सायाव आर' जलाइनि आर 'जलाइनि आर' जलाइनि आर 'जलाइनि आर' जलाइनि आर 'जलाइनि आर' जलाइनि आर 'जलाइनि आर' जलाइनि आर 'जलाइनि आर' जलाइनि आर 'जलाइनि आर' जलाइनि आर 'जलाइनि आर' जलाइनि आर 'जलाइनि आर' जलाइनि आर '
जुथाइ हायुं आवथा। खनसे फसंथाननि सोद्रोमाफोरनि गोहो आरो न्यायसुरिखौ फुवारब्ला, बेबादि हाबाफोरखौ मावनाय समाव बेनि सोद्रोमाफोरखौ ओनसोलनि पुलिस सान्थ्रिनि सोद्रोमा होनना मानिनाय जायो आरो बेबादि गोहोफोर आरो खाबुफोरजों बिबान होजायो आरो बै गोहोजों सोमोन्दो थानाय सासे पुलिस मावख 'गिरिनि बिबानफोरनि सिङाव थायो। (756 खृष्ट' गिबि) दिल्ली आयेननि सिङाव नायबिजिरनाया मोनसे मिरुआरि नायबिजिरसं आरो मिरु सोरखारा फसंथाननि गेजेरजों जाथायफोरनि नायबिजिरसंनाय आरो बेनि जोबथा फिथायजों सोमोनदो दं। बे बिन्दोआव 1955 मायथाइनि दफा 417 सि
आर
पि
सि
खौ फोसाबनाय जादोंमोन। उदां खालामनायनि बेरेखायै आपिलनि राहा होनो थाखाय दफायाव दालाय दफा (2) दाजाबदेरनाय जादोंमोन। (756 खृष्ट 'गिबि) (iii) बबेखानि, बेयो मिरु सरकार एबा फसंथाननि गेजेरजों जेब्ला आपिल खालामनाय जायो अब्ला बेखौ बिथोन होनो थाखाय रायजो सरकारनि न्यायसुरिखौबो होबथायाखै।
) क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 417 नि दालाय दफा (2) आवबो सोदोबआ रायजो सोरखारा फसंथाननि गेजेरजों नायबिजिरजानाय जाथायफोरावबो आपिल खालामनो बिथोन होनो हानाय ओनसोलखौ होबथायाखै। दफा 417 नि दालाय खोन्दो (1) आ सरासनस्रा सोदोब आरो गासै रोखोमनि जाथायफोरखौ बेनि सिङाव लाफागोन, मानोना बे खोन्दोआव बाहाय जानाय बुंफुरलुआ "जायखिजाया थासारियाव"। (756 जि
एच
एल
(v) जायखिजाया थि रोखोमनि जाथायफोरनि सोमोनदै आपिल खालामनो बिथोन होनो थाखाय रायजो सोरखारा जेबो सिमा गैया। दफा 417 नि दालाय खोन्दो (1) आ सरासनस्रा सोदोबफोर बायदि गुवार गोसारनाय दालाय खोन्दो (2) आ जेब्ला मिरु सोरखारा पब्लिक प्रसिकिउटरनो आपिल खालामनो बिथोन होनो गोहो होनाय जायो अब्ला बोसोन होनानै "बेखौबो" सोदोबखौ बाहायो। (756 ए
754 ए.)
