इं 1968 माइथायनि 4-3 अक्ट 'आव, खैफोदनि अक्ट' आव, दायगोनां कर्णाल सिंहआ ट्रक नं
एम
आर
एस
7372 खौ सालायगासिनो दंमोन। बारग 'मावसोमग्रा कअपारेटिभ ससायटीया सासे सुतारनो दाहार होदोंमोन, जाय अपील खालामग्रानि फंबाय बलवंत सिंहनो बाहनखौ बिबान होदोंमोन, जाय ट्रकनि सायाव गासै खरसाखौ खालामखांनायनि उनाव 2000-2200 रांनि दानारि रां होनायनि सायाव भारानि थाखाय मोनसे कन्ट्रेक्टनि सिङाव, सासे लोगो दायगोनांमोन। रां होनाया दिसेम्बर, 1967 सिम नेमबादिमोन, आरो बेनि उनाव, बलवंत सिंहआ सुतारखौ बासायदोंमोन। बबेखानि बलवंत सिंहआ 9-3,1968 आरो 12-3,1968 आव सुतारखौ लोगो हमदोंमोन, थामहिनबा खैफोदनि अक्ट' नि उनाव बिथांखौ लोगो हमलायनो समाय होदोंमोन, नंगुबै महरै फरार जादोंमोन, जायनि जाउनाव सुतारआ इं 1968 माइथायनि 20-4 अक्ट 'आव <आई
डी
1-पी
पी
एम
बलवंत सिंहनि बेरेखायै 408 थि
आजागांव, ब 'म्बेआ आपिल खालामग्राखौ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 114 जों फरायजानाय दफा 408 नि सिङाव दाय होदोंमोन, नाथाय थारैनो बिथांखौ साजा होदोंमोन आरो बिथांखौ द' दाननि आर
आइ
आरो दफा 411 भारतारि पेनाल कोडनि सिङाव 500/रांनि जरिमानानि साजा होदोंमोन, सुतारजों लिरजानाय अक्ट '12 3 1968 नि एग्जिबिट डी
एल
नि बेसेन मोननैनिबो गोहोमखौ बाख्नायालाबानो, जाय दिन्थियो दि बिथाङा गाज्रि जानाय गारिनि फाहामनायनि गासै बेसेनखौ होनो राजिमोन, सुतारजों क्रस बिसावरियाव बिनि फासि होनायखौ गनायथि होदोंमोन आरो बेखौ एबा गावनि 342 फोरमायथियाव दायगोनांजों होनाय बुंफुरलुखौ फोरमायनायाव फेलें जादोंमोन जेब्ला बिथाङा बेखौ फाहामनो थाखाय ल' रीखौ माबोरै आवग्रिना लादोंमोन। गोजौ अदालते साजा आरो साजाखौ सामलायदोंमोन। जर 'खा गनायथिजों आपिलखौ गनायथि होनाय, आदालत, एफ
एल
डी
(1)
बावैसोनि आगुलैखोनदोनिफ्राय मोनसे आगुलैखोनदो मोन 114
(2) हरखाब मामलायाव एफ
आइ
आर
आव आपिल खालामग्रानि मुंनि जेबो मुंख 'नाय गैयामोन। बिथांनि बेरेखायै दफा 411, आइ
पि
सि
नि सिङाव जेबो सोलायनाय गैयामोन आरो बिथांखौ ट्राकनि दखलखौ फोरमायनो थाखाय बुंजायाखैमोन, नाथाय अब्लाबो बिथाङा बेखौ बुजायदोंमोन। आपिल खालामग्राया दफा 342, क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव गासिबो सोंजानाय सोंनायनि फिननाया, बिथांखौ दायनि फोरमायथि होआलाबानो, जायनि थाखाय बिथांखौ साजा होजानो हागौमोन, जोबोद जुक्ति गोनां आरो फोथायजाथावमोन। आपिल खालामग्राया बे गनायजाथाव बुंफुरलुनि गोहोमखौ होखारनो हायाखैमोन। आपिल खालामग्राया होनाय बुंफुरलुआ धारा 411, ए
बि., नि सिङाव मोनसे गोब्राब सन्देह सोमजिहोनो थाखाय थोजासे मोजांमोन। बिजिरगिरिया बिजिरगिरिनि 751 नि सायाव बिजिरनायनि मोनसे नंगुबै बाथ्रा, एबा बिजिरनायनि मोनसे मुलामफा।

इ
एच.] अ 'ट' जर्ज गफेलार बनाम राजा, ए
आइ
आर
1943 पी
सी
211 @214
