फिनहोग्राफ्रा खुसेर आबादारिफोर जाय अपील खालामग्रानो खुसेर जगायदोंमोन जाय मोनसे सिनि दिहुनग्रा कारखाना। खुसेर बाहायनाय आरो दैथायनाया बेनि राहाफोरनि सिङाव सामलाय जायो। खुसेर दबथायनाय बिथोन, 1955या सोरखारा खुसेर दिहुनग्रानो खुसेर दिहुनग्राजों होनोगोनां बाङाइसिन बेसेनखौ थि खालामनो गोहो होयो। 1962 आव खुसेर दबथायनाय (दाजाबदेरनाय गोहोफोर) आइन, 1962आ जागायजेनो। 1962नि आइनजों होजानाय गोहोफोरनि बायदियै, मिरु सोरखारा 1955नि दबथायनाय बिथोनखौ फोसाबनानै दफा 3 ए खौ खुसेर दिहुनगिरिफोरजों बायजानाय खुसेरनि थाखाय दाजाबदेरनाय बेसेन होनायनि राहा होयो। 1955नि दबथायनाय बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो खुसेर दबथायनाय बिथोन 1966 जों सोलायहोनाय जादोंमोन। फिनहोग्राफोरखौ भारत सरकार आरो 1966 नि दबथायनाय बिथोननि थांखिनि थाखाय आपिल खालामग्राजों गनायथि होनाय जादोंमोन। 1966 मायथाइनि बिथोनआ मोनसे आखाफाखा ओनसोल जेराव खुसेर गायनायनि थाखाय दोनथुमनाय ओनसोल महरै मुंख 'नाय जादोंमोन।
बे ओनसोलाव रज 'नाय खुसेरखौ गनायजानाय कारखानायाव फान्नो गोनां जायो। संरैखाथि ओनसोलाव रज' नाय खुसेरखौ बाहायनायनि गासैबो बिथिंफोरखौ सरकारा दबथायो। 1966 मायथाइनि बिथोनआ खुसेर दिहुनग्राफोरजों आबादारिफोरनो होनोगोनां खुसेरनि बाङाइसिन बेसेनखौ थि खालामनायनि राहा खालामो। बाङाइसिन बेसेनखौ थि खालामनायाव सोरखारा (i) खुसेर दिहुन्थायनि बेसेन, (ii) गुबुन गुबुन आबादफोरनिफ्राय दिहुनग्रानो मोनफिन्नायनि बेसेन आरो आबाद मुवाफोरनि बेसेननि सरासनस्रा आखुथाय, (iii) बाहायग्रानो थार बेसेनाव खुसेरखौ मोनथावना खालामनाय, (iv) दिहुनग्राफोरजों सिनिखौ जाय बेसेनाव फान्नाय जायो, आरो (v) खुसेरनिफ्राय सिनिखौ मोनफिन्नायनि राहा खालामनाय। इं 1966 माइथायनि दबथायनाय बिथोनआ बाङाइसिन बेसेननि अनगायै दाजाबदेरनाय बेसेन होनायनि राहा खालामो। बेसेन थि खालामनायाव सिनि दिहुनग्राफोर, क 'रेटिव ग्रोवार्स एस' सिएशन एबा जायगायारि ग्रोवार्स एस 'सिएशननो मोनसे आर' ज होनाय जायो।
बाराद्राय बेसेन थि खालामनायनि बेरेखायै भारतखौ बाराद्राय खालामनाय। 1966 नि दबथायनाय बिथोननि दफा 5 (3) आव बुंनाय दं दि जुदि मिरु सोरखारा गोजोन मोनो दि जायखिजाया बोसोरनि गेजेराव मोनसे कारखानाया जेबो मुलाम्फा खालामाखै एबा थोजासे मुलामफा खालामाखै, अब्ला सरकारा जायखिजाया सिनि दिहुनग्राखौ बांद्राय बेसेन होनायनिफ्राय आबुङै एबा एसेयै एंगारनो हागौ। 1966 नि दबथायनाय बिथोननि सिङाव सोमोन्दो गोनां मावख 'आ बिनायगिरिफोरजों बिनायगिरिफोरनो होनोगोनां बाराद्राय बेसेन थि खालामदोंमोन। बिनायगिरि एबा बिनायगिरिजों जेबो आर' जलाइ खालामजायाखैमोन। बिनायगिरिफोरा बांद्राय बेसेन होजायाखैमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा आर' जलाइ होनो आर 'जलाइ होदोंमोन मानोना आर' जलाइगिरिफोरा थोजासे मुलाम्फा खालामाखैमोन। सरकारा आर 'जलाइगिरिफोरखौ बोसोर 1961 62 नि थाखाय जायफोरनि बाराद्राय बेसेनखौ होनांमोन बेखौ होनांनिफ्राय उदां खालामदोंमोन आरो बोसोर 1960 नि थाखाय बाराद्राय बेसेनखौ खोनानायनि जेबो खाबु होनाङालाबानो 61 खौ खमायदोंमोन।
बियो हाइ क 'र्टआव आर' जलाइ खालामो। हाइ क 'र्टआ बुंनाय रिट आर' जलाइखौ बे बिथायाव गनायथि होयो दि मिरु सरकारनि बिथोनआ मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायनायमोन, मानोना बे मामलायाव साखि होग्रानो जेबो खाबु होनाय जायाखैमोन। 741 फोरमान बिलाइजों आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, (1) दफा 5 (1) आ बांद्राय बेसेन होनायनि राहा होयो आरो दफा 5 (3) आ बांद्राय बेसेन होनायनिफ्राय उदां खालामो। दफा 5 (5) आ बांद्राय बेसेन थि खालामनायनि थांखिजों दुखु मोननाय जायखिजाया सुबुंजों मिरु सरकारनो आर' जलाइ दाखिल खालामनायनि राहा होयो। गनायथि होनायनि गोहोखौ बे बिथोननि दफा 5 नि राहाफोरनिफ्राय उदां होनना बुंनो हाया। 1966 नि सामलायनायनि बिथोननि थांखिया सिनि दारिमिनखौ दावगाहोनाय आरो दिहुनथायाव गोनां नङै हेंथाफोरखौ फोजोबनाय। बेयो खुसेर आबाद खालामग्राफोरनि गेजेराव खुसेर आबादखौ मोजाङै सामलायनायखौबो रोखा खालामो।
आरो सिनि दिहुनग्राफोर आरो बिसोर मोन्नैखौबो आरजाथाव मुलामफाखौ रानलायनो हानाय गोहो होनो थाखाय, जेब्ला सरकारा 1966 मायथाइनि सिङाव गोहो बाहायनाय समाव खुसेर दिहुनग्राफोर आरो सिनि दिहुनग्राफोर सानैनिबो बाथ्रा खोनानो गोनां जायो, बांद्राय बेसेन थि खालामनो आरो बांद्राय बेसेन होनायनिफ्राय उदां होनो थाखाय सामलायनायनि बिथोन। (744 हि., 745 ए
इ.) (2) बेसेन होनायनिफ्राय उदां होनायनि बिथोनआ खुसेर दिहुनग्राफोरनि मोन्थाइ आरो मोजांनि सायाव गोहोम खोख्लैयो। उदां खालामनायनि बिथोनआ खुसेर दिहुनग्राफोरनि फारसे आरजिनाय मोन्थाइखौ खोख्लैयो। बेनिखायनो सरखारा बांद्राय बेसेन होनायनिफ्राय उदां खालामनो दाबि खालामनाय सिनि दिहुनग्रा दारिमिनफोरजों खालामनाय आर 'जलाइनि सायाव नोजोर होनाय एबा आबादारिफोरनि हेंथाफोरखौ बिजिरना नायनांगौ। (745एफ, जी, 746ए) (3) जाय थासारियाव खाजोना ओंखारगोन, बियो न्यायनि थाखाय मिथिंगायारि खान्थि बायदियै खामानि मावनो हाया। गोबां बिबाङाव न्यायनि खामानि मावनो हाया।
o सासे सुबुंखौ गनायजाथाव सुद एबा मिजिंनिफ्राय एंगारनाय दि बांद्राय बेसेन होजागोन। जाय जाहोनफोरा न्यायारि महरै गोहो बाहायनायनि फारसे नोजोर होयो बेफोर जादों सुदनि आखुथाय जाय गोहोम गोग्लैनो हागौ। जाय थासारिफोराव गोहोखौ बाहायनो हायो आरो गनायथिफोरनि आखु, माबाफोर दंब्ला, लोगोसे थाफायो। (4) बेयो रोखा दि 1966 नि कन्ट्र 'ल अर्डारनि थांखि आरो थांखिया एंगारनो हायि फिथाइखौ दिन्थियो दि खुसेर आबाद खालामग्राफोरखौ खोनानो नांगौ जेब्ला बांद्राय बेसेन थि खालामनाय जायो बेल' नङा, बबेखानि जेब्ला कारखानाखौ बांद्राय बेसेन होनायनिफ्राय उदां खालामनाय जायो।
