अपील खालामग्राफोरखौ सेसन्स जजआ बहादुर सिंहखौ बुथारनायनि चार्जाव सेसन्स जजजों बिजिरनाय जादोंमोन। प्रसिक्युशना सानै मेगननि साखिगिरिफोर आरो थैनायनि उनाव साथाम साखिगिरिफोरनि फोरमाननि सायाव सोनारनायमोन। सानै मेगननि साखिगिरिफोरा प्रसिक्युसननि केसखौ एसेसिमल 'मदद होदोंमोन आरो बेनि थाखाय बिथांखौ पब्लिक प्रसिक्युटरजों क्रस-आनजाद खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन। सेसन्स जजआ सानै मेगननि साखिगिरिफोरनि साखिनि सायाव सोनारनाया रैखाथि गैयै सानदोंमोन आरो थैनायनि फोरमायथिफोरजोंबो गोहोम खोख्लैयाखैमोन। फिथाय महरै बिथाङा अपील खालामग्राफोरखौ उदां खालामदोंमोन। आपिलाव गोजौ अदालते मेगननि साखिगिरिफोरनि साखिखौ गाराखैमोन नाथाय थैनायनि फोरमायथिफोरखौ रोखा खालामनो थाखाय बेखौ बाहायदोंमोन। गोजौ अदालते उदां खालामनायनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन आरो अपील खालामग्राफोरखौ दफा 34 आई
पी
सी
जों फरायजानाय दफा 30 नि सिङाव साजा होदोंमोन आरो साफ्रोमखौबो जिउ खांनायनि साजा होदोंमोन।
बिसोरनि पुलिस, बिबुंथिफोरनिफ्राय सिरि जानाय आरो बेयो रोखा दि बिसोरहा सैथोनि थाखाय जेबो मान गैया। बिसोरनि फोरमानखौ थैनायनि फोरमायथिफोरखौ रोखा खालामनो थाखाय बाहायनो हाया। (766सी) 2
थैनायनि फोरमायथिफोरनि सोमोनदै सेसन्स कर्टआ गिबिसिन थैनायनि फोसावनायखौ आबुङै नेवसिदोंमोन जाय जाथायनि एसे उनावनो थैनायनि गेजेरजों खालामनाय जादोंमोन। नैथि थैनायनि फोसावनाया पुलिस स्टेशनआव थैनायनि गेजेरजों रेबथुमजानाय गिबि खौरां रिपर्टमोन। सेसन्स जजआ रोखा गोरोन्थि खालामदोंमोन दि गिबि खौरां रिपर्टखौ थैनायनि फोरमायथि महरै गनायनो हाया। पुलिसनि सिगाङाव बिबुंथि होनायनि उनाव थैनायआ गावनि गारायफोरनि थाखाय थैयो आरो, बेनिखायनो, फोरमायथिखौ थैनायनि फोरमायथि महरै मानिनाय जायो, आरो फोरमान आयेननि दफा 32 (1) नि सिङाव गनायजाथाव जायो, थ 'फोरमायथि बानायग्राया थैदों आरो फोरमायथिया बिथांनि थैनायनि जाहोनजों सोमोनदो दं। (766डीएफ) 3
बेयो मोनसे रोखा बुंफुरलुमोनदि सावगारिनि जाहोनजों लोगोसे सांग्रांथिनि थाखाय स्टेन्ट बानायग्राजों मोगामोगि जाथारनांगौ।
जेब्ला बेखौ क्रस एक्सामिनेशन खालामनो हाया, बेयाव आयेननि नेम एबा सांग्रांथिनि नेम गैया दि बेखौ रोखा खालामाब्ला थैनायनि फोसावथाइखौ मावनो हाया। (766जी) 4
आयेननि गोनांथि गैया दि थैनायनि फोसावथाइ बानायग्राया गासै जाथायखौ खोबनो एबा केसनि जारिमिनखौ फोरमायथारनांगौ। जाय गोनांआ बेनो दि थैनायनि गासै फोरमायथिखौ बिनि समफारिफोर एबा बेनि समफारिजों गोरोबहोआलाबानो बिजिरसालिनि सिगाङाव दोनथारनांगौ। (767सी) 5
थैनायनि थाखाय आपिल खालामग्राफोरनि फारसे जेबो सुथुरथि एबा सुथुरथि गैयामोन आरो गाग्लोबनायनि उनाव थैनायनि लोगोयाव थानाय सोरबा गुबुन सुबुंफोरनावबो आपिल खालामग्राफोरखौ फाथिनायनि थाखाय जेबो सुथुरथि गैयामोन। (767ई) 765 6
नैथि थैनायनि फोसावथाइखौ नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिनाव खालामजायाखैमोन। बेखौ गिबि राहायै बिजिरसंग्रा मावख' गिरिनि दारै रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ गिबि खौरां रेबगान्थियाव रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन आरो नैथि फोरमायथिनि सायाव सोनारना बिजिरसंनाय जादोंमोन।
केसनि सैथो आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै बे मोननै थैबाय थानाय फोसावनायफोरखौ फोरमान गैयालासेनो नाजावनो हायो। (767एफ, 768सी) 7
गोजौ बिजिरसालिनि थामथि थैबाय थानाय फोसावथायनि सायाव सोनारनो नाङामोन, जायखौ देहा फाहामसालियाव थैबाय थानाय सुबुंजों खालामनाय जादों होन्ना बुंनाय जायो। नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिआ सासे मेजिस्ट्रेटनि मावमिनखौ दाबि खालामजानांगौमोन दि थैबाय थानाय फोसावनाया बिजिरसंनायनि जाफुंसारनायाव नायबिजिरग्रा मावख' गिरिफोरा मिथिंगायारियै ज 'जायो आरो नायबिजिरग्रा मावख' गिरिया गावनो बिजिरसंनाय समाव थैबाय थानाय फोसावथाइ रेबगान्थि खालामनायनि सर 'खौ थुलुंगा होनो नाङा। (768सीडी) 8
सेसन्स आर
टी
जों हगारजानाय उदां खालामनायनि बिथोनखौ उलथा खालामनायाव गोजौ आदालतआ उदां खालामनायनि बेरेखायै आपिलफोरखौ सामलायग्रा जायखिजाया खान्थिफोरखौ सिफायाखैमोन। (768ई)
