बेसेन थि खालामग्राया 1953 माइथायनि अक्ट 'बराव गावनि सामलायग्रा एजेन्सिनि फालांगिखौ समनि सिगां फोजोबनायनि थाखाय ₹2 रांनि गेजेराव ₹5,000 रां दानस' नाय जादोंमोन। बे रांखौ 30 जून, 1954 मायथाइआव फोजोबनाय बोसोरनि थाखाय केपिटेल रिजर्व एकाउन्टआव जमा खालामनाय जादोंमोन, जायखौ "मावख 'खौ खोमानांनायनि थाखाय रां होनस' नाय" महरै बरनायनाय जादोंमोन। 1955 माइथायनि 56 बोसोरनि बिजिरसंनाय बोसोराव, जायनि थाखाय 30 जून, 1954 मायथाइआव जोबदोंमोन, आय खाजोना मावख 'गिरिया 19 जून, 1953 मायथाइआव रां होनस' नायनि गासै बिबांखौ बिजिरदोंमोन, जाय दफा 10 (5ए) नि सिङाव आपिल खालामग्रा कम्पानिनि आखायाव दंमोन। कम्पानिया मददगिरि आपिल कमिस्नारनाव मोनसे आरज गाबदोंमोन, जाय आपिलखौ गनायथि होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि (i) दफा 10 (5ए) आ सिगांनि बोसोरनि थाखाय आयनि मोनसे गोदान फुंखा बानायदोंमोन, जाय आगोलनि बोसोर 1953 माइथायनि 30 जूनआव जोबाखैमोन।
53 54 'जाय बे आयनि थाखाय सिगांनि बोसोर जागोन, जायनि थाखाय बिजिरसंनाय बोसोरआ 1954 55 मोन, जाय दफा 10 नि दालाय दफा एस
ए
आइन बानायनायनि सिगांमोन; (iii) थार बाथ्रा दि आर' जलाइगिरिआ 30 जुन, 1954 खौ फोजोबनाय बोसोरनि थाखाय गावनि बिजाबफोराव बिबांखौ सोदोंमोन, बेखौ आर 'जलाइनि बेलायाव मुंख' नाय बोसोरखौ सिगांनि बोसोर महरै आजावनानै बिजिरसंगिरिजों सायख 'नायनि मोनसे बाहायनाय महरै लानो हाया; आरो (iv) गासै बिबाङा 1955 56 नि बिजिरसं बोसोराव खाजोना होथावनामोनब्ला, बिजिरसंगिरिफोरा सामलायग्रा एजेन्सिखौ आरजिनो थाखाय रां दानस्लायनायनि मोन्थाइ दंमोन। बिफानजों सायख' जानाय आर 'जलाइखौ एसे गनायथि होनाय जादोंमोन। थ' ट्रिब्युनलआ अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारजों गनायदोंमोन दि बिजिरसंगिरिफोरा रां दानस्लायनायनि मोन्थाइ दंमोन। जायखौ बिजिरसंगिरिफोरा फालांगि सामलायग्रा एजेन्सिखौ आरजिनाय बोसोरनि थाखाय रां होदोंमोन, बबेखानि बिजिरसंगिरिफोरा गोदान
बिजिरसंनाय बोसोर 1955 56 आव बेखौ खाजोना होथावनामोन; गोजौ अदालते आयेननि दफा 66 (1) नि सिङाव मोन्नै सोंथिफोरनि सायाव मुंख 'नायनि सायाव, जेरै (i) दफा 10 (5ए) नि गेजेरजों बोसोर 1955 56 आव 10 लाख रांनि बिबाङा आयनि बिबाङाव नंगौ ना नङा? आरो (ii) फिननाया थारब्ला, फाननायनि थाखाय दलालि महरै होनाय 6 लाख रां आरो 5 रोजा रांनि बिबाङा दानस' जाथावना ना नङा? ट्रिब्युनलनि नोजोरजों गोरोबनाय। दफा 66ए (2) नि सिङाव फोरमान बिलाइजों आर 'जलाइ खालामब्ला आरो आर' जलाइखौ नेवसिब्ला, अदालते, (1) दफा 10 नि दालाय दफा 5एया एप्रिल 1955 आव बाहायजानायनिफ्राय, सिगांनि बोसोर 56 नि समाव बिजिरसंगिरिफोरा मोनोब्ला सोंजानाय रांनि बिबाङा दफा 564 नि गेजेरजों नाजावजानाय खाजोना थानदैजों लाजानाय खाजोनानि बिबाङा, नङाब्ला खाजोना सामलायग्रा थानदैजों लाजानाय खाजोनानि बिबाङा दफा 774 जों लाजानाय खाजोनानि बिबाङाव लाजानाय जागोन।
मोनसे खाथायारि रसिदखौ सामलायग्रा थानदैजों सालायजानाय फालांगिनि मुलाम्फा आरो मुलाम्फा होन्ना सान्ना लानाय जायो। सल 'बाथाफोरा खाथायारि रसिदखौ आय होन्ना सान्ना लायो आरो सामलायग्रा एजेन्सिखौ फोजोबनायखौ मोनसे फालांगि होन्ना सान्ना लानाय नङा। आर' जलाइगिरिजों मोन्नाय राङा सामलायग्रा एजेन्सिनि फालांगिखौ फोजोबनायनि थाखाय होनां रांमोन आरो बिदि महरै रसिदआ थारैनो बै फालांगिजों सोमोनदो गोनांमोन। जुदिबो बे राङा सामलायग्रा एजेन्सिनि फालांगि सालायनो थाखाय आरजियाखैमोन, अब्लाबो रसिदनि फुंखाया सामलायग्रा एजेन्सिनि फालांगिमोन, बेनिखायनो बेखौ बुंनाया थार नङा दि रसिदआ मोनसे गोदान आरो उदां फुंखानिफ्राय आयमोन (2) गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव थारमोन दि दालाय दफा 5 ए आइन बानायनायाव, आयेन आफादआ खालि मोनसे खर 'जगायनायजों सोमोनदो दंमोन जायनि सिङाव आय एबा रसिदखौ खाजोनायाव लाबोनो हायो होनना सान्ना लानाय जादोंमोन आरो मोनसे गोदान फुंखाजों सोमोनदो गोनां नङामोन (777जी)।
मोनसे सामलायग्रा एजेन्सि फालांगिया बुंजानाय फालांगिनि सोमोनदोआव मोनसे रां होनाय आरो, बेनिखायनो, बै रसिदजों सोमोन्दो थानाय सिगांनि बोसोरानो सामलायग्रा एजेन्सि फालांगिनि थाखाय सिगांनि बोसोरनि समान जागोन। [778ए] आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे बनाम सार चुनिलाल वी
मेथा एंड संस प्राइवेट लिमिटेड, आरो आर
वी
लक्ष्मीया नायडू एंड कंपनी बनाम आय खाजोना कमिस्नार, केरल और कोयम्बटूर।
