अर्डिनान्स कारखानायाव जेराव बिनायगिरिफोर थिसनजायोमोन बैयाव मोनब्रै केडर थायोमोन। गेजेटेड नङि मावख 'गिरिफोरनि नैथि केडराव मोनब्रै ग्रेद फ' रामेन थायोमोन। मददगिरि फ 'रामेन, चार्जमेन ग्रेड I आरो चार्जमेन ग्रेड II। दारिमिनारि नङि मावख' गिरिफोरनि थामथि केडराव 2 ग्रेद सुपरवाइजर 'ए' ग्रेड आरो 'बी' ग्रेड थायोमोन, आरो बेयो इन्डियान अर्डनान्स फेक्ट 'रीज (क्लास III पार्सोनेलनि थिसनथाइ आरो मावमिननि थाथायफोर) नेमफोर, 1956 जों सामलाय जायो। थिसनथाया थोंजों थिसननायनि थाखाय 20 जौखोन्दो कटानि बिथायावमोन आरो पदोन्नतिफोरनि थाखाय 80 जौखोन्दोमोन। नैथि केडरनि 4 ग्रेदफोराव थोंजों थिसननायनि थाखाय मोनसे फोसावथायनि फिननायाव, बिनायगिरिफोर, जायफोरनि गेजेराव बिनायगिरि नं 12 नि अनगायै गासिबो सुपरवाइजर' ए 'ग्रेड महरै हाबा मावगासिनो दंमोन, आरज गाबनाय जादोंमोन। बिनायगिरि नं 12 आ मावमिन नङामोन, नाथाय बिनायगिरि नं 12 नि गेजेराव रावबो मोगा-मोगि खालामजायाखैमोन।
चार्जमेन ग्रेड II महरै सायख 'जानाय। सा 5 निफ्राय 16 नि गेजेराव जाय एप्रेन्टिसफोरमोन, चार्जमेन ग्रेड II महरैबो जौगा होनाय जादोंमोन, आरो उनाव हेफाजाबगिरि फ' रमेननि ग्रेडआव जौगाहोदों मोन। बे बिथोनखौ बोखारनायनि बिथोन होन्ना सान्ना, आर 'टिक्स 32 नि सिङाव आर' टिक्स आर 'टिक्स आर' टिक्स आर 'टिक्स आर' टिक्स आर 'टिक्स आर' टिक्स आर 'टिक्स आर' टिक्स आर 'टिक्स आर' टिक्स आर 'टिक्स आर' टिक्स आर 'टिक्स आर' टिक्स आर 'टिक्स आर' टिक्स आर 'टिक्स आर' टिक्स आर 'टिक्स आर' टिक्स आर 'टिक्स आर' टिक्स आर 'टिक्स आर' टिक्स आर 'टिक्स आर' टिक्स आर 'टिक्स आर' टिक्स आर 'टिक्स आर' टिक्स आर 'टिक्स आर' टिक्स आर 'टिक्स
एफ क्लास III पार्स 'नेलनि सिबिथाइ) नेमफोर, 1956, जेरै 1961 मायथाइयाव फोसाबनाय जादोंमोन, आरजाथाव बिफानारि जौगाथाय आफादजों थियारि खालामजानाय सायख' नाय फारिलाइनि बिथायाव हौवाफोरनि ग्रेड II खौ बिबान होनो थाखाय। कमितिआ बारग 'सोलोंसाफोरनि जुनिया जाथायफोरनि अनगायै जौगाथायनि सिगां सुपरवाइजर ग्रेड' ए 'नि मासिआव 3 बोसोरनि मावमिननि मोनसे सरासनस्रा बाङाइसिन रोंग' थि थि थि खालामदोंमोन। बिनायगिरिफोरा बै थाखोनि नङामोन जायहा जेबो जुनिया रोंग 'थि दंमोन, आरो, मानोना बिसोरो 3 बोसोरनि सर्तखौ गोजोनहोनो हायाखैमोन, बिसोरखौ जौगाथायनि थाखाय थि खालामनाय 80 जौखोन्दो कटायाव, चार्जमेन, ग्रेड आई
आर
नि मासिनि थाखाय गनायजानो हायामोन। ई
एच
एल
(2) बिनायगिरिफोरा बेखौ थि खालामाखै दि बिसोरखौ दफा 16 नि सिङाव जायखिजाया मोन्थाइखौ सिफायनायाव गावसोरनि बैसोगोराखौ नेवसिनाय जादों आरो जेबो नेम एबा खान्थि सिफायनायाव बैसोगोरा फारिलाइखौ थियारि खालामनाय जायाखै। उन्नि बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबांथि बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगु
759 ग्रेद होजायाखैमोनब्लाबो बिसोरो गासिबो गोनां थासारिफोरखौ गोजोन होयोमोन, आरो गुबुनफोर, जायफोरा एखौ जौगाहोदों मोन, बिसोरखौ बिसोरनि सायाव गनायजायै गोनांथि होनाय जादोंमोन। [763सि] अमृत लाल बेरी बनाम सेन्ट्रेल एक्साइज सेन्ट्रेल रेभिनिउ एन्ड अर्स., ए
आइ
के
@546, आ उनसंदोंमोन।
