ड्रग्स एन्ड मैजिक रेमेडीज (हेंथा गोनां फोसावथाइफोर) आयेननि दफा 3आव बुंनाय दं दि सोरबा मानसिया जायखिजाया मुलिखौ मुंख 'नाय जायखिजाया फोसावथाइ फोसावनायाव बाहागो लानो हाया, जाय जायखिजाया मुलिखौ आथोनारि सुख' नायनि थाखाय मानसिनि गोहोखौ सामलायनो एबा जौगाहोनो एबा बेरामनि बेराम सिनायनाय, फाहामनाय एबा फाहामनायनि थाखाय बाहायनायखौ सुबुरुन होयो एबा सानना लानाय जायो। आयेननि दफा 7 आ आयेननि जायखिजाया राहाफोरखौ सिफायनो थाखाय बेखौ साजा होयो। आर 'जलाइगिरिआ खौरां बिलायाव मोनसे फोसावथाइ सोदेरदोंमोन दि बियो बेरामफोरखौ गोदान आदब, बिगियान आरो मोब्लिबारि फाहामनायनि गोदान मेसिनफोरजों फाहामगोन। बिथांखौ आयेननि दफा 3 जों फरायजानाय दफा 7 नि सिङाव दाय होनाय जादोंमोन आरो साजा होनाय जादोंमोन आरो साजा होनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते साजा होनाय आरो साजाखौ रोखा खालामदोंमोन। बे आदालताव आर' जलाइ खालामनायाव बुंनाय जादोंमोन दि जर 'खा फोसावथाइया "मुलिनि राहाफोर" खौ मुंख' नाय नङामोन, आरो बेनिखायनो बे आयेननि राहाफोरमोन।
आर 'जलाइखौ बोखारनाय, ^ HELD: आपिल खालामग्राजों फोसावजानाय "गोदान जिउ, गोदान गोख्रोंथि, गोदान थुलुंगानाय, गोदान गुथाल" नि बोरखौ मानसिफोरनो होनो थाखाय महरहोजानाय "बिगियाननि दाजेमफोर" आ गियान गैयै आरो सांग्रां नङिफोरखौ फाथिनायनि बांसिन जाथावना। आपिल खालामग्राया जाय फालांगिनि लिरबिदांफोरखौ गोरायै फोसावदोंमोन बेखौ आयेननि गाज्रि आखुनि सिङाव लाबोनांगोन। [784 GH] (1) आदारनि अनगायै जायखिजाया बेसाद जाय मानसिनि देहानि जायखिजाया जिबारि खामानिखौ जायखिजाया रोखोमै गोहोम खोख्लैनो एबा गोहोम खोख्लैनो थांखि लायो, बे राहानि ओंथियाव मोनसे मुलि। बुंजानाय "बिगियाननि दाजेमफोर" एबा "मोब्लिबारि फाहामनाय" जायनि जादुगोनां फाहामनाय गुनफोरखौ आपिल खालामग्राजों फोसावनाय जादोंमोन, बेफोरो सुबुं देहानि जिबारि खामानिखौ गोहोम खोख्लैनो थांखि लाजानाय लिरबिदांफोर। [784C] (2) मोनसे मुवा जायखौ आयेननि मोनसे रोखा ओंथिगोनां मुवा महरै नायनो हायो आरो
बेनिखायनो, मोनसे "लिरबिदां"। मोनसे दाजेमखौ मोनसे "लिरबिदां" होन्ना बुंनाया सरासनस्रा बाथ्रा एबा बुंफुरलुनि नेमफोरनि सायाव जेबो गोहोम खोख्लैया। [784 D E]
