पार्ट स्टेट्स (ल 'ज) एक्ट, 1950 नि दफा 2 आ मिरु सोरखारा मावख' आरि गेजेटआव फोसावनाय गेजेरजों जायखिजाया पार्ट सी रायजो एबा बेनि जायखिजाया बाहागोआव बेबादि हेंथा आरो सोलायनायजों लोगोसे मोनसे पार्ट ए रायजोआव बाहायजानाय जायखिजाया आइन बानायनायनि गोहो होयो। 1951 आव मिरु सोरखारा बे गोहोखौ बाहायना बेंगल फाइनेन्स (सेल्स टेक्स) एक्ट, 1941 खौ बेनि समनि पार्ट स्टेट दिल्लीयाव दफा 6 आव माखासे सोलायनायजों लोगोसे फोसावनाय जायो। खोन्दोआ, बेबादि सोलायनायजों बारायनायनि उनाव, होनाय जायोः 6 (1) बे आयेननि सिङाव फारियाव थि खालामनाय बेसादफोरनि फान्नायनि सायाव जेबो खाजोना होनाय जाया, जेरै बायदि बायदि सर्तफोरः आरो (2) रायजो सोरखारा मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनाय गेजेरजों फोसावनाय उनाव (1956 आव मिरु सरकार महरै फोसाबनाय) गावनि फारियाव दान 3 निख्रुइबो बाङाइ फोसावथाइ होनाय नङा, एबा फारिनिफ्राय फोसाबनाय नङा।
खोन्दो 6 नि सिङाव खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय बेसादफोरनि थि फारिया फोसावथायनि गेजेरजों बेंगल आइनआव गुबै फारियाव सोलाय जादोंमोन। खोन्दो 6 नि उनाव, बाहागो रायजोफोर (आयेन) आयेना गोनां गोरोबहोनायजों लोगोसे जादोंमोन। 1957 आव मिरु सोरखारा 1950 आइननि दफा 2 नि सिङाव गोहोफोरखौ बाहायना 1951 नि फोसावथाइखौ फोसाबनानै मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन। 1957 नि फोसावथाइजों बेंगल आयेननि दफा 6 नि मोनसे दाजाबदेरनाय सोलायनायखौ 1951 नि फोसावथाइआव जागायदोंमोन, मुं महरै "बेबादि सिगांनि फोसावथाइ जायखौ बियो गनायो" सोदोबफोरखौ दफा 6 (2) आव "दान 3 नि बाङाइसिन नङा" फोसावनाय सोदोबफोरनि थाखाय सोलायदोंमोन। 1959 आव संसदआ बेंगल (फान्नाय खाजोना) (दिल्ली फोसाबनाय) आयेना, 1959 खौ गनायथि होदोंमोन, बेंगल आयेननि गुबुन गुबुन खोन्दोफोराव माखासे फोसाबनाय खालामदोंमोन, नाथाय दफा 6 खौ नागारदोंमोन। गुबुन गुबुन फोसावथाइफोरनि गेजेरजों, जिनिसफोरखौ फान्नायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन, नाथाय उनाव गुबुन खाजोना फोसावथाइफोरनि गेजेरजों हगारनायखौ बोखारनाय जादोंमोन।
3 दाननिख्रुइबो खम समनि फोसावथाइ। बैफोर मुवाफोरनि डिलारफोर, जायफोरा हगारनायखौ बोखारनायजों दुखु मोनदोंमोन, 'बोखारनायनि उदायथिखौ जुजिदोंमोन। गोजौ अदालते बिसोरनि आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। गाहाय बिथायाव दि संसदआ, 1959 मायथाइनि फोसाबनाय आइनखौ जारि खालामनाय समाव, दफा 6 (2) नि फोसावथायनि समखोन्दोआव गावनि गनायथिनि सिल दोनदोंमोन आरो बिदि महरै, बेखौ बेंगल आइनआव संसदजों गावनो गोसोगुदुं जगायजानाय होन्ना सान्ना लानांगौ। 786 बे आदालतनो आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय, ^ एच
इ
एल
डि.: 1957 नि फोसावथाइआ बेंगल आयेननि दफा 6 (2) आव' दान 3 निख्रुइबो खम नङा 'फोसावनाय सोदोबफोरनि थाखाय "बेबादि सिगांनि फोसावथाइ" सोदोबफोरखौ सोलायसोल' खालामनो थांखि लायो, जायखौ बियो जुक्तिगोनां सानो ", मिरु सरकारनि गोहोफोरनि बायजोआव, बेखौ दफा 2 नि गेजेरजों होनाय, आरो गुबुन गुबुन फोसावथाइफोराव, जेराव बिसोर खाजोनानिफ्राय हगारजानाय फोसावथाइफोरजों लोगोसे उदायजानाय फोसावथाइफोरजों लोगोसे उदायजानाय फोसावथाइफोरा उदायगैयै आरो उदायगैयैमोन।
(1) (ए) मिरु सरकारनो दफा 2 जों होजानाय गुदि गोहोआ मोनसे फुवारनायनि गोहो, थामहिनबा मोनसे जुथाइ हायुं आवथियाव बाहायजानाय आरो गोहोम खोख्लैनाय, मोनसे आइन। फुवारनो दाबिनाय आइनआव "हेंथाफोर आरो सोलायनायफोर" खालामनो थाखाय खोन्दोआ होनाय गनायथिया मोनसे आलादा आरो उदां गोहो नङा, जायखौ फुवारनायनि गोहोनि अनगायै बाहायनो हायो, नाथाय फुवारनायनि गोहोनि मोनसे गोनांथार बाहागो। बेखौ मोनसे ओंथिजों (जाय सोमोनदोजों गोरोबनाय) आगोलनि बाहायनायजों रोखा खालामनाय जायो, जायनि मोनसे ओंथिया "एखे गासैनि बाहागो"। (बी) दफा 3 नि गेजेरजों होनाय सिमाफोर दं। (आई) बेखौ फुवारनायनि गोहो एबा फुवारनायनि सायाव गले-गले बाहायनो हाया, बेखौ फुवारनायनि गोहो एबा फुवारनायनि सायाव गले-गले बाहायनो हायो।
ion
(ii) गोहोखौ फुवारनायनि अनगायै गुबुन थांखिनि थाखाय बाहायनो हाया। गोहोखौ बाहायनायाव, आइन बानायनायाव बेबादि हेंथा आरो सोलायनायफोरखौल 'थारै दानख' नो हायो, जाय जुथाइ हायुं आवथायाव बेखौ खामानियाव लाबोनो आरो गोहोम खोख्लैनो थाखाय गोनां। सोलायनायफोर जाय फुवारनायनि थांखिनि थाखाय गोनां नङा, एबा हेफाजाबारि आरो सिङाव, गनायथाव नङा। बेबादि सोलायनायफोराल 'बेबादि थांखिनि थाखाय आयेनारि महरै गोनां जानो हागौ, जेरै जुथाइ हायुं आवथानि जर' खा जायगायारि थासारिफोरनि थाखाय आइन बानायनायखौ गोरोबहोनो, गोरोबहोनो आरो आरजाथाव खालामनो थाखाय गोनांथि जायो। (iii) "हेंथाफोर आरो सोलायनाय" सोदोबफोरा बेबादि सोलायनायफोरखौ लाफाया जेरै आइन बानायनायनि जायखिजाया गोनांथार आखुथाय एबा बेयाव बानायनाय आयेन खान्थियाव सोलायनाय हाबना थायो। (801जी, एच
ए
802) "
(2) 1957 मायथाइनि फोसावथाइया मोननै बिथिङाव बे सिमाफोरखौ सिफायोः (ए) गोहोखौ समजों लोगोसे दिल्लीसिम बेंगल एक्टखौ फुवारनायनि थाखाय एबा फुवारनायनि थांखिजों बाहायनाय जायाखै, नाथाय 6 बोसोर उनाव। हेंथा होग्राजों दाबि खालाम जानाय बायदियै, खोन्दोआ गाव हारसिङैनो बारायनो हाथावना जायो। बेनि अनगायैबो, बेबादि लुनायखौ खोनदोनि सोमोन्दो आरो आयदाफोरनि थाखाय गाज्रि जागोन, जायखौ गासै महरै फरायनाय जायो। [802 बी
सी.] राजनारायण सिंह बनाम चैयरमेन पटना एडमिनिस्ट्रेशन कमिटि पटना आरो रीः दिल्ली ल 'ज एक्ट;, जायखौ मुंख' नाय जादों। (2) 1957 मायथाइनि फोसावथाइया मोननै बिथिङाव बे सिमाफोरखौ सिफायोः (ए) गोहोखौ समजों लोगोसे फुवारनाय एबा दिल्लीसिम बेंगल एक्टखौ फुवारनायनि थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय जायाखै, नाथाय 6 बोसोर उनाव। हेंथाफोर आरो सोलायनायफोरजों फुवारनायनि गोहोआ गावनो जोबलांदोंमोन जेब्ला बेंगल एक्टखौ 1951 मायथाइनि फोसावथाइजों माखासे सोलायनायजों दिल्लीसिम फुवारनाय जादोंमोन। [802डी
ई.] 1950 मायथाइनि दफा 2 नि दफा हेनरी एक्टनि दफा 2 जों समान खालामनो हाया, मानोना
जेब्ला आइनखौ फुवारनाय जायो खनसेल 'बाहायनाय जायो, "हेनरी VIII दफा" नि सिङाव गोहोखौ बाहायनो हायो, जुदि दफायाव जेबो हेंथा गैया, आइनआ सोलिगासिनो थानाय समाव जेंना नुजाखांनायनि उनाव खनसेनिफ्राय बांसिन खेब बाहायनो हायो। दिल्ली आयेन आयेननि केसाव दफा 850 आव फज' ल आली, जे
नि नायसंनाय। 787 (बि) 1957 नि फोसावथाइजों दफा 6 (2) आव लाबोनो दाबिनाय सोलायनाया 1950 नि आयेननि दफा 2 नि सिङाव गनायथि होजानाय "हेंथाफोर आरो सोलायनाय" नि सिमानि बायजोआव थाङो, मानोना, बेयो दफा 6 (2) नि गोनांथार आखुथायफोरखौ सोलायनो थांखि लायो आरो बेनि सिङाव थानाय आयेनारि खान्थि। 1957 नि फोसावथायनि जारि खालामनायनि सिगां दफा 6 (2), जायनि थाखाय सरकारा "3 दाननिफ्राय बाङाइ नङा" फोसावथाइ होनो गोनां जायो एबा 1950 नि आयेन दारानि खान्थि बानायनायनि थांखि एबा फोसाबनाय एबा फोसाबनायखौ दाजाबदेरो, नङाब्ला बेखौ आयेन दारानि खान्थि बानायनायनि गेजेरजों सोलाइनाय एबा फोसाबनाय जायो।
बिनि गोनांथार आयेनारि हाबाखौ मावनाय, जायखौ सोरकारनो बिबान होजानो हायामोन। (803G 804E, F, G) (i) गाहायनि खोनदोनि राव जेरै बेयो गसंना दंमोन बेयो गोख्रों हेंथा गोनां आरो बेयो रोखा नङै सोदोबफोराव सोरकारनो बिथोन होयो दि गोनां फोसावथायनि समफारिआ 3 दाननि बाङाइसिन जानो नाङा, जाय दिन्थियो दि राहा खालामनाया गोनांथारमोन आरो दिथागिरि नङा। (804AB) बेंगल आयेननि सानथांखिआ जादों खाजोनानि बिबां आरो दानथामारि सोलायसोल 'नि सायाव बिजिरनाय। आरो 3 दाननि बाङाइसिन समफारिनि फोसावथाइया बिथांखिजों गोरोबनाय आरो बेखौ रोखा खालामोदि हगारनायनि गोदान खाजोनाया डिलार एबा खाजोनानि थाखाय खायसो एबा जेंना सोमजिहोआ। (804B) (iii) 3 दाननि बाङाइसिन समफारिनि थि खालामनायनि गेजेरजों, बायग्राफोरनि सायाव थोजासे सम गोग्लैनो हागौ, जायफोरा थारै खाजोनानि समफारि 804 (C) जों गोहोम खोख्लैजानो हागौ।
एनएस आरो गावसोरनि आयदाफोरखौ गोरोबहो। (804डी) फोसावनाय समा बे रोखोमै आयेनारि बिथोननि गुदि बाहागोमोन। फोसावथायनि गोनांथि आरो फोसावथायनि समा मोन्नैबो बिखान्थिनि सानथांखिनि गोनांथार आरो बेखौ गोनांथार आरो गोनांथार नङि बाहागोफोराव बोखावनो हाया, बे गासैबो गोनांथार। (3) (ए) पन्डित बनारसी दास भनोट बनाम मध्य प्रदेश रायजोआ मदद खालामाखै। बे मोनसे केसमोन जेराव सि
पि
आरो बिहार फान्नाय खाजोना आइन, 1947 नि 5.6 (2) या बांद्राय थान्दैनि बिथायाव उदायैमोन, बेखौ आदालतआ नेवसिदोंमोन। आथिखालनि मामलायाव, बेखौ 1950 नि दफा 2 नि सिङाव मोनसे गनायथाव फोसावथायनि गनायथि होनाय जादों, जायखौ मिरुवारि आइन, 805 ए नि दफा 6 नि अनगायै फोसाबनाय जादोंमोन। (बी) मिरुवारि आइन, 805 ए नि दफा 6 नि गेजेरजों थोंजों फोसाबनाय जादोंमोन।
फोसावनायाव, बियो 1951 नि फोसावथाइखौ फोसाबनानै खेंसालियायै दालाय खोन्दोखौ फोसाबदोंमोन। नाथाय दिल्लीसिम आइनखौ फुवारनायाव, 1951 नि फोसावथाइया गावनि थांखिखौ फोजोबदोंमोन, आरो बेबादि "थैनाय" फोसावथायनि गेजेरजों गनायजानाय फोसाबनायखौ बाहायनायाव मोनसे ब्याम। आरोबाव, मोनसे फोसाबनाय जाय थोंजों गनायथि होजायाखैमोन बेखौ खेंसालियायै मावनो हायामोन। (805 बी, सी) (4) गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि संसदआ सिगांनि गोहोमजों मुंख 'नाय महरै फोरमान एबा फिन आइन बानायदोंमोन, 1957 नि फोसावथाइजों मा खालामजानांगौमोन जेब्ला बियो फोसाबनाय आइन, 1959 खौ गनायथि होदोंमोन। (807सी) फोसाबनाय आयेना दफा 6 (2) खौ दांहोआलासै दोनदोंमोन। बेयो खेंसालियायै 1957 नि फोसावथाइ एबा दफा 6 (2) आव बिनि दारै खालामनाय बुंजानाय फोसाबनायखौबो मुंख' नाय नङामोन। आरो बेखौ फोसाबनाय एबा सोफादेरनायनि थाखाय 1957 नि फोसावथाइजों मा फोरमान खालामजानांगौमोन बेखौ फोरमान खालामफिनदोंमोन।
पार्लियामेन्टआ 1957 मायथाइनि फोसावथायनि बागै मिथिजानाय सांग्रांथि थासेयावबो फोसाबनाय आयेनाव जेबो बुंफेराखै दि बियो फोसाबनाय आयेना, 1959 खौ पास खालामनाय समाव 1957 मायथाइनि फोसावथाइ एबा फोसाबनायखौ जायखिजाया रोखोमै सोफादेरदोंमोन, फिन आइन बानायदोंमोन एबा फोरमान खालामदोंमोन। (6) रिप 'न्देन्टआ दाबि खालामनो हाया दि कृष्ण चन्द्र बनाम भारत जुथाय, ए
आइ
आर
1975 एस
सि
1389, जायखौ मुंख' नाय जादों, (5) आखा-फाखा आयेन आफादजों मोनसे आयेनाव फोसाबनायाल 'पेरेन्ट आयेना फिन आइन खालामफिननाय नङा। (807डी) वेंकटराव एसाजीराव लिम्बरकारनि मामलाया (1970) 1 एस
सि
आर
317, बुंफोरदोंमोन। (6) रिप' न्देन्टआ दाबि खालामनो हाया दि बोखारनाय गैयालासे बोखारनायानो आयेन गैयैमोनब्ला, (3) माखासे दानफोरनि फोसावथाइ होनायाबो (3) 'ए.'.
आइनखौ दिल्लीसिम फुवारनायनि उनाव हगारनाय फोसावनायफोरनि उदांश्रीआ रिथ आर 'जलाइफोराव बाथ्रा नङा। आरो हगारनाय होनायनि सिगां गोनां फोसावथाइ होनाय जादों ना जायाखै फोरमाननि सायाव सोनारनाय थार बाथ्रा। (807जी) (सी) फिननाय होग्राखौ बेबादि आर' जलाइ लानो गनायथि होनाया मिथिंगायारि न्यायनि गुदि बिखान्थिखौ सिफायनाय जागोन, जायनि बायदियै सासे हानजाखौ गावनि गोरोन्थि एबा गोरोन्थिनि मुलाम्फाखौ लानो गनायथि होनो हाया। (807एच) फिननाय होग्राया सरासनस्रा दफा आयेननि दफा 21नि सायावबो सोनारनो हाया, मानोना, 1950 मायथाइनि आयेननि फारियाव फोसाबनो गोहोनि फुंखाया बेंगल आयेननि दफा 6 (2) आरो सरासनस्रा दफा आयेननि दफा 21 नङा, आरो गोहोखौ दफा 6 (2) नि सिमानि सिङाव बाहायनो गोनां जायो आरो जायनि थाखाय जों बेखौ गनायथि होदों। (बी.) (बी.) (बी.) (बी.) (बी.) (बी.) (बी.) (बी.) (बी.) (बी.) (बी.) (बी.) (बी.) (बी.) (बी.) (बी.) (बी.) (बी.) (बी.) (बी.) (बी.) (बी.) (बी.) (
