बम्बे इन्डास्ट्रियेल रिलेशन्स एक्ट, 1946 नि दफा 42 (4), 78 (1) (ए) (ए) (आई), 79 (1) आरो (3) आरो आयेननि सिङाव बानायनाय नेमखान्थिनि दफा 53 नि मोनसे जथाय फरायनाया दिन्थियो दि दफा 78 (1) (ए) (ए) (आई) नि सिङाव गोग्लैना थानाय बेले-बेजेनि बेलायाव लेबार क 'र्टआव दफा 79 (1) नि सिङाव आर' जलाइया नांनायनि 3 दाननि गेजेराव खालामजानांगोन; आरो बे नांलायलायनाया नुजानांगोन जुदि, थिस 'नगिरिजों दफा 42 (4) नि सिङाव मोनसे आर' जलाइ लायसि मोन्नायनिफ्राय 15 साननि समफारिनि गेजेराव, एबा बेबादि उननि समफारिनि गेजेराव थिस 'नगिरि आरो मावगिरिजों गावजों गाव थि खालामजानो हागौ, मावगिरि आरो मावगिरिजों लुबैजानाय सोलायनायनि सोमोनदै जेबो गोरोबनाय फैया। आथिखालनि मामलायाव, दफा 42 (ए) नि सिङाव आर' जलाइखौ
एर्विन। आपिल खालामग्रानि लेबार मावख 'गिरिया लेबार कमिस्नारनि सिगाङाव नुजायो आरो दानथेलायनायखौ गोरोबहोनो थाखाय दानथ' नाय लायो। मानोना जेबो गोरोबनाय जायाखैमोन, फिन होग्राया 7 जून, 1973 खालि लेबार क 'र्टनि सिगाङाव दफा 79 (1) जों फरायजानाय दफा 78 (1) (ए) (ए) (आई) नि सिङाव गावनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। लेबार क 'र्ट आरो दारिमिनारि क' र्टआ आपिलाव मानिदोंमोन दि लेंथेलायनाय लायजाम मोनफिन्नायनि अक्ट 'निफ्राय 15 साननि समफारिआ 28 फरवरी, 1973 मायथाइआव जोबदोंमोन; हानजाफोरनि गेजेराव दानथेलायनायखौ बावैसो 1 मार्च, 1973 मायथाइआव नुजादोंमोन होनना मानिनाय जानांगौ; लेबार क' र्टआव दफा 79 (1) नि सिङाव आर 'जलाइखौ बै अक्ट' नि 3 दाननि गेजेराव, थामहिनबा 1 जून, 1973 मायथाइआव एबा बेनि सिगां दाखिल खालामजानांगौमोन; आरो बेनिखायनो, 7 जून, 1973 मायथाइआव दाखिल खालामनाय आर 'जलाइखौ हेंथा होनाय जादोंमोन।
बाहागोफोरनि गेजेराव गावजों गाव गनायथिनि गेजेरजों 17 मार्च, 1973 नि उनाव माखासे अक्ट 'सिम बारायनाय महरै, आरो बेनिखायनो
7 जून, 1973 आव दाखिल खालामनाय आर' जलाइया नांलाय-गुजाय जानायनि 3 दाननि गेजेरावमोन। बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनायाव, आर' जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो दि (1) थि खालामनायनि समखोन्दोनि जेबो थार बारायनाय गैयामोन मानोना बेबादि बारायनायखौ 15 साननि गिबि समखोन्दो जोबनायनि सिगां थि खालामजानांगौमोन, आरो (2) बाहागिफोरनि गेजेराव गावजों गाव समखोन्दो थि खालामजायाखैमोन। नैथि बिथायाव आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय, ^ एच
ई
एल
डी.: (1) आर
53 (2) नि सिङाव मोनसे थि खालामनायाव सौहैनो थाखाय आरोबाव समखोन्दोआ 15 साननि गिबि समखोन्दो जोबखांनायनि उनावबो बाहागिफोरनि गेजेराव गावजों गाव थि खालामजानो हायो; आरो बेबादि मोनसे मामलायाव, नांलाय-गुजायखौ बारायनाय समखोन्दोनि सायावल' जोनोम जानाय मानिनाय जागोन जुदि 824 नि सिगां समखोन्दोआव जेबो थि खालामनाय जाया।
नेमखान्थिनि सोदोबफोर "थिसग्राजों आर 'जलाइ मोन्नायनि 15 साननि गेजेराव एबा थिसग्रानि आरो थिसग्रानि गेजेराव गावजों गाव थि खालाम जानाय बेबादि उननि समफारिनि गेजेराव" मोनसे थासारिखौ लाफानो थोजासे गुवार जेराव गिबि समफारिनि जोबनायनि उनाव आरोबाव समफारिनि थि खालामनाय जायो। (824 बि
सि.)
नेमखानथिनि थांखिया बेनोदि, जेसेबां हायो, थिसग्रानि आरो थिसग्रानि मावगिरिफोरा मावग्रानि गोसो जानाय सोलायसोल' नि सोमोनदै रायज्लायनायनि गेजेरजों मोनसे गोरोबथियाव सौहैनांगौ आरो बेयो अब्लाल 'जेब्ला बेबादि गोरोबथिया जाथावना नङा दि थिसग्रानि बिजिरनायनि थाखाय लेबार क' र्टजों मोगामोगि जानांगौ। बेयो जाथावना दि गिबि समफारिनि जोबनायनि उनावबो, बाहागोफोरा मोनसे गोरोबथियाव सौहैनो हागौ आरो बेबादि गोरोबनायखौ थिसग्राखौ 1524 नि जोबथा समफारिनि 3 दाननि गेजेराव लेबार क 'र्टआव आर' ज खालामनो नारसिननानै थुलुंगा होनाङा।
15 सानफोरनि जागायजेन्नाय समखोन्दो आरो आर 'जलाइया दफा 79 (3) (ए) नि सिङाव होबथाजादोंमोन। नाथाय, आथिखालनि मामलायाव बेखौ बुंनो हाया दि उननि समखोन्दोआ आर' जलाइगिरि आरो रिपेनदेन्टजों लेबार कमिस्नारनि सिगाङाव गावजों गाव थि खालाम जादोंमोन। (ए) बाहागिफोरनि गेजेराव मोनसे थि समखोन्दोआव गोरोबनाय जानांगौ नाथाय दानि मामलायाव जेबो थि समखोन्दोनि जेबो मुंख 'नाय गैया। (बी) मोनसे उदां नोजोरआवबो दि लेबार कमिस्नारआ आर' जलाइगिरिनि लेबार मावख 'गिरिनो मोनसे थि अक्ट' सिम मोनसे थि समखोन्दोखौ फोरमायो, लेबार क 'र्टनि दफा 79 नि सिङाव आर' जलाइयाव जेबो ओंथि गैया, बेबादि थि समखोन्दोआ बाहागिफोरनि गेजेराव गावजों गाव थि खालामजादोंमोन, आरो गोजान बोसोनखौबो होनो हानाय नङा।
टिदि आर 'जलाइखौ सिमानि बारनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय आरोबाव जायखिजाया समफारिखौ गावजों गाव थि खालामनाय जादोंमोन। बिनि उलथा, बिथाङा गोबावनि थाखाय आर' ज गाबदोंमोन, नाथाय लेबार क 'र्टहा गोबावखौ गनायनो जेबो गोहो गैया।
