गावनि पेन्सननि दाबिआ सा 9डीनि हारनिफ्राय से रांनि हाराव रिप 'न्देन्टजों, सासे बारग' सेक्रटेरि अफ स्टेट सार्भिस मावख 'गिरिआ एकाउन्टेन्ट जेनेरेलजों गनायथि होजादोंमोन, नाथाय यूनियन आपिलेंटआ बेखौ सोलायदोंमोन आरो बांद्राय होनां रांखौ मोनफिन्नायनि बिथोन होदोंमोन। रिप' न्देन्टआ सिविल सर्भिस रेगुलेशन्सनि दफा 934 नि नैथि पारविस 'नि सिङाव गावनि दाबिखौ बिथा खालामनानै संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैदोंमोन जायखौ गनायनाय जादोंमोन। यूनियनजों दाखिल खालामजानाय लेटार्स पेटेन्ट आपिलखौ बोखारनाय जादोंमोन। जर 'खा जिरायनायजों आपिलआ, संबिज' न (28 थि फोसाबनाय) एक्ट 1972 नि दफा 312ए खौ नोजोर होनानै गनाय जादोंमोन आरो कर्टआ गनायजादोंमोन।
1972 मायथाइनि आयेननि अनगायै जायखिजाया आयेननि सायाव गोहोम खोख्लैग्रा एशन एबा अर्डार एबा गुबुन आइजें। [863 बी] (ii) भारतारि नोगोरारि मावमिननि सिगांनि सोद्रोमाफोरा स्टर्लिंग एबा भारतनि बायजोयाव एबा भारतनि बायजोयाव पेन्सन दाबि खालामनो मोन्थाइ गैया, एबा रां सोलायसोल 'नि हारनिफ्राय थाम बाहागोनि थाम बाहागोनि थाम बाहागोनि थाम बाहागोनि थाम बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि
