आर 'जलाइगिरिफोरजों लाबोजानाय "भि
पि
लेटेक्स" खौ भारतारि ट्यारिफ आइन 1934 नि आइटेम 87 नि सिङाव गोग्लैनायखौ मानिनाय जादोंमोन, मिरुआरि संख्रि आरो एक्साइज एक्ट 1944 नि बायदियै, मिरुआरि एक्साइज ट्यारिफनि आइटेम 15 ए नि सिङाव मोनसे काउन्टारवेलिं शुल्कनि अनगा कास्टम मावख' आरिफोर आरो कास्टम शुल्क लानाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि भि
पि
लेटेक्सआ भारतारि ट्यारिफ एक्ट 1934 नि आइटेम 39 जोंल' खोबजानाय गोथां रबरनि मोनसे आइटेम, मददगिरि कालेक्टरनि सिगाङाव कास्टम एक्टनि दफा 27 (1) नि सिङाव दाबि खालामजानाया मोजांमोन, जायखौ सिमानि बिथायाव बोखारनाय जादोंमोन। दफा 128 (1) (बि) नि सिङाव आर 'जलाइ खालामनाय आरो फोसाबनाया फेलें जादोंमोन। अपीलफोरखौ जर' खा जिरायनाय दारै कोर्टा नेवसिदोंमोन।
8 खौ मुंख 'नाय जादों।
