जबलपुर जिल्लानि बिसतारा गामियाव लाइमस्टोन थानाय 8.36 एकड़ हानि बेलायाव, रायजो सरकारनि सिगाङाव मोन्नै आर 'जलाइफोर दंमोन (सीएआव बिनायगिरि आरो सीएआव बिनायगिरि) खनिज रायलायनाय नेम, 1960 नि सिङाव मोनसे गिदिर खनिजनि थाखाय जाथावना लायसेंस एबा माइनिं लीज होनो गोहो होनाय जादोंमोन एबा मध्य प्रदेश खनिज नेम, 1961 नि सिङाव "क्वारी लीज", "जीडी" जों मोनसेनि दफा 3 (ई) आव बुंजानाय बायदि मोनसे फिसा खनिजनि थाखाय, (सीएआव बिनायगिरि
785/71 आरो सीएआव बिनायगिरि
1781/75) 1965 नि 7 5 अक्ट' आव "फिसा खनिज" नि थाखाय मोनसे क्वारी लीज होनो थाखाय आरो 1965 नि "आरसीडी" नि दफा 14 नि गेजेरजों मोनसे गिदिर खनिजनि थाखाय मोनसे "क्वारी लीज" होनो थाखाय, 1965 नि "जीडीडी" नि दफा 12 नि सायाव मोनसे मिरुआरि बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय 1965 नि "जीडीडी
"जि
डि"
नि नंआ "गाहाय खनियारि" नि थाखाय आर 'जलाइमोन आरो, बेनि सिगाङाव
आर
दि
आ खनियारि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि अन्थाइनि
गोजौ अदालते रिट पिटिसनखौ गनायथि होयो, "जी
डी"
निफ्राय होनोगोनां रयेल्टीनि बिबांनि रोंग 'थिनि बाथ्राखौ रिमान्द खालामो। रिमान्दनि उनाव, रायजो सोरखारा रयेल्टीखौ 16,722 रांआव थि खालामो। बुंजानाय दाबिखौ आरोबाव थामथि खेबनि थाखाय "जी
डी"
जों मोनसे रिट पिटिसन नं
एम
पी
390/72 नि गेजेरजों जुजिनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि जुदि बिथांनिफ्राय मोनसे गिदिर खनियारिनि बिथायाव रयेल्टी लानाय जायो, अब्ला बिथाङा 36,000/आरो गोबां रां होदोंमोन। रिटखौ इं 1974 माइथायनि 25-3 माइथायाव सुप्रिम कर्टआव सी
ए
785/71 नि खोनानायनि समाव गनायथि होनाय जादोंमोन आरो साखिगिरि रायजोआ इं 1974 माइथायनि 25-3 अक्ट' नि बिथोननि बेरेखायै मोन्नाय जर 'खा जिरायनाय (सी
ए
1781/75) नि आपिलखौ सी
ए
785/71
जेरै श्रीमती रुक्मिणी बाई गुप्तानि मामलाया मोनसेल 'फारागथि दं दि बिथांनि आर' जलाइनि कलम 6आव आथिखालनि आर 'जलाइगिरिआ खालि "फिसा खनिज" खौ दफा 1 आव मुंख' नाय "खामनायनि थाखाय लाइमस्टोन" बुंफुरलुजों लोगोसे बुंजानाय बुंफुरलुखौ फरायदोंमोन, बिनि फिथायाबो एखे जायो। बेनिखायनो, आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइआ मोनसे फिसा खनिजनि थाखायमोन आरो बिखौ होनाय खाजोनाया बेनि थाखायल 'मोन। गोजौ बिजिरसालिनि उलथा थिरांथा लानायनि उनाव, बिथांखौ बे थाथायखौ लानो गाज्रि बोसोन होनाय जादोंमोन दि बिथाङा "मोनसे गिदिर खनिज" महरै जावखांनाय लाइमस्टोननि बिबाङाव रयेल्टी होनो गोनांमोन, जाय "मोनसे गिदिर खनिज" महरै बेनि सायाव लाजानाय रयेल्टीनि बिबाङा मोनसे "फिसा खनिज" महरै बेनि सायाव लाजानाय मोनसेनिफ्राय बाङाइ। श्रीमती रुक्मिणी बाई गुप्ताया मध्य प्रदेश सरकार आरो मध्य प्रदेश सरकार, नि बेरेखायै, मोनसे फिसा खनिज आरो मोनसे फिसा खनिज; इं1958 (1958) नि सिङाव' लाइमस्टोन "नि थाखाय मोनसे जुनिया बिन्दोफोर;
ए
टि
आइ
एन
खौ सावनायनि फारिखान्थि एबा बिनि दिहुनजानाय चुनानि गुनखौ नोजोर होआलाबानो। (882 से.) (बि) 1961 मायथाइनि फोसावथायनि उनाव खालि बै रोखोमनि लाइमसनआ मोनसे "फिसा खनियारि" जागोन जाय दिहुन्थायनि थाखाय भाटायाव सावनो हाथावना एबा बाहायनो हाथाव जायो, जेराव चुनानि गुन थायो, जायखौ सरासनस्रायै आरो सरासनस्रायै लुनाय बेसाद महरै बाहायनो हायो। (882 डी.) खाजोना लागिरिफोरनि बिबानआ अब्ला जोबलाङो जेब्ला बिथांनि गेजेरजों जावजानाय लाइमस्टोनखौ न 'लुथायनि गुन गोनां न' लुग्रा भाटाखौ सावनो थाखाय बाहायनाय जायो। बेखौ नायनाया बिथांनि सामलायनायनि बायजोआव थायो दि बेबादि दिहुनजानाय चुनाया थारैनो गंसे न 'लुग्रा बेसाद महरै बाहाय जादोंमोन। (3) लाइमस्टोन जावनाय एबा जावनायनि थाखाय लीज होनायनि सोंथिया रायजो सोरखारा मोनसे गाहाय ओनसोलाव थानाय लाइमस्टोननि गुननि सायाव बिथा खालामनानै थि खालामनांगोन। जुदि खनियानि मोनसे फिसा बाहागोआ मोनसे
जानो हागौ बायखोन्दा ओनसोलाव जावखांनाय माखासे गुन गोनां लाइमस्टोनखौ गोजौ थाखोनि मोननाय जायो। बिदि रोखोमै गोजौ थाखोनि लाइमस्टोननि मोननाय जायोब्ला, मिरुआरि नेमखान्थि बायदियै मोनसे गाहाय खनियारि महरै लाइमस्टोन खननायनि थाखाय मोनसे खनियारि लीज होनो गोनां जागोन। बेबादि लीजआवबो मोनसे जुनिया दफाखौ सोफादेरनो हागौ। जायखिजाया जाथायावनो लीजखौ बोखारनो गोनां जागोन जुदि लीज लाग्राया लाइमस्टोनखौ मोनसे गिदिर एबा फिसा खनियारि महरै बाहायनायनि थांखिजों लोगोसे लीजनि समफारिफोरखौ सिफायो। (882 ई
एच.) (4) हरखाब जाथायफोर जेराव सानै आर 'जलाइगिरिफोर दंमोन, सासेआ लाइमस्टोनखौ मोनसे फिसा खनियारि महरै लीजआव लानो लुगैयो आरो गुबुन सासे जाय बेखौ मोनसे गिदिर खनियारि महरै लुगैयो, बेयो रायजो सरकारनि थाखाय खालि गिदिर खनियारि आरो लीजनि थाखाय आर' जलाइखौ नेवसिनो आरो अपील खालामग्रानि थाखाय आर 'जलाइ खालामनो उदां नङामोन।
बेबादि थासारियाव उरसा रायजो सोरखारा मोन्नैबो आर 'जलाइखौ बिजिरनो बिथोन होनाय, बे सोंनायखौ थि खालामनाय दि बे ओनसोलाव थानाय लाइम' ननि गुनआ ओरैबादि ना नङा दि बेखौ मोनसे फिसा खनियारि महरै जावनायनि लीजखौ 878 होनो नांगौ आरो बेनि उनाव बन्द 'होनो थाखाय दावगालांनो नांगौ। हरखाब थासारियाव जाय थि राहाखौ फालिनांगौमोन बेखौ मिरु सोरखारा फालियाखै आरो मानिनोबो बिथोन होनाय जायाखै।
