खामानि मावग्राफोरनि सुख 'नाय आइन, 1923 नि दफा 2 (i) (1) नि सिङाव, "आबुं लोरबांथि" नि ओंथिया बेबादि लोरबांथि, मोनसे अरायथा नङै एबा अरायथा आखुनि जाथों मानो, बेबादि लोरबांथि, जाय सासे खामानि मावग्रा सासेखौ गासिबो खामानिनि थाखाय उदायै खालामो, जायखौ बिथाङा हरखाब जानाय समाव खालामनो हायोमोन, जायनि फिथाय महरै बेबादि लोरबांथि जायो। दफा 4ए (3) नि सिङाव, जेब्ला सासे मावग्राया होनोगोनां अक्ट' निफ्राय दानसेनि गेजेराव खहा सुख 'नायखौ होनो फेलें जायो, अब्ला कमिस्नारआ साजा आरो सुद होनो बिथोन होनो हायो, जुदि बिथाङा बेखौ गनायो दि मावगिरिनि गोबाव जानायनि जेबो जाहोन गैया। आथिखालनि मामलायाव, कमिस्नारआ खहा सुख' नायखौ बिथोन होयो, आरो बुङो दि फिन होग्राया जिउ राहाजों सासे कारपेंटरमोन, बिथाङा मोनसे खैफोदजों जखम जादोंमोन, जायनिफ्राय आरो गावनि मावसोमनाय समाव, अपील खालामग्रानि आखान्थिखौ दानस 'नाय जादोंमोन, बिनि फिथाय महरै, बिथांनि आखान्थिनि आखान्थिखौ दानस' नाय जादोंमोन, जायनि थाखाय बिथाङा गोजौथारनि कारपेंटर जानो हायामोन।
बिथाङा गावनि आरजिनो हानाय गोहोखौ खोमाना लादोंमोन, थामहिनबा बिथाङा आबुं लोरबांथि मोनदोंमोन। बिथाङा बोसोरफ्रामबो 6 जौखोन्दो सुदजों लोगोसे दफा 4ए (3) नि सिङाव जरिमानाखौ होनोबो बिथोन होदोंमोन। बिथोनखौ हेंथाहोनाय गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय आर 'ज खालामग्रानि आर' ज पिटिशनखौ बोखारनाय जादोंमोन। बे कर्टाव आर 'ज खालामनायाव, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, (1) दानस्लायनाया आयेननि सेथि थाखोनि नैथि बाहागोनि आइटेम 3आव मुंख' नाय आखुनिमोन आरो बेनिखायनो बेखौ अरायथा बाहागोआरि उदायैनि फिथाय महरैल 'मानिनाय जानांगौमोन, आरो (2) कमिस्नारआ जुरिमाना होनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, मानोना दफा 19 नि सिङाव कमिस्नारजों थि खालामजासिम कमिस्नारआ होनां रां होनांमोन। आपिलखौ नेवसिगारनाय। (1) कमिशनारनि बिजिरनाया गासै थारमोन, एक्टनि सेथि बाहागोनि आइटेम 3 आव मुंख' नायमोन, आरो बेनि थाखाय केसनि नैथि बाहागोनि जुक्तिनि सायाव सोनारनाय नङामोन। (2) कमिशनारा दफा 19 नि सिङाव कमिस्नारजों थि खालामजासिम होनां रां होनांमोन।
जरिमानाया आरो सुद होनायनि बिथोन होनाया आबुङै न्यायगोनांमोन। (875 ए) (ए) आयेननि दफा 3 (1) आव बुंनाय दं दि सासे मावसोमगिरिया गावनि खामानि मावग्रानि खामानि मावग्रानि आरो खामानि मावग्रानि समाव हरखाब दुखु मोनोब्ला खहा होनोगोनां जागोन। बेनिखायनो दफा 4 ए (1) नि सिङाव आर 'जलाइगिरिनि बिबाना दफा 4 आव होनाय हाराव खहा होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
दफा 10, जेराव बुंनाय दं दि आयेननि सिङाव जायखिजाया मावखान्थियाव जायखिजाया सुबुंनि कम्पानीनो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
