आबाद बिफानआव आबाद नायग्रानि मासिखौ सामलायबाय थानाय समाव, आर 'जलाइगिरिखौ रायजोनि जौगाथाय बिफानआव ब्लक जौगाथाय आरो पंचायत मावख' गिरिनि मोनसे अरायथा नङै मासिनि बेरेखायै थिस 'ननाय जादोंमोन, आरो 1 एप्रिल, 1964 निफ्राय बै मासिआव थि खालामनाय जादोंमोन। पान्जाब बोखावनायनि फिथाय महरै, आर' जलाइगिरि आरो साखिगिरिफोर (जायफोरा आबाद नायगिरिबोमोन) खौ हरियाणा रायजोआव रानसारनाय जादोंमोन। 26 फेब्रुआरि, 1969 आव आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइआव, हरियाणानि रायजो बेंगिरिया बै अक्ट 'निफ्राय ब्लक जौगाथाय आरो पंचायत मावख' गिरिनि मासिनिफ्राय आर 'जलाइगिरिखौ रोखा खालामदोंमोन। 20 मार्च, 1969 आव, रायजो बेंगिरिया आर' जलाइ महरै जिल्ला आबाद मावख 'गिरि महरै आर' जलाइखौ दावगाहोनो बिथोन होदोंमोन, जाय बिथांखौ "आबाद नायगिरि, दा ब्लक जौगाथाय आरो पंचायत मावख 'गिरि महरै खामानि मावगासिनो।" साखिगिरिफ्रा बिथोनखौ जुजिदोंमोन, आरो गोजौ आदालतआ गावसोरनि आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन, जाय बै अक्ट 'निफ्राय आबाद नायग्रानि मासिखौ नायग्रोमदोंमोन।
एबा जिला आबाद मावख 'गिरिनि मासिनि थाखाय बिथाङा हारसिङैनो जिला आबाद मावख' गिरिनि मासिनि थाखाय जौगानो हागौमोन। ब्लक जौगाथाय मावख 'गिरि महरै बिथांनि रोखा खालामनायनि सायाव नोगोरारि सिबिथाइ नेमफोर। बे कर्टाव आपिलखौ गनायथि होनाय, ^ एच
ई
एल
डी.: सरासनस्रा आर
3.12 नि सिङाव, सासे सोरखारि मावख' गिरिया, जायखिजाया अरायथा मासिनि थाखाय गुबै थिसननायाव, बै मासिनि सायाव मोनसे लियन आरजियो आरो सिगांनि जायखिजाया गुबुन मासिनि सायाव आरजिनाय जायखिजाया लियनखौ लाखिना थायो। नाथाय, नेमखान्थिनि जागायजेननाय सोदोबफोरा दिन्थियो दि बेयो नेमफोराव गुबुन रोखोमै जगायजायागौमानि बाहायजागोन। नेम 3.14 (ए) (2) आ नङाब्ला मोनसे फारागथि दानख 'नानै होयो। बेयो बिथोन होयोदि मोनसे आखा-फाखा मावख' गिरिया सासे सोरखारि मावख 'गिरिनि लियनखौ अरायथा मासिनि थाखाय सासपेन्ड खालामगोन, जुदि बिथांखौ केडरनि बायजोयाव अरायथा गोहोआव थिस' न्नाय जायो, जाय ब्लक जौगाथाय केसआव अरायथा मावख 'गिरि महरै थिस' न्नाय जादोंमोन।
आर
'3 14 (ए) (2) नि सिङाव, ब्लक जौगाथाय आरो पंचायत मावख' गिरिनि मासिआ आबाद नायगिरिफोरनि केडारनि बायजोआवमोन, जायजों आपिल खालामग्राया सोमोन्दो दंमोन। क्ल
(ए) आव "जागोन" सोदोबखौ बाहायनायनि बेरेखायै नेमखान्थिनि क्ल
(बी) आव "जानो हागौ" सोदोबखौ बाहायनाया दिन्थियो दि रोंग 'थि गोनां मावख' आरिनि थाखाय आबाद नायगिरिनि अरायथा मासिनि सायाव आपिल खालामग्रानि लियनखौ सासपेन्ड खालामनाया गोनांथारमोन, जायखौ बिथाङा गोबाङैनो लाखिदोंमोन। बिथाङा रोंग 'थि गोनां मावख' आरिनि बेबादि खालामनायाव फेलें जानायनि थाखाय भुगिनो नाङा। (720 ई, एच, 721 ए) आरोबाव, आर
3.15 नि सिङाव, आर
3.14 (ए) (2) जों खोबजानाय मोनसे मामलायाव सासपेन्ड खालामजानाय सरकारि मावख 'आरिनि लियनआ, सोरखारि मावग्रानि लिरनाय आर' जनायनि अनगा, ब्लकआव थायो, नाथाय गवर्नरनि आर 'ज खालामजाखिसै।
भेल 'पमेन्ट आरो पनसायत मावख' गिरि, आबाद नायगिरिनि मासिनि सायाव आर 'जलाइगिरिनि दानथ' नाय दाहारा 26 फेब्रुआरि, 1969 मायथाइनिफ्राय जागायफिनदोंमोन, आरो बिथांनि बिमा बिफा आबाद बिफानआव आबाद नायगिरिनि मासिनिफ्राय जिल्ला आबाद मावख 'गिरिनि मासिसिम हेंथा बिथोनजों बिथांनि जौगानाया जेबो आयेनारि लोरबांथिजों जुजिङा।
