फिसा दिहुनग्राफोरखौ गिदिर दिहुनग्राफोरनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय, भारत सोरखारा, 4 सेप्तेम्बर, 1967नि फोसावथाइजों फोसाबनाय, 21 जुलाइ 1967नि मोनसे फोसावथाइजों बै दिहुनग्राफोरनो खाजोनानि मोनसे रायलायनाय हार फोसावदोंमोन जायफोरा 4 सेप्तेम्बर, 1967नि सिगां फोसावदोंमोन दि बिसोरनि अनुमान खालामनाय बोसोरारि क्लियरेन्सआ 75 मिलियन मैच स्टिकनिफ्राय खम जागोन। बे कर्टआ यूनियन अफ इन्डिया बनाम परमेस्वरन मैच वर्क्स बायदि बायदिनि गेजेराव; गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारनानै बे थाखो राननाया उदायै, मोनसे थि अक्ट 'आव गायसनजानाय थाखो राननायखौ जुक्ति गोनां होनना मानिदोंमोन; आरो 4 सेप्तेम्बर, 1967 नि उनाव फोथारआव फैनाय बैफोर दिहुनगिरिफोराबो रायलायनाय हारखौ मोन्नो हागोन, जुदि बिसोरो मेचफोरनि बिबां आरो खादी आरो गामि दारिमिन आय' गजों गनायथिनाय फोसावथायनि दफा (डी) नि सर्तफोरखौ गोजोन होयो।
इं1969-70 मायथाइनि समाव 75 मिलियननि बांसिन मैच स्टिकफोर दिहुनदोंमोन आरो खाजोना खाजोनानि रायलायनाय हारनि मोन्थाइखौ दाबि खालामदोंमोन। बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनायाव साखिगिरिफोरा गोजौ कर्टनि बिजिरनायखौ बे बिथायाव मदद होनो नागिरदोंमोन दि (i) बिसोर फोसावथायनि दफा (घ) नि बिथायाव हगारनायनि मोन्थाइ दं; आरो (ii) खादी आरो गामि दारिमिन आय' गआ जेबो गनायथि होनो हाथावना नङामोन। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय, ^ एच
ई
एल
डी.: (1) आर' जलाइफोरा परमेस्वरन मैच वर्क्स केसआव बे कर्टनि थांखिजों खोबजानाय आरो साखिगिरिफोरजों दफा (घ) नि सिङाव हगारनायनि बिथायाव जेबो केस खालामजायाखै। फोसावथायनि दफा (घ) नि सिङाव। आर 'जलाइयाव जेबो दाय गैया दि साखिगिरिफोरा 4 सेप्तेम्बर 1967 नि उनाव फोथाराव फैदोंमोन एबा 4 सेप्तेम्बर 1967 नि उनाव बिसोरो मेचफोर बानायनो जागायदोंमोन, एबा बिसोर खाजेस
खादी एबा जायखिजाया गामि दारिमिननि दिहुनगिरिफोर एबा डिलारफोरनो थारथिनि थाखाय आरो फोरमान बिलाइ होनो थाखाय। बेनिखायनो, आय 'गआ फोसावथायनि क्ल
(घ) नि सिङाव हगारनायनि थाखाय गनायस' नो हाथावना।
