आर 'जलाइगिरिफोरा श्राफ आरो बेंकारि महरै फालांगि सालायो। आय खाजोना दाराया आय खाजोना आयेननि दफा 132 आरो 132 ए नि सिङाव आर' जलाइगिरिफोरनि गुबुन गुबुन न 'फोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो बिनायगिरिफोरनिफ्राय 12 लाख रांनि नगद रांखौ जब्द खालामदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बुंजानाय राङा आर 'जलाइगिरिफोरनि फालांगियाव स्टकखौ दिन्थियो। आर' जलाइगिरिफोरा बेखौबो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आय खाजोना आयेन, 1961 नि दफा 132 आरो 132 ए नि राहाफोर, लोगोसे आय खाजोना नेम, 1962 नि नेमफोर 112,112 ए, 112 बी आरो 112 सी, संबिधानिक नेमफोरनि दफा 14,19 (1) (एफ) आरो (जी) आरो 31 (1) खौ सिफायनाय महरै आयेनारि नङिमोन। दफा 132 आरो 132 ए खौ मावख 'आरि मावख' नि सायाव लंथं, हेंथा, लामा दिन्थिजायै, फारागगोनां आरो केनलाइज खालामजायै गोहो होनायनि बिथायाव आरोबाव जुजिनाय जादोंमोन।
जब्द खालामनाय बेसादफोरा आरो बेनिखायनो मुलामफा गोनां नेमफोर आरो बेबादि हेंथा होनो हाया। [893डी]
