सासे कम्पानीनि दिथागिरिनि सायाव दफा 418 आरो 471 आरो दफा 468 आरो 477 ए, आई
पी
सी
नि सिङाव दायनि दाय होनाय जादोंमोन, मानोना बिथाङा कम्पानीखौ धोका होदोंमोन। बिसावरियाव, गोजौ बिजिरसालिनि सासेल 'बिजिरगिरिया बिनायगिरिखौ बे नोजोरजों हगारदोंमोन दि बिथांहा सी
आर
पी
सी., 1898 नि s.195 (1) (सी) नि जाहोनाव बिसावरायखौ दावगाहोनो जेबो गोहो गैयामोन। गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंचा सासेल' बिजिरगिरिनि नोजोरखौ रोखा खालामदोंमोन। बे कर्टाव आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय, ^ एच
ई
एल
डी.: गोजौ बिजिरसालिनि सायाव दफा 471 नि सिङाव दायफोरनि बेलायाव बिसावरायखौ बिसावरायनायनि मोन्थाइ दंमोन, जाय कम्पानिनि बिजिरगिरिनिफ्राय लिरनायाव जेबो नालिस गैयालासेमोन। [938ए] (1951) (सी) नि दायारि बिखान्थिनि दफा 475 (475) नि गेजेरजों बेबादि दायगोनां दायनि सायाव दाय होनाय नङा, जेराव भारतारि पेनाल क' डनि दफा 471 नि सिङाव दाय होनाय जादोंमोन।
बेबादि मावखान्थियाव दिन्थिजानाय एबा फोरमान महरै होनाय जायखिजाया खाख्रिनि, बेबादि बिजिरसालिनि एबा बबेबा गुबुन बिजिरसालिनि लिरबिदांनि आर 'जलाइनि अनगायै, जेराव बेबादि बिजिरसालिनि गाहायनि दं। गोजौ आदालतहा दफा 418 आरो 477 ए नि सिङाव दायफोरनि सोमोनदोआव बिनायगिरिनि बेरेखायै बिसावरायखौ दावगाहोनो रोखा आरो गोरोनथिगैयै ओनसोल दंमोन। बेनि सरासनस्रा रावाव दफा 195 (1) (सी) आव होबथानाया अब्लाल' बाहायजायो जेराव सासे सुबुंखौ दफा 463 नि सिङाव दायनि थाखाय बिजिरनाय जायो एबा दफा 471,475 एबा 476 नि सिङाव साजा होथावना। दफा 418 आरो दफा 477 ए नि सिङाव दायफोरा रोखा महरै दफा 195 (1) (सी) सी
आर
पी
सी
(936 डी
जी.) (2) दफा 471 नि सिङाव दायफोरनि सोमोनदोआव, आई
पी
सी
(2) दफा 471 नि सिङाव दायफोरनि सोमोनदोआव, बेखौ बुंनो हाया दि फिन होग्राया दफा 195 (सी) नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय आरज गाबनो हायो (सी) दफा 471 नि सिङाव साजा होनो हानाय गोहो।
जि बिखान्थिआव मोनसे बाहागो जायो। पटेल लालजिभाई सोमाभाई बनाम गुजरात रायजोआव बे अदालते दफा 195 (1) (सि) नि सिमा आरो सिमाखौ बै जाथायफोरसिम होबथायो जेराव दायखौ मोनसे हानजाया बेबादि बाहागो जानायनि उनाव मावखान्थियाव खालामदोंमोन आरो सिगाङाव नङा। [936एच, 937ए डी] रघुनाथ बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, ए
आइ
आर
1973 एस
सी
1100 आरो मोहन लाल बनाम राजस्थान रायजो, ए
आइ
आर
1974 एस
सी
299, जायखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। हरखाब मामलायाव मानोना बिनायगिरिनि बेरेखायै दाय होजानाय दायआ कम्पानीनि मामलायाव मावखान्थियाव मोनसे बाहागो जानायनि सिगां बिथांनि दारै खालाम जानाय दायमोन, दफा 195 (1) (सी) आव जेबो आर' जलाइ गैयामोन। नैथि, दफा 195 (1) (सी) आ जज कम्पानिनि सिगाङाव मावखान्थियाव फोरमान खालामजायाखैमोन, दफा 195 (सी) आव बिखान्थिनि सिगाङाव फोरमान होजानांगौमोन।
37जि, 938ए]
