सासे कंग्रेस बिनायगिरि महरै बिसायख 'थियाव जुजिनाय आरो देरहाजानाय आर' जलाइगिरिआ तामिल नाद कंग्रेस कमिटिनाव 12,951 माइथायाव पार्टि मुं थिसन्नायनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन, जेराव बिथाङा बुंदोंमोन दि "फैगौ बिसायख' थियाव कंग्रेसनि बिनायगिरि महरै जुजिनो लुबैदों"? आरो 500 रां रां होदोंमोन, जायनि गेजेराव 100 रां सोद्रोमा महरै साब्सक्रिपशनमोन आरो 400 रां डिपोजिटमोन, जाय आर 'जलाइखौ नेवसिनाय समाव फिन होफिननांगौमोन। 23,951 माइथायाव बिथाङा जिला कंग्रेस कमेटीनो दान महरै 500 रां होफिन्दोंमोन। 13,1151 माइथायाव बिथाङा कंग्रेसजों गावनि बिनायगिरि महरै नाजावजादोंमोन। बिसायख' थिनि थाखाय बिथांनि मुं थिस 'ननायखौ 16,1151 माइथायाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बिसायख' थि आर 'जलाइयाव बिथांनि बेरेखायै अभियोगआ बेमोनदि बिथाङा बिसायख' थि खरसानि फैफिन्नायनि थाखाय बे मोननै रांखौ सोफादेरनायाव फेलें जादोंमोन आरो बे रांफोरनि दाजाबदेरनायजों लोगोसे निर्बाचनी ओनसोलनि थाखाय थि खालामनाय बिसायख 'थि खरसानि सिमाखौ बारलांदोंमोन।
ction 123 (7) खौ आयेननि दफा 100 (2) (b) नि सिङाव हेंथा होनाय जादोंमोन आरो बिसायख 'थिखौ उदायै फोसावनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनला बेखौबो रेबगान्थि खालामदोंमोन दि आपिल खालामग्राया दफा 140, दफा (1) (a) आरो (2) आव मुंख' नाय उदायैफोरनि थाखाय बिबान गोनांमोन। ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ रोखा खालामना बुंदोंमोन दि जाय थि समनिफ्राय सासे सुबुंखौ सुबुं थानदै आयेननि दफा 79 (b) नि ओंथि सिङाव सासे बिनायगिरि होन्ना सान्ना लाथारनांगौ, बियो बै सम जेब्ला जानो हाथावना बिसायख 'थियाव बिथाङा गावनो सासे बिनायगिरि महरै गसंनो थिरांथा लायो आरो गावनि थांखिखौ जेबो सन्देह गैयालासे गुबुनफोरनो बेबादि थिरांथाखौ दैथायहरो। बेयो गावनि गोसो बादियै खालामजानांगौ आरो बिथांखौ बिनायगिरि महरै आजावनाय गुबुन सुबुंफोर एबा आफादफोरनि नङा। केस लिचफील्ड 1895 (p
1), सासे बिनायगिरिनि तामिल कमिटिनाव हरफिनजानाय अक्ट' आरो बिथांनि बिसायख 'थि कमिटिनिफ्राय बिथांनि मोन्नै खरसानि बिबां।
70 दि मोनसे थि मामलायाव बिनायगिरिनि जागायनाया ट्रिब्युनलजों थि खालाम जानाय नंगुबै बाथ्रा आरो बे सोमोनदोआव बिनि थिरांथाखौ सुप्रिम कर्टआ जर 'खा जिरायनायजों मोनसे आपिलाव नायसंनो गोनां नङा। बै समाव एबा बिसायख' थिनि सिगाङाव होनाय मोनसे थि राङा दानमोन ना नङामोन, दान होनाय हाबा एबा बिसायख 'थि खरसाया बेनि सायाव सोनारनांगौ दि बेबादि रां होनाया भटफोरखौ दान होग्रानि फारसे भ' ट खालामनो थुलुंगा होनो थाखाय खालामनाय जादोंमोन ना नङामोन। बेयो आरोबाव ट्रिब्युनलजों थि खालाम जानाय नंगुबै बाथ्रा। विगान केस, आरो किंस्टन केस, जायनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। केनिंगटन केस, (1886), बाहायजायै जादोंमोन। ट्रिब्युनलनि थाखाय 'एक्टनि दफा 99 नि बिथोननि सिङाव मोनसे फोसावथाइ होनायनि गोनांथि गैयामोन, आर' ज खालामग्रानि पक्षखौ रेबगान्थि खालामनो हानाय मोनसे बिसायख 'थि ट्रिब्युनलखौ रेबगान्थि खालामनाय, एक्टनि दायगोनां दायनि दफा 140 नि सिङाव बिथांनि दाय गोनांथिनि दाय।
