आर 'जलाइगिरि, कलकातायाव गाहाय मावख' जों फाथो बायनाय आरो फाननायनि फालांगि खालामनाय मोनसे फार्म, उरिसायाव रज 'नाय गोथां फाथो बायदोंमोन आरो बेफोरखौ कटक आरो धनमंडल रेलवे स्टेशननिफ्राय क' लकातानि रेलवे मिल्स साइदिं स्टेशनसिम थफ्लाफोराव दैथायहरदोंमोन। मुवाफोरखौ बिनि गनायथि होजानाय दालालि "ई
आई
जे
एन्ड
एच
ई
लिमिटेड" नि गेजेरजों बायग्रानि मुं "के
बी
एन्ड
क '"
मुंजों बुक खालामनाय जादोंमोन आरो बेसाद सौफैनायाव बायग्राया बेसादफोरखौ नायसंदोंमोन आरो जुदि बेफोरखौ फान्नायनि रादायाव मुंख' नाय थि आखुथायफोरनि बायदियै मोननाय जायो, अब्ला बेफोरखौ नाजावो आरो बिसोरनि बेसेनखौ होफिनो। फान्नायनि बे फोजोबनाय ट्रेन्जेकसनफोरनि बिथायाव फिनहोग्रा रायजोआ उरिसानि दफा 3 (ए) नि सिङाव फान्नाय खाजोना लागायदोंमोन दि फान्नाया हादोर गेजेरारि फान्नायमोन। मानोना बिजिरग्रा मावख 'आरिफोरा आर' जलाइगिरिनि बाथ्रा बुंनायखौ नेवसिदोंमोन दि फान्नाया खालि मोनसे नखरारि फान्नायमोन जाय सोनाब बंग 'नि ट्रिब्युनलाव मोनसे जायगा लादोंमोन।
एस टेक्स एक्टआ ट्रिब्युनलखौ केसखौ गोजौ बिजिरसालिनिसिम फोरमायनो बिथोन होयो। ट्रिब्युनलआ मोन्नै बाथ्राफोरखौ मुंख 'दों, जेरै, (i) उरिसायाव एबा सोनाब बेंगलाव बेसादनि बिमुंखौ होदोंमोन नामा आरो (ii) सोनाब बेंगलाव बेसादनि बिमुंखौ होदोंमोनब्लाबो, बे जाथायनि सैथो आरो थासारिफोराव, ट्रेन्जेकसनआ "हादोर गेजेरारि फालांगिनि समाव फान्नाय" जायो। गोजौ अदालते बुंदों दि सोनाब बेंगलाव बेसादनि बिमुंखौ होदोंमोनब्लाबो आरो फाननाया बैयाव जादोंमोन, मानोना फान्नाया उरिसानिफ्राय सोनाब बेंगलाव बेसादनि खारथाइखौ दैदेनदोंमोन, बेयो मोनसे हादोर गेजेरारि फान्नायमोन, आरो बेनिखायनो, बेयो रोखा महरै गोजौ बिजिरसालिनि दफा 3 (ए) जों सामलाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रोखा खालामनानै आरो जर' खा गनायथिजों आपिलफोरखौ नेवसिगारनानै, अदालत, ^ एच
इ
एल
डी.: (1) दफा फाननायनि बुंफुरलुआ "(2) मोनसे मासि एबा गुबुन जायगायाव जिनिसनि रां सोलायनायखौ गोबाव खालामथारनांगौ।
बेसेनगोसा सान्ना लानाय; आरो (iii) बेबादि सोलायनायाव भारा बायनाय एबा किस्ति बायदि बायदिनि गेजेरजों रां होनायनि गुबुन खान्थियाव मुवाफोरनि सोलायनाया दंफायो। दफा 2 नि दफा (जि) आव बुंजानाय आरो दफा 3 (ए), 4 (2) (ए) आरो (बि) आव बाहाय जानाय "फान्नाय" सोदोबा फाननायनि मोनसे फोजोबनाय रादाइखौल 'नङा, नाथाय फान्नायनि मोनसे रादाइ एबा रादाइखौबो लाफानो थोजासे गुवार जायो, जेराव फान्नायनि रादाइया थि खालामो दि सम्पथिनि सोलाय-सोल' एबा 940 मुवाफोरनि सोलाय-सोल 'जादोंमोन। फान्नायनि मोनसे रादाइ जायजों सम्पथिआ मोगथाङाव जाफुंसाराखैमोन बेयो फान्नायनि मोनसे बाहागोमोन। (944एच, 945ए, सी, जी) बेंगल इमिउनिटि क
लिमिटेड बनाम बिहार रायजो आरो गुबुन, सोनारनाय। फान्नाय मावख' गिरि, पीलीभित बनाम बुद्ध प्रकाश, एस
टी
193., (सी), दफा 2
(946 इ एफ, 947 ए) (3) मानोना आयेननि दफा 2 (जि) आरो दफा 3 (ए) आवबो नुजानाय "फान्नाय" सोदोबा फान्नो थाखाय मोनसे रादाइखौ लाफायो, जुदि मुंख 'नाय रादाइया सम्पथिनि बारस्लायनायनि सोमोनदै मोनसे रादाइखौ लाफायो, जुदि मोनसे रायजोनिफ्राय गुबुन मोनसेसिम बेसादनि बारस्लायनाय दं, फाननायनि उनसंनायाव नङा, नाथाय फान्नो थाखाय मोनसे रादाइनि उनसंनायाव, जाय उनाव मोनसे फाननायाव ज' जायो, बेसादनि बारस्लायनायखौ फाननायनि मोनसे गोनांथार गुदिमुवा होन्ना सान्नाय जायो। जेब्ला बेसादनि बारस्लायनायखौ फान्नायनि गेजेरजों गावनो जाहोन जानाय होनना सान्नाय जायो, अब्ला बेसादनि आखुथाइखौ खोख्लायनाय जागायो, एबा बेसादनि आगोलनि थांखि महरै (3) बेसादनि आगोलनि रादाइया नङा (इयुननि रादाइ नङा)।
मोनसे फारागथि। (947बि, सि
डि., 948एफ) (4) मोनसे आयेनारि राहाखौ बेबादि रोखोमै बुजिनो हाया जाय आयेननि गुबै थांखिखौ फेजेननो हायो। बेयो समान महरै मोजाङै थि खालाम जानाय दि आयेन आफाद सोदोबफोरखौ गारगाराखै एबा बाहायजायै एबा गोनांथिगैयै राहाफोरखौ जागायाखै। बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि दफा 3 (ए) या गोनांथिगैयैमोन एबा हरखाब जानाय जाथायफोराव बाहायजागोन, जाय जानो हागौ जेबो नङा, थार नङा। (948डी) इन्डियान चेम्बार अफ कमार्स बनाम सी
आई
टी., सोनाब बेंगल II कलकत्ता, 1976 (1) एस
सी
आर
830, या आर 'जलाइ खालाम जादोंमोन। (5) हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव मोनसे फाननायखौ जानाय होनना बुंनो हानायनि सिगां गाहायाव होनाय सर्तफोरखौ आबुं खालामथारनांगौः (i) फाननो थाखाय मोनसे गोरोबनाय दं जेराव मोनसेनिफ्राय गुबुन मोनसे रायजोआव जिनिसफोरखौ दैथायहरनायनि सोमोन्दै रोखा एबा रोखा बिथोन थायो।
मुवाफोरा सोलियो, मानोना खाजोनाया फान्नायनि सायाव आरो फान्नो एबा फुवार्ड कन्ट्रेक्टनि सायाव नङा। जुदि बेफोर सर्तफोरा गोजोन जायो अब्ला बेनि दफा 9 नि थाखाय रायजो जायनिफ्राय बेसादफोरा सोलियो जाय बेनि राहाफोरनि सिङाव खाजोना लागायनो हाथावना जागोन। बे सोंनाया दि फान्नायनि रादाया रोखा एबा रोखा नङि बेसादफोर, सोलिबाय थानाय एबा इयुननि बेसादफोरनि बेलायाव, मिरु फान्नाय खाजोनानि दफा 3 (ए) नि बुंफुरलुनि बेलायाव जेबो फारागथि गैया। [949 ए, इ] सिमेन्ट डिस्ट्रिब्युटर्स (पी) लिमिटेड बनाम लेङाइ फालांगियारि खाजोना मावख 'गिरि, लालगुड़ी आरो गुबुन, 23 एस
टी
सी
86,94, मख' जाथाव। लार्सन एन्ड टुब्र 'लिमिटेड, माद्रास 2 आरो गुबुनफोर बनाम जुथाइ फालांगियारि खाजोना मावख' गिरि, 20 एस
टी
सी., 150,187 एन
एन
आर
आर
ए
नि मददगिरि आरो 791,
फालांगियारि खाजोना आरो ए
एन
आर., 866; मेसार्स केलभिनेटर अफ इन्डिया लिमिटेड बनाम हरियाणा रायजो, 560; तामिलनाडु रायजो बनाम सिमेन्ट डिस्ट्रिब्युटर्स (पी) लिमिटेड आरो गुबुनफोर आरो आयल इन्डिया लिमिटेड बनाम खाजोना सुपरिनटेन्डेन्ट आरो गुबुनफोरखौ मुंख 'नाय जादों।
