पाकिस्ताननिफ्राय जायगा सोलायजानाय सासे सुबुंहा जायगा सोलायजानाय सुबुं (होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिसावरायगिरिनि दैदेननायाव फेलें जायो। गोजौ अदालते बिनायगिरिजों दाखिल खालामजानाय रिट पिटिसनखौ गनायथि होयो आरो सेटेलमेन्ट कमिस्नारनि बिथोनफोरखौ नेवसिगारो। दफा 133 (1) (ए) नि सिङाव फोरमान बिलाइजों मोनसे आर 'जलाइयाव बिनायगिरिनि दारै मोनसे आर' जलाइयाव बुंनाय जादोंमोन दि आयेननि थांखिया बांसिन सिमानि सिङाव जायगा सोलायजानाय सुबुंफोरखौ सुख 'नाय आरो थांफिननायमोन। आयेननि सानथांखिखौ नोजोर होनानै बुंजानाय नेम 16 निफ्राय 21 नि जथाय गोहोमखौ बुंनाय जादोंमोन दि सासे सुबुंखौ होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 6आव थानाय "सम्पथि" नि। दाबि खालामग्रानि थैनायजों बिसोर हरखाबै खफ 'जानो एबा गोमोरनो हाया। आयेननि दफा 40नि सिङाव बानायनाय नेमफोरा बैफोर जानांगौ आरो बैफोर जाय लिरबिदांनि थांखिफोरखौ जाफुंसारहोनो थाखाय आरजाथावै गोनांथि दं। बेफोर बैफोर थांखिफोरनि बायजोआव थांनो हाया जायनि थाखाय बेफोरखौ दानाय जायो। थांखिफोरा दिदोमथि आरो खहा होनायनि रां आरो भारताव आरजिनाय जायखिजायानि खहासिम गोसारनाय नङा। (990 एफ
एच., 991 ए.) 2। सासे उनमोनगिरि महरै फिन होग्रानि मोन्थाइआ सासे जायगा सोलायजानाय सुबुं महरै बिथांनि दाबिनिफ्राय आखुआव गुबुनमोन। जथाय नखरफोरनि सोद्रोमा महरै गावनि मोनफ्रोम्बो मोन्थाइजों गुबुन गुबुन जायगा सोलायजानाय सुबुंफोरखौ खहा खालामनायनि जेबो राहा गैया। गुबुन गुबुन जायगा सोलायजानाय सुबुंनि मोन्थाइफोरा शासननि बायजोयाव। 1964 आव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि 989 989 नि बिजिरनाया, (992 सी
ए.) पंजाब बनाम भारत
