मोसौ गायखेरनि नमुनाखौ सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिफोरजों मोनसे ट्राकआव आर' जलाइगिरिजों लाबोजानाय गोबां केनफोरनि गेजेराव 6 निफ्राय लानाय जादोंमोन आरो बेखौ बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरनाय जादोंमोन। नमुनाफोरखौ मिलौदो मोननायजों, आर 'जलाइगिरिखौ दफा 7 जों फरायजानाय दफा 16 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायनि थाखाय दाय होजादोंमोन। बिसावराय आदालत आरो गिबि आर' जलाइ अदालत मोन्नैआबो मोनद 'नमुनाफोरखौ फान्नायखौ मोनसेल' दाय गोनां एखे ट्रेन्जेकसननि बाहागो महरै मानिदोंमोन। गोजौ अदालते बिजिरनायाव मानिदोंमोन दि मोनफ्रोम नमुनानि फान्नाया मोनसे रोखा आरो गुबुन-गुबुन दायमोन, बेनिखायनो आर 'जलाइगिरिआ मोनद' गुबुन-गुबुन दायफोरनि थाखाय दायगोनांमोन, आरो आर 'जलाइगिरिखौ मोनद' दायफोरनि थाखाय फिन बिसावराय जादोंमोन। बे आदालतआव आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन, जेरैः (ए) दफा 7 जों होबथाजानाय हाबाफोरनि गेजेराव दिहुनथायनि थाखाय साजा होनाय, दोनथुमनाय, एबा जायखिजाया मुवाफोरखौ रान्नाय दं।
घ
खोन्दो 2 (xiii) आव "फान्नाय" नि बुंफुरलुआ बिजिरसंनायनि थाखाय फान्नायखौ लाफायो। बेनिखायनो, जेराव रोखोमरोखोम दोनथुमग्राफोरनिफ्राय बिजिरसंनायनि थाखाय नमुनाफोर लानाय जायो, एखे समावनो एबा गुबुन-गुबुन समाव, मोनफ्रोमबो लानायानो मोनसे रोखा आरो उदां फान्नाय जायो, मानोना, मोनफ्रोम नमुनाखौ बिजिरसंनायनि गेजेरजों लानाय जागोन, बेखौ थि खालामनो थाखाय दि मोनसे थि दोनथुमग्रा जायगायाव आदारनि बेसादआ मिलौदो ना नङा। मोनफ्रोमबो नमुना लानायानो गोनां आरो थार जागोन, मानोना, बेयो जानो हागौ दि मोनसे दोनथुमग्रा जायगायाव आदारनि बेसादआ मिलौदो, गुबुन मोनसेयाव बेयो नङा, एबा मिलौदोनि आखुथाय आरो बिबाङा मोनसे बुथुमग्रानिफ्राय गुबुन-गुबुन जानो हागौ।
a., A
I
R
1962 Cal
611, दायगोनांफोरनि बेरेखायै 3 उखिलाया फाननायनि मोनथाम गुबुन-गुबुन ट्रेन्जेकसनफोरनि थाखाय नङामोन, जाय घिउनि मोनथाम टिननिफ्राय नमुनाफोर लानानै बानायनाय जादोंमोन, नाथाय गलायमोनदेर घिउ दोनथुमनायनि मोनथाम हाबानि थाखायमोन, आरो बेनिखायनो थिरांथाआ सोमोनदो गोनां नङामोन। नाथाय नायसंनाया बेनि उलथा दि बिजिरसंनायनि थाखाय एखे जायगानिफ्राय एखे समावनो गुबुन-गुबुन रिसेपकेलफोरनिफ्राय नमुना लानाय, मोनसेल 'दाय, गोरोन्थि।
