आर 'जलाइगिरिआ, जाय आर' जलाइगिरिनि फिसानिफ्राय सम्पथि बायदोंमोन, समायथि लादोंमोन दि बिसावरायखौ होनां समाव होनां राङा सम्पथिनि सायाव मोनसे दाय जागोन। बिसावरायगिरिया, गावनि फिसायनि थैनायनि उनाव, बे बिथायाव मोनसे नालिस खालामदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिया सम्पथिनि आबुं बायनायनि रांखौ होनो फेलें जादोंमोन। बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि सम्पथिनि बेरेखायै दाय होनायनि थाखाय जेबो बिथोन होनो हाया मानोना बेयो आर' जलाइगिरिजों दखल खालामनायनि मोन्थाइआव दंमोन, नाथाय आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै मोनसे थि रांनि थाखाय मोनसे गावारि बिथोन होदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइयाव गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि आर' जलाइगिरिया सम्पथिनि सायाव दायखौ नारस 'नो मोन्थाइ दंमोन नाथाय मोनसे गावारि बिथोननि थाखाय आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन। बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनायाव, बियो आर' जलाइ होदोंमोन दि (1) आर 'जलाइया आर' जलाइ बानायनायनि थाखाय आर 'जलाइ नङामोन मानोना आर' जलाइआ आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामदोंमोन।
सम्पथिनि सायाव मोनसे दायनि थाखाय नालिसआव गावनि दाबिखौ होनानै, गोजौ अदालते दाय होनायनि बिथोनखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै, ^ हेल्डः (1) गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव थारमोनदि 1952 मायथाइयाव जेब्ला नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, फाननायनि थाखाय बिथोन होनो एबा गावनि आवग्रिना थानाय खाजोना लाग्रानि जायखिजाया मोन्थाइखौ बन्द खालामनो थाखाय बिथोन होनाय गैया, मानोना, मिरुआरि ओनसोल खाजोना लाग्रानि आइन, 1920 नि दफा 12, जेराव होबथानाया दंमोन, बिथोन होनायनि सिगां बोखार जादोंमोन। [964 इ
एफ.] (2) बिसावरायगिरिया बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोननिफ्राय जेबो आर 'जलाइ दाखालामाखैमोनब्लाबो, बे दायखौ बाहायनायनि थाखाय बिसावरायगिरिनि फारसे बिथोन होनो थाखाय गोजौ अदालते जेबो हेंथा होआमोन। गोजौ बिखान्थिनि बिथोन 33 नि सिङाव, दिभिनल क' र्टनि बिथोनआ मोनसे आर 'जलाइ होदोंमोन।
मोहन बनाम सुधीर चंद्र, ए
आइ
आर
1937 कलकत्ता 10 आरो ज्ञानी राम आरो गुबुन, बनाम रामजी लाल आरो गुबुन, मुंख 'नाय।
