आर 'जलाइगिरिफोरा आय खाजोना मावख' गिरि, नेल्ल 'रनि सिङाव आय खाजोना आयेननि सिङाव 23-1973 मायथाइनिफ्राय बेसेन थि खालामग्राफोरमोन, मिरुआरि थोंजों खाजोना बर्डआ आय खाजोना आयेननि दफा 127 (1) नि सिङाव आर' जलाइ खालामग्राफोरनो मोनसे फोसाव बिलाइ दैथायहरदोंमोन, जाय गाव-गावनि आयनिफ्राय नायसंनायनि सुबिदानि थाखाय गावसोरनि केस फाइलफोरखौ दैथायहरनो थांखि लादोंमोन। आय खाजोना मावख 'गिरि नेल्ल' रखौ आय खाजोना मावख 'गिरि' बि 'वार्ड, स्पेसाल सार्कल II, हैदराबादआव लिंहरदोंमोन आरो बिथोन मोन्नाय जिबा साननि गेजेराव थांखि लाजानाय सोलायनायखौ हेंथा होदोंमोनब्लाबो, मिरुआरि बर्डआ 26-7,1973 मायथाइआव सोलायसोल' नि बिथोन होदोंमोन। बिथोननि उदायथिखौ अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आर 'जलाइजों सोंनाय जादोंमोन, जेराव मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायनायनि जेबो जाहोन गैयामोन। बुंनाय जादोंमोन दि मोनसेल' आर 'जलाइखौ बिथोन होनानै फोसावनाय जादोंमोन।
फाइलफोराव रेबगान्थियाव मोन्नाय जाहोनफोरखौ फोरमायनायाव फेलें जानाय समाव, आर 'जलाइगिरिफोरनाव आर' जलाइ खालामनाया जिउगैयै नङामोन। डिवीजन बेन्चनि सिगाङाव लेटार्स पेटेन्ट आर 'जलाइया फेलें जादोंमोन। जर' खा गनायथिजों आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय आरो खाजोनानि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिनाय। जेरै
(ए) दफा 127 (1) नि सिङाव फोसावनायाव होनाय जाहोनफोर, जेरै, नायसंनायनि खाबुखौ अनागारि बिथोननि मोनसे बाहागो फरायनो हायो। (बी) फाइलाव जाहोनफोरनि रेबगान्थिया, बिजिरसंगिरिफोरनो फोरमायजायाखैब्लाबो, दफा 127 (1) नि गोनांथिफोरखौ आबुङै आबुं खालामो आरो (सी) दफा 127 (1) नि सिङाव बिथोनफोरा "आबुङै खुंथायारि आखुथाय, बिजिरसंगिरिखौ खोनानो खाबु होनायनि गोनांथि गैयामोन आरो बेनि जाउनाव जाहोनफोरखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव दोननायनि गोनांथि गैयामोन।
जुदि सासे बिजिरगिरिनि केस फाइलखौ गुबुन मोनसे ओनसोलाव बारस्लायनो बिथोन होनाय जायो, अब्ला बिथोनखौ मिथिहोनांगोन। बिथोननि फोनांजाबनाया मोनसे गोनांथार गोनांथि मानोना बेनि उनाव बिजिरसंगिरिखौ थाबैनो जाहोनफोरनि बागै सांग्रां खालामनाय जायो, जायनि थाखाय मावख 'गिरिफोरखौ सोलायसोल' नि बिथोन होनो थाखाय नारसिन्नाय जायो। आयेन आफादफ्रा गोबां जेंना आरो रां खहानिफ्राय बारग 'नो थाखाय जाहोनफोरनि रेबगान्थिनि गोनांथिखौ फज' दों, जुदि मोनसे केस फाइलखौ सरासनस्रा थाग्रा जायगा एबा मावख 'निफ्राय बारस्लायनाय जायो, जेराव गुदि बिजिरथिफोरखौ गोजान जायगायाव खालामनाय जायो। (888ए, 889ए बी) (2) बिथोनआव जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनायनि जाहोन आरो बेफोर जाहोनफोरखौ मिथिहोनाया जादों बिजिरसंगिरिखौ संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव गावनि रि 'ट न्यायबिधाननि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनो खाबु होनाय एबा संबिज' ननि दफा 136 नि सिङावबो जौसिन बिजिरसालिनि बिथोनखौ हेंथा होनायनि जाहोन।
बेबादि रिथ एबा जुनिया जिरायनाय आर 'जनायनि फिथाइखौ नोजोर होआलाबानो एबा बेयो नांथारगौ आरो बायजोआरि साननायनि सायाव बिथा खालाम जानाय। (889सी डी) 885 (3) जाहोनफोरनि रेबगान्थि खालामनाय आरो बेखौ फोरमायनाया खालि नेमबादि नङा। आय खाजोना आयेननि दफा 127 (1) नि सिङाव जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनायनि गोनांथिया आयेननि सिङाव मोनसे गोनांथार बिथोन आरो बेनि फोनांजाबैखौ बेखौ दिन्थिनायनि गेजेरजों दोनथुमनाय जाया दि जाहोनफोरा फाइलफोराव दं, नाथाय बिजिरसंगिरिखौ फोरमायजायाखै। (889ई) पन्नालाल बिंजराज आरो गुबुन बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर, आर' ज खालामजायो। सुनन्दा रानी जैन बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर, नेवसिजायो। श्री प्रागदास उमर वैश्य बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर, (1967) मध्य प्रदेश जार्नाल 868, सावरायजायो। (4) जेब्ला आयेना जायखिजाया सुबुंनि सुदखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय मोनसे थि जाहोन रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय नांगौ जायो, अब्ला बियो बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारनो हागौ, जाय खालि खुंथायारि खान्थिफोरखौ हेंथा होयो।
जाहोनफोरखौ फोरमायनो नागारनायनि हिसाबआ जोबाखै। [890 सि] काशिराम आगरवाला बनाम भारत जुथाय आरो गुबुनफोर, बाहायजाथाव नङा। खोन्दो नारायणप्पा आरो गुबुनफोर बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बेंगालर, जुनिया। (5) गुबुन जाथायफोराव, आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 127 (1) नि सिङाव हगारजानाय बिथोनआव जाहोनफोरखौ फोरमायनो हायैआ बिथोनआव मोनसे गोब्राब लोरबांथि आरो बेयो उदायै।
