मिताक्षरा स्कूल अफ हिन्दु लजों सामलायजानाय सासे 'बिसि' आ, गावनि थैनायनि उनाव गावनि सम्पथिनि दाबिखौ दानस्लायहोग्रा महरै गावनि सासेल 'फंबाय' आरआर 'आरो बिनि बियाद' के 'जों दानस्लायहोजानाय आरो दाबि खालामजाखिसै, जाय 1899 मायथाइयाव गावनि आजौ-आजौनि सम्पथिनि बोखावनायनि उनाव बिथांनि फारसे सुथुरमोन, आरो गावनि बिसि आरो' जी 'खौ जानो हाथावना नारसिन्नाय, उर्दु हांखोआव 21 सितंबर, 1916 मायथाइयाव मोनसे उइलखौ मावफुंदोंमोन। बिसावराय' जी 'आ बिसावरायगिरिनि बिसिनि फिसाज्लाखौ बिसावरायगिरिनि बिसिनि फंबायजों हाबा खालामनाया नैगुन सोमोनदो गोनांमोन। उइलनि बायदिब्ला,' जी 'आ बिसावराय आरो गुबुन बोसोरारि थैनाय फालिथायफोर बायदिफोरखौ मावनो गोनांमोन, बिथांनि' वारी 'आरो' मलिक कामिल 'नि आबुं बिगोमा' जों गासिबो बिगोमा आरो गासैबो रोखोमनि सोलायसोल 'खालामनो गोहो दंमोन, बबेखानि बिसिबां 18 बोसोर उनाव
बिनि फिथाय महरै बिसोरनि गेजेराव गोबां दिभिनल आरो दायारि नालिस जादोंमोन। बिबैआ 1948 मायथाइयाव आरज खालामग्रा 'एन
एल.' नि फारसे माखासे सम्पथिफोरनि सोमोनदोआव मोनसे अनथोब दलिल आरो मोनसे उइल बाहायना थैदोंमोन। 'जी' आ 21 सेप्तेम्बर, 1916 मायथाइनि उइलनि सिङाव गावनि मोन्थाइखौ दाबि खालामनानै मोनसे दिभिनल मोकद्दमा दाखिल खालामदोंमोन, आरो आर 'जलाइ खालामग्राया बेखौ आर' जलाइफोरनि सायाव हेंथा होदोंमोन दि 'बी
सी.' नि बिबैआ बुंजानाय उइलनि सिङाव सम्पथिनि सायाव आबुं मोन्थाइ दंमोन, बियो थारै अनथोब दलिल आरो 1948 मायथाइनि उइलखौ गावनि फारसे खालामदोंमोन आरो बिबै बिनायगिरिहा मोकद्दमा दाखिल खालामनो जेबो ल 'कास स्टेन्डी गैयामोन। मोकद्दमा बिथोन होजादोंमोन। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइयाव, मानोना बिबैनि सम्पथिनि आखुनि सायाव डिवीजन बेन्चनि बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव मोनसे फाराग दंमोन, सासेया बिजिरदोंमोन दि उइलआ मोनसे 'सिमित एस्टेट' आरो गुबुन मोनसे राय होदोंमोन, जाय जज्जानो मोनसे सिमित एस्टेटखौ गनायथि होदोंमोन।
गाहायनि बिजिरसालिनि बिथोन आरो फोरमान बिलाइजों आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै आदालत, जेरै हेल्डः (1) उइलनि रावखौ बुजिनायनि थाखाय गाहायाव होनाय थि खान्थिफोरा गायसनजानाय। (ए) मोनसे खाख्रिखौ इंराजि एबा ओनसोलारि रावाव बुजिनायाव गुदि नेमआ बाहायजानाय सोदोबफोरनिफ्राय थांखिखौ थि खालामनाय; खाथि-खालानि थासारिफोरखौ बेयाव बाहायजानाय बेबादि सोदोबफोरनि ओंथि ओंथि नागिरनो थाखाय सान्नाय जायो। (बी) उइलनि रावखौ बुजिनायाव आदालतआ गावखौ बिसावरायगिरिनि आर्मचेयाराव दोननायनि मोन्थाइ दं आरो खाथि-खालानि थासारिफोर, बिसावरायगिरिनि थाथाय, बिथांनि नख' रारि सोमोन्दो, जाथावना दि बिथाङा मोनसे थि ओंथिआव सोदोबफोरखौ बाहायगोन, गासैबो उइलनि मोनसे मोनथायाव सौहैनायाव हेफाजाब होनो थाखाय, आरो बिनि ओंथि थि खालामनो थाखाय जेब्ला बिनि थार ओंथि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
एखुथा बुंफुरलुफोराव गोनांथिखौ सरजाबनानै नङा, नाथाय बिनि गासै राहाफोरजों लोगोसे गासिबो उइलखौ फरायनानै आरो बेफोरनि गेजेराव जेबोखौबो गोनांथिगैयै एबा हेंथा गैयै महरै नेवसिनानै बुथुमनांगौ। (घ) कर्टआ गनायनांगोन, जुदि जाथावगौब्ला, बेबादि लुनाय जाय मोनफ्रोम बुंफुरलुखौ 925 नि जायखि जाया बुंफुरलुखौ खामानिगैयै खालामनायनि बदलै माखासे गोहोम होयो। कर्टआ बै थासारिफोरखौ नायगोन जेराव बिसावरायगिरिया गावनि उइलखौ बानायो, जेरै गावनि सम्पथिनि थासारि, गावनि नख 'र आरो बायदि बायदि। जेराव नुनो मोनथावै गोरोबलायै आखुथाइफोरखौ मोनसे खाख्रिआव बाहायजानाय मोनफ्रोम सोदोबखौ आबुं गोहोम होनानै गोरोबहोनो हायो, बेबादि दाथायखौ मोनसे दाथायनि बदलै गनायनांगौ जाय बिसावरायगिरिजों बाहायजानाय सोदोबफोरनि रोखा ओंथिखौ दानस्लायहोनायाव गोहोम खोख्लैयो। आरोबाव, जेराव मोननै गनायथाव दाथायफोरनि गेजेराव मोनसेया उनदाहा सोमजिहोयो, जाय मोनसे कार्डनि मदद खालामजाया।
उइलफोर लुनायनि गासैबो खान्थिफोर दि आइनआ बेखौ गोहोम खोख्लैनायखौ होबथायाब्ला आइनआव थानाय मोनफ्रोमबो आखुथाइखौ आइन बायदियै जाथावगौ गोहोम खोख्लैनांगौ। थारैनो, जुदि फारियै सुद होनाय मोन्नै गाज्रि राहाफोर दं, जुदि गिबि सुदआ थार जायो अब्ला उननि सुदआ गोहोम खोख्लैनो हाया नाथाय मोनसे दाथाइ अदालते अनागारिनिफ्राय बारग 'नो थाखाय गोजानसिन सिमासिम दावगालांगोन, जाहाथे उइलाव थानाय मोनफ्रोमबो नेमआरि थांखिफोरखौ जेसेबां हायो एसेबां गोहोम खोख्लैनो हायो। राम गोपाल बनाम नंद लाल आरो गुबुनफोर; वेंकट नरसिम्हा बनाम पार्थसारथी, 42 भारतारि आर' जलाइफोर 51/72; ज्ञानम्बल अम्मल बनाम टी
राजू अय्यर आरो गुबुनफोर,; राज बजरंग बहादुर सिंह बनाम बैन बख्तराज कुएर,; पीरे बनाम रमेश दास, 1963।
'एबा' दोने 'खौ हमथाना लाखिनो थांखि लानाय जायो, गुबुननि आबुं मोन्थाइजों लोगोसे आबुं बिगोमा मोन्थाइ थानाय सासे बिगोमाखौ बरनायनो थाखाय आरजाथाव मानिनाय जायो, जेराव बे बादियाव एबा खाथि-खालानि थासारिफोराव बेबादि आबुं बिगोमा मोन्थाइखौ होनायनि थांखि गैयामोन, नाथाय मोनसे भारतारि हाबिलायाव मोनफ्रोम सोदोबनि ओंथिआ जेब्लाबो बेनि बिथानि सायाव सोनारनांगौ जेराव बेखौ दोननाय जादों, जाय आयदाजों बियो सोमोनदो दं आरो बिसावरायगिरिनि जायगानिफ्राय बियो बिनि नंगुबै ओंथिनि गाबखौ मोन्नो हागौ। बिसावरायगिरिनि थांखिया गासै सोमोन्दो गोनां आरो बेसादारि थाफादेरनायफोरनिफ्राय बुथुमनांगोन जेराव बिसावरायगिरिखौ गावनि सम्पथिनि उननुआव जिउआव दोननाय जादोंमोन, बिथांनि गोसो जानाय, गोसो जानाय, गोसो जानाय आरो आखुथायफोर जायखौ रोखा आरो रोखा महरै आयजेंनिफ्राय एबा आबुङै सन्देह गैयै फोरमाननिफ्रायबो मोननो हायो।
दलिलाव नुजानाय गुबुन सोदोबफोर आरो थासारिफोरजों गोरोबहोनाय। (930 बि
सि
एन्ड
जि
एच.) ससिमान चौधरीन आरो गुबुनफोर बनाम शिब नारायण चौधरी आरो गुबुनफोर, 49 भारतारि आपिलफोर (आइ
डि
1); मुसम्मत सूरजमणि आरो गुबुनफोर बनाम रबि नाथ ओझा आरो गुबुन मोनसे, 35 भारतारि आपिलफोर 17; कृष्ण बिहारीलाल बनाम गुलाबचंद आरो गुबुनफोर, (1971) सापर्ट। एस
सि
आर
27 आरो ध्यान सिंह आरो ए
एन
आर
बनाम जुगल किशोर आरो ए
एन
आर., (1952) एस
सि
आर
478, सावरायजानाय। (iii) हरखाब जाथायआव, बिसावरायगिरिया गावनि बिसिनि थाखाय मोनसे जिउ समहालागै जिउ खांनो थांखि लादोंमोन मानोना बियो गासै महरै आथिखालनि उइलखौ फरायनायनिफ्राय रोखा जायो। बेयो बिथांनि थैनायनि उनाव गकुलखौ "आंनि उनमोनगिरि (दावहारु)" महरै बरनायनायजों गोरोबनाय।
जारियानखौ बिथांनि गासै सम्पथिनि मालिक खालामनाय जादोंमोन बिथांनि थैनायनि उनाव "गासिबो गावारि मोन्थाइफोर दंमोन" बिथांनि "गासैबो रोखोमनि सोलायसोल 'खालामनायनि गोहो" नि बागै जेबो बुंजायाखैमोन, जाय गोहोखौ रोखा महरै बिथांजोनि होनना मुंख' नाय जादोंमोन आरो श्रीमती जारियाननि थैनायनि उनाव गकुलखौबो जर 'खा महरै होनाय जादोंमोन। गावनि "गावारि गोहो" खौ बरनायनायनाय समाव बिसावरिया गावनि "गासैबो रोखोमनि सोलायसोल' खालामनायनि गोहोखौ" मुंख 'दोंमोन। बिसावराय खालामनायनि बे गोहोआ जाय उइलखौ मावफुंनाय समाव बिसावरायगिरिनि गोसोयाव मुंदांखामोन, जाय श्रीमती जारियाननि सम्पथिनि सोमोनदोआव आबुङै एंगारनायजों रोखा। बिसावरायगिरिया सम्पथिनि बिगोमा आरो गासैबो रोखोमै सोलायनायजों लोगोसे बिनि बिगोमाथिनि गेजेराव फारागथि खालामदोंमोन। (931 ए
डी.) 926 बिनि उनाव, बिसावरायनायनिफ्राय बिनि फंबाय, मिजियन आरो बिनि बियादानि बागैल', बियो माब्लाबाबो रोखा नङा दि बिनि बिब 'आ माब्लाबाबो बिनि बियादखौ दुखु होनो हागौ।
रपार्टीया गावनि फंबाय आरो बियादेल 'नो होजानांगौमोन। बे थांखिया बिनि बिसिनि थाखाय मोनसे जिउ समफति आरो बिनि उनाव गकुलनि थाखाय मोनसे आबुं समफति, गुबुन फारसेथिं उइलआव गुबुन रोखोमनि उनमोनथाइखौ दिन्थियोमोन, जुदि जायखिजाया आबुं समफतिखौ रानदिनाव होनाय जादोंमोन, अब्ला बिथांजोनि थैनायनि उनाव बे समफतिखौ उनमोनथाइ महरै बिथांजोनि फिसायनि उनमोनगिरिफोरनाव हगारनाय जायोमोन, जाय बिसावरानि फंबाय आरो बियादेल' मोन। मिस्ट जारियाननि जेबो गुबुन उनमोनगिरि गैयामोन जाय बिथांनि थैनायनि उनाव समफतिखौ उनमोनथाइ होनो हायोमोन। बिसिनि फारसे आबुं समफथिनि आबुंथिया गकुलनि आयेन समफथिखौ आबुं नङि खालामगोन। गकुलनि मोजांनि थाखाय बेबादि जेबो गाज्रि बुंफुरलुखौ गासिबो इनस्ट्रुमेन्ट टेन 'रनि सोरांाव खालामनो हाया, जाय बिसावरानि फंबाय आरो बियादेल' मोन।
