"बि" आपिल खालामग्राया/हेड कनस्टेबेला दायगोनांखौ खालि उदां खालामनो थाखायल 'नङा, नाथाय जब्द खालामनाय खाउरिफोरखौ लाबोफिननो थाखाय सासे कनस्टेबेला "जे" जों मोगामोगि जादोंमोन, जाय दफा 411 आई
पी
सी
नि सिङाव मोनसे केसखौ नायसंनायनि बिबानगोनांमोन। जे
आ जब्द खालामनाय सनानि खाउरिफोरखौ गुबुन गुबुन नेरसोनफोरजों लोगोसे 1,000/रांनि घुस होनो थाखाय सोलायदोंमोन। जे
आ बे बाथ्राखौ सोमोन्दो गोनां डी
एस
पी
नो फोरमायदोंमोन आरो बिथोन बायदियै, हमथानाय हानजाया' बी 'आरो गुबुन दायगोनांफोरखौ गंसे हतेलाव गाग्लोबदोंमोन आरो बिथांनिफ्राय गुबुन गुबुन नेरसोनफोरनि सनानि खाउरिफोरखौ मोनफिन्नाय जादोंमोन।' बी 'जों होनाय 1,000/रांनि नोटफोरखौबो मोनफिन्नाय जादोंमोन। जर' खा बिजिरगिरिया 'बी' खौ साजा होदोंमोन आरो बिथांखौ बोसोरसेनि थाखाय आर
आई
नि साजा होदोंमोन, जायखौ गोजौ आदालतआ लाखिदोंमोन। जर 'खा आपिलाव, प्रसिकिउसनआ दाबि खालामदोंमोन दि केसखौ गाहाय महरै नेवसिदोंमोन।
हेल्डः प्रसिक्युशना साखीखौ धारा 154 साखी आइननि सिङाव क्रस आनजाद नायनायनि गनायथिनि थाखाय आर 'ज खालामनायनिफ्रायबो बारग' नो हागौमोन। नाथाय सैथोआ बेनोदि अदालते प्रसिक्युसारनो बिखौ क्रस आनजाद नायनायनि गनायथि होदोंमोन जायखौ "हेंथा साखी" महरै बरनायनाय जादों, बिनि साखीखौ आबुङै फोजोबस्रांनाय नङा। साखीया बिसावरियाव गनायजाथाव जाना थायो आरो गुबुन फोथायजाथाव साखीजों रोखा खालामजायोब्ला बिथांनि साखीयाव फोथायथि मोननो थाखाय जेबो आयेनारि हेंथा गैया।
