कचनार कुएर, जायनि सायाव बिथांनि सोरगोआरि फिसायनि धोनखौ होनाय जादोंमोन, बिथाङा मोन्नै रेबथुमनाय हाबाफोरखौ मावदोंमोन। बेफोरनि गेजेराव मोनसेजों बिथाङा गावनि सोरगोआरि फिसायनि थाखाय सासे फिसाज्लाखौ खांदोंमोन आरो गुबुन मोनसेजों, अर्पन नामानि मोनसे हाबा, बिथाङा श्री गोपालजीनि मुंजों मोनसे धोरोमारि दान होदोंमोन, गावनि बिबै शिव कुएरखौ अपील खालामग्रानि महरै थिस 'नदों मोन। हेंथा होग्राफोरा बेखौ फोसावनायनि थाखाय मोनसे नालिस खालामदोंमोन दि मोन्नै हाबाफोरा उदायै, आयेनारि नङि आरो गावसिनि सोलायसोल' सुदआव जर 'खा नङामोन। बे नालिसखौ बे बिथायाव बोखारनाय जादोंमोन दि कचनार कुएरनि सोरगोआरि फिसाया बिथांजोखौ खांनो आरो दान होनो थाखाय गोहो होदोंमोन। आपिलाव, गोजौ अदालते बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ उलथा खालामदोंमोन आरो नालिसखौ बिथोन होदोंमोन। बबेखानि, गोजौ अदालते 133 (1) बि
नि सिङाव मोनसे फिटनेस फोरमान बिलाइ होदोंमोन।
e
आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय, जेरै HELD
(i) बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि सासे बिबैनि सम्पथि थानाय सासे हिन्दु बिबैआ गावनि सायाव होनाय सम्पथिखौ जर' खा थांखिफोरनि अनगायै गुबुन खालामनो हाया। सासे हिन्दु आयजोनि सम्पथिखौ गुबुन खालामनो हानाय गोहोआ बै खामानिफोरनि बेलायाव गुवारसिन जाय बिथांजोनि रुंसारि बिसिनि धोरोमारि मुलाम्फानि थाखाय जर 'खा जायो। बिबैआ सम्पथिखौ फान्नो मोन्थाइ दं, बेनि गासैखौबो, जुदि सम्पथिनि आयआ बेबादि हाबाफोरनि थाखाय खरसाखौ लाफानो थोजासे नङा। गोथार नोजोर होनायनि थाखाय गुबुन खालामनायनि बेलायाव, जाय गोनांथार एबा गोनांथार नङा, बिथांजोनि गोहोफोरा बिथांजोनि सम्पथिनि मोनसे फिसा बाहागोखौल' गुबुन खालामनो हानायसिम सिमागोनां। (1004F, H, 1005A) (ii) गोथार थांखिनि थाखाय गुबुन खालामनो हानायआ सम्पथिनि मोनसे गनायथाव बाहागोनि नंगुबै बिबाङाव सोनारनांगौ जाय गासै सम्पथिनि बिबाङावसो सोलायनांगौ।
1/5 बाहागोनि दानस्लायनायखौ जुक्ति गैयै एबा बांद्राय बुंनो हाया। [1005 एफ] मसुलिपट्टमनि कलेक्टर बनाम केभाली वेनकाता 8 एम
आई
ए
529, सदर सिंह बनाम कुंज बिहारी 491 आई
ए
कमला देवी बनाम बाचु लाल गुप्ता, [1957] एस
सी
आर
पी
452 आ आरज गाबदोंमोन।
