आपिल खालामग्राफोरनि टेलिफ 'नखौ दानस' नाय जादोंमोन आरो सादारन जिल्ला पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट आरो जेनेरेल मेनेजार, टेलिफ 'नजों फारियै खुंथायगिरि, दिल्लीनि बिथोननि सिङाव खामानि मावनाय गुबुन गुबुन अक्ट' फोराव दानदिसेयारि दखल लानाय जादोंमोन, जाय गाव हारसिङैनो गोजोनदोंमोन दि आबाद मुवाफोराव आयेन नङि फारवार्ड ट्रेडिं (सत्ता) खौ बिसोर गावसोरनि टेलिफ 'ननि गेजेरजों गोबां बिबाङाव मावगासिनो दंमोन। बिथोनफोरखौ भारतारि टेलिग्राफ एक्ट, 1895 नि दफा 5 (1) आरो भारतारि टेलिग्राफ नेम, 1951 नि नेम 422 नि सिङाव खालामनाय जादोंमोन। बेफोर बिथोनफोरखौ आपिल खालामग्राफोरजों संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे रिट पिटिशनजों गाग्लोब जादोंमोन, जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरिजों गनायथि होनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै भारत जुथाइया मोनसे जुनिया आपिल खालामदोंमोन, जायखौ गनायनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राफोर/साखिगिरिफोरनि बाथ्रा दानस 'नायखौ नेवसिनानै; जेरै भारतारि टेलिग्राफ नेम, 1951 नि दफा 5 (1) आरो नेम 422 नि सिङाव दानदिसेयारि राहा लानाय आरो टेलीफ' नफोरखौ दानस 'नाय जादोंमोन।
नेमफोर 421 आरो 422 नि सिङाव बिथोन होजादोंमोन। (ख) खोन्दोआरि इनजिनियारआ गावनि गोसोखौ बाहायाखैमोन आरो "जायखिजाया हरखाब थासारि" नि थाथायनि बागै गावनि गोजोननायखौ रेबगान्थि खालामाखैमोन आरो बेबादि नेमफोर 421 आरो 422 खौ सिफायदोंमोन जायखौ ज 'यै फरायनो गोनां जादोंमोन। (ग) बे गोहोम खोख्लैनो थाखाय जाहोन होनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिफोरा सट्टा फालांगिनि सोमोनदै खौरांफोर आरो खौरां दैथायहरनानै टेलीफनफोरखौ आयेनगैयै आरो गोरोनथिगैयै बाहायगासिनोमोन, जाय होबथाजादोंमोन, नेम 422 नि सोमोनदो गैयै आरो बायजोआरिमोन। (घ) नेम 422 जों सानजानाय हरखाब थासारिआ दफा 5 नि सिङाव फोसावनाय "पाब्लिक इमारजेन्सि" नि समान नङा, नाथाय "जायखिजाया हरखाब थासारि", जायनि थाथायखौ खोन्दोआरि इनजिनियारनि गोजोनथावै गायसनजानांगौमोन आरो जेबो बायजोआरि गोहो गैया, गोजौ बिजिरसालिनि आपिल बेंचा बिथोन होदोंमोन दि नेम 422 नि सिङाव मेनेजारआ आयेनगैयै टेलीफ 'नफोरखौ बाहायदोंमोन, जुदि बिखान्थिनि गाहायनि थाखाय आयेनगैयै फोसावनाय जादोंमोन।
फालांगि खालामनाय (ii) बेबादि बाहायनाया "रांखान्थियारि" हरखाब जानाय थासारिखौ नोजोर होनानै सुबुं मोजां मोन्नायनि बेरेखामोन (iii) नेम 422 आव "जायखिजाया हरखाब जानाय" सोदोबफोरा "रांखान्थियारि हरखाब जानाय" खौ लाफायो आरो (iv) मोनसे "रांखान्थियारि हरखाब जानाय" नि सोमोन्दै फोरमान बिलाइनि बिथायाव खोन्दोआरि सामलायगिरिया नेम 422 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना हेंथा बिथोन होनो हानाय गोहो दंमोन। अदालतखौ जर 'खा जिरायनायजों आपिल खालामनो गनायथि होनाय समाव, भारतीय टेलिग्राफ एक्ट, 1895 नि दफा 5 (1), जुदि मोजाङै सानजायो, अब्ला मिरु सरकार/रायजो सरकार/जर' खायै गनायथि होजानाय मावख 'गिरिखौ जायखिजाया टेलिग्राफखौ लानो बिथोन गैयै आरो हेंथागैयि गोहो होनाय जाया।
नेम खान्थि (1065 सी
डी.) (3) नि सिङाव मोनसे मावखान्थिनि थाखाय सांग्रां जायो। "रायजोआरि एमारजेन्सि" बुंफुरलुखौ आइनआव बुंफुरलु खालामनाय जायाखै। गासै महरै फराय, दफा 5, दालाय खोन्दो (i) नि मोन्नै सोदोबफोरजों लोगोसे, जेरै "जायखिजाया रायजोआरि एमारजेन्सिनि जाथाय" आरो "एबा राइजोआरि रैखाथिनि मोजांनि थाखाय", रोखा खालामो दि बे खोन्दोखौ सान्ना नायनायनि सिङाव मोनसे "रायजोआरि एमारजेन्सि", जाय राइजोआरि रैखाथिनि मोजांनि सोमोनदै जेंनाफोर सोमजिहोयो, "भारतनि जारखुंथाय आरो गोरोनथि, रायजोनि रैखाथि, गुबुन हादोरफोरजों लोगोआरि सोमोनदोफोर एबा राइजोआरि बिखान्थि, एबा मोनसे दायनि थाखाय थुलुंगा होनायखौ होबथानाया। बेफोर आयदाफोरनि बिथिङाव आरजाथाव मावख 'आरिफोरा" रायजोआरि एमारजेन्सि "नुजानायनि सोमोनदै मोनसे बिबुंथि बानायनो गोनां जायो, जेराव आरोबाव मोनसे मावखान्थि लानो गोसो थायो, दफा 565 (4) नि सिङाव" रांखान्थियारि एमारजेन्सि "नि बिबांखौ फोरमायनो गोनां नङा।
दफा 5 नि सिङाव मावआगान खालाम जेब्लासिम बेयो बेयाव मुंख 'नाय आयदाफोरजों सोमोन्दो गोनां जेंनाफोर सोमजिहोआ। (1065 एफ
जि.) (5) नेम 421 नि सिङाव फोसावनायखौ हगारनो हाया। नेम 422 आव "जायखिजाया हरखाब थासारि" सोदोबफोरनि गोसारथिया दफा 5 नि सिङाव "पाब्लिक इमारजेन्सि" बुंफुरलुनिख्रुय गुवारसिन। नेम 422 नि सिङाव "जायखिजाया हरखाब थासारि" नि थाथायनि सोमोनदै गोसोआरि गोजोननाया डिवीजनल इनजिनियारनि, जाय सोमोन्दो गोनां बेसादनि सायाव मोनसे सुबुङारि बिथायाव, जेराव "पाब्लिक इमारजेन्सि" नि जाथायनि सोमोनदै आरजाथाव सरकारनि जायखिजाया फोरमान बिलाइ एबा रिपर्ट लाफानो हागौ। डिवीजनल इनजिनियारजों बेनि जाहोनफोरजों बेबादि गोजोननायखौ रेबगान्थि खालामनायनि गोनांथिया नेमाव रोखा। बेयो गोख्रों गोहोनि गावनोगाव बाहायनायनि बेरेखायै मोनसे एसेल' रैखाथि जागोन। (1066 ए, सी
डी.) (6) टेलिफ 'नफोरनि दानदिसेयारि सामलायनायखौ दानस्लायनायनि थाखाय बिथा, जाय आयेनगैयै आबाद मुवाफोरनि फालांगिखौ आइनगैयै बाहायनाय।
आरो नेम 422 नि सिङाव मोनसे सोमोनदो गोनां सान्ना लानाय नङा। आर
427 आव आर
416 आरो 421 जों फरायजानाय आर
आर
416 आरो 421 जों लोगोसे मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरजों गोरोबनानै गावसोरनि आखुखौ फोरमायनो मोनसे खाबु होनायनि उनाव बेखौ फालिनांगौमोन। (1066 एफ
जि.) (6) बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि जेराव बबेबा मोनसे गोहोखौ मोनसे थि राहाजों बाहायनो गोनां जायो, बेखौ बे रोखोमै बाहायनो नांगौ एबा जेबो नङा, आरो दिन्थिफुंनायनि गुबुन आदबफोरा गोनांथारै हेंथाहोजायो। बे नेमखानथिखौ मानिनाया बांसिन गोनां जेराव गोहोआ गोब्राब आखुनि आरो, बेनि बाहायनायखौ मिथिंगायारि न्यायनि गुदि खान्थिखौ सिफायनाय जागोन। नेम 422 आव होनाय गोरोन्थि आरो गोब्राब कोर्सखौ बाहाय, मोनसे बिथानि सायाव जाय जार्मान खान्थिनि सिङाव मोनसे मावथाइखौ सिफायनाय नङामोन, जर 'खायै रोखा बिखान्थिजों गोहोम खोख्लैजानायमोन, जर' खायै बे बिथानि सायाव, जेब्ला बे खान्थिया रोखा बिथायाव दङमोन, अब्ला
रायजोजों फोरमान होजानाय "पाब्लिक इमारजेन्सि" नि मोनदांथि [1066 H, 1067 A B]
