दफा 25 ए, आय खाजोना आइन, 1922 नि सिङाव, मोनसे हिन्दु बोखावजायै न 'खर, जायखौ खाजोना महरै बिजिरनाय जादों, बेखौ बे आयेननि थांखिनि थाखाय बोखावजायै होनना मानिनाय जागोन आरो, बेनिखायनो, बै थाथायाव खाजोना होजानो गोनां जागोन, जेब्लासिम न' खरआ गावनि सम्पथिनि बाहागोखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव बिथोन होनाय जाया। दफा 25 ए (1) नि सिङाव, जुदि बेखौ बिजिरनायनि समाव नखरनि सोद्रोमाफोरजों एबा बिनि फारसेनिफ्राय दाबि खालामनाय जायो दि जथाय नखरनि धोनखौ थि रुजुथायाव सोद्रोमाफोर एबा सोद्रोमाफोरनि हानजाफोरनि गेजेराव बोखावनाय जादों, अब्ला आय खाजोना मावख 'गिरिया बिजिरसंनाय खालामगोन आरो बे बायदि मोनसे बिथोन रेबगान्थियाव दोनगोन। दफा 25 ए (2) नि सिङाव, जेब्ला बेबादि बिथोन रेबगान्थिनाय जायो, अब्ला आय खाजोना मावख' गिरिया मोनफ्रोमबो सोद्रोमा एबा बोखावजायै नखरनि सोद्रोमाफोरनि गासै आयनि सायाव खाजोना रानलायगोन आरो बेबादि हान्जानि सोद्रोमाफोरनि थाखाय खाजोना राहाफोरनि थाखाय गुबुन-गुबुन बाहागो लागायगोन।
बिखौ एबा हानजानो रानजानाय बोखावजायै नख 'रारि सम्पथिनि बाहागोजों रुजुथायारि खाजोना, आरो गासै सोद्रोमाफोर एबा सोद्रोमाफोरनि हानजाफोरा जथाय नख' रजों एबा बिनि फारसेनिफ्राय मोन्नाय गासै आयनि सायाव बिजिरनाय खाजोनानि थाखाय जथाय आरो गुबुन गुबुन रोखोमै बिबान गोनां जागोन। बेनिखायनो मोनसे दाहारा, जाय 25ए (आई) दफा सिङाव मोनसे बिथोन रेबगान्थि जायागौमानि, हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि सम्पथिफोरावल' सिमागोनां, दफा 25ए (2) नि थाखाय सोलायनाय, जेब्ला बोखावनायनि बिथोनखौ रेबगान्थि खालामनाय जायो, हिन्दु बोखावजायै नख 'रजों होनोगोनां खाजोनानि रांनि थाखाय सोद्रोमाफोरनि गावारि दाहाराव सोलायनाय जायो। नाथाय, बिथोनखौ अब्लाल' रेबगान्थि खालामनो हायो जेब्ला बाहागोआरि नख 'रनिफ्राय फाराग खालामनाय महरै गासै बोखावनाय दंमोन। आय खाजोना आइन, 1961नि दफा 171,1922नि दफा 25ए, दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि
बिनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव मोनसे एबा बाहागोआरि बोखावनाय जादोंमोन आरो आय खाजोना मावख 'गिरिआ मोनसे बिजिरनायखौ रेबगान्थिदोंमोन। बेबादि थासारियाव, गासिबो सोद्रोमाफोरा जथाय नख' रजों होनोगोनां खाजोनानि थाखाय जथाय आरो गुबुन गुबुन महरै होनोगोनां जागोन आरो बिसोरनि गोबां होनोगोनांखौ थि खालामनो थाखाय, जथाय नख 'रनि सायाव होनोगोनां खाजोनाखौ सोद्रोमाफोरनि गेजेराव जर' खा नख 'रारि सम्पथिनि बाहागो बायदियै रान्नाय जागोन। दफा 171 (6) आव बेखौ होनाय जादों दि जेराव दफा 143 एबा दफा 144 नि सिङाव बिजिरसंनाय समाव गासै एबा बाहागोआरि बोखावनायनि दाबि खालामजायाखैब्लाबो आरो बेनिखायनो दफा 2 निफ्राय 5 नि सिङाव सानजानाय बायदि बिजिरसंनाय समाव जेबो रेबगान्थिनाय रेबगान्थिया खालामजायाखै, जुदि बेखौ मोननाय जायो, बिजिरसंनाय फोजोबनायनि उनाव, न' खरआ सिगांनिफ्रायनो मोनसे बोखावनायखौ गोहोम खोख्लैबाय, गासै एबा बाहागोआरि, गासिबो सोद्रोमाफोरा जथाय महरै होनोगोनां जागोन आरो खाजोना दारै जथाय महरै होनोगोनां महरै गावस्रानाय खाजोनानि थाखाय जथाय महरै होनोगोनां जागोन आरो खाजोना दारानि गेजेराव खाजोना रानजानाय जागोन।
सोद्रोमाफ्रा बिसोरनि साफ्रोमनोबो रानजानाय जथाय नख 'रारि सम्पथिनि बाहागो बायदियै। बे रोखोमै, दफा 171 (6) आ गिबि खेब हिन्दु बोखावजायै नख' रनि खाजोनानि थाखाय सोद्रोमाफोरनि सायाव बे रोखोमनि जथाय आरो गोबां दाहारनि बिथोन होयो आरो बेयो बोखावनायाव मोन्नाय जथाय नख 'रारि सम्पथिनि सिमासिम सिमागोनां खाजोनानिफ्राय आलादा गावारि दाहारनि राहा। दफा 171 (7) आ बिथोन होयो दि जायखिजाया सोद्रोमा एबा सोद्रोमाफोरनि गोबां दाहारनि हिसाबखौ बोखावनाय समाव बिखौ एबा बिखौ रानजानाय जथाय नख' रारि सम्पथिनि बाहागो बायदियै सान्नाय जागोन। 1961 मायथाइनि आयेननि दफा 297 (2) (डी) (2) (2) आव बुंनाय दं दि जेब्ला 1961 माइथायनि आयेननि दफा 148 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामनाय जायो अब्ला 'बे आयेननि गासैबो राहाफोरा बाहायजागोन'। बेनि मथै 1955 माइथायाव 51 हिन्दु सोद्रोमाफोरनि गेजेराव मोनसे बाहागोआरि दाहारनि हिसाब खालामनाय जादोंमोन।
1961 मायथाइनि आयेना दफा 148 नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइजों जागायदोंमोन आरो 1961 माइथायनि आयेननि दफा 147 नि सिङाव बिथोन होनायजों आबुं जादोंमोन। हिन्दु बोखावजायै न 'खरजों होनोगोनां खाजोनानि गोबां बिबांखौ बै बोसोरफोरनि रुजुनायाव थि खालामनाय जादोंमोन, जाय बै बोसोरफोरनि थाखाय गुबै बिजिरनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, आय खाजोना मावख' गिरिआ 1961 माइथायनि आयेननि दफा 171 (7) नि सिङाव हिन्दु बोखावजायै न 'खरनि सोद्रोमाफोरनि गोबां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेयो, (मुं बायदियै मोनसे गावारि बिबान) जाय सिगाङाव गैयामोन आरो बेफोरखौ सिगांनि गोहोम खोख्लैनो हानाय रोखोमै बुजायाखैमोन। गोजौ अदालते आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। बे कर्टाव आर' जलाइफोरखौ गनायथि होनाय, जेरैः 1950 51 निफ्राय 1956 57 सिम बिजिरसंनाय बोसोरफोरनि थाखाय हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि बिजिरनाया 1922 आइननि राहाफोर जाय दफा 25 ए खौ लाफायो, बिनि बायदियै आबुं खालाम जादोंमोन, आरो आय खाजोना मावख' गिरिआ, 1961 आयेननि दफा 171 (6) आरो (7) आव जारि खालामजानाय राहाफोरखौ गावनो बाहायनो एबा मोनसे गोदान जिन बिबान सोमजिहोनो मोन्थाइ गैयामोन, खाजोना एबा बेनि जायखिजाया बाहागोखौ गावारि महरै जथाय नख 'रनि जायखिजाया सोद्रोमानिफ्राय मोनफिन्नायनि थांखिनि थाखाय।
बे खान्थिया जाबाय "बैफोर आयेनफोरनि अनगायै गासैबो आयेनफोर जाय खालि फोसावथायारि एबा मावखान्थि एबा फोरमाननि आयदाफोरजोंल 'सोमोनदो गोनां, गिबि नुथाइआव जाथावना आरो उनथिंजायारि मावखान्थिखौ मोनसे आयेनखौ होनो नाङा जाहाथे सोलिबाय थानाय मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनो, सोलायनो एबा फोजोबस्रांनो एबा मोनसे गोदान बिबान एबा बिबान सोरजिनो हाया जेब्लासिम बे गोहोमखौ आयेननि रावाव हिंसा खालामालाबानो नेवसिनो हाया। जुदि आइन बानायनाया रावाव फोरमायजायो जाय मोन्नैबो बुंफुरलुनि थाखाय थोजासे गोहो गोनां, बेखौ जाथावना महरैल' सानना जानांगौ। (52 इ
जि.) (2) बे खान्थियाव, दफा 171 (6) आ बेबादि थासारियावल 'बाहायजायो जेराव 1961 आयेननि दफा 143 एबा दफा 144 नि सिङाव मोनसे हिन्दु बोखावजायै नख' रनि बिजिरनायखौ फोजोबनाय जायो। जेराव हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि बिजिरनायखौ गोजाम आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सिङाव फोजोबनाय जादोंमोन बैयाव बेनि जेबो आर' जथि थानो हाया। बेबादि केसआ 1922 नि दफा 25 ए जों सामलाय जानाय जायखिजाया केसाव गावारि बिबान होनाङा, जाय एक्ट 1961 नि दफा 144 नि दफा 144 नि सिङाव मोनसे हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि बिजिरनायखौ फोजोबनाय जायो।
बाहागोआरि बोखावनायमोन। मानोना, आथिखालनि मामलायाव, बाहागोआरि नङि नखरनि खाजोना होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
दफा 297 (2) (घ) (ii) आव बारग 'नाय आयनि बिजिरनायनि थाखाय 1961 मायथाइनि आइनआव होनाय दाजेमारिफोरखौल' मुंख 'नाय जादों। बिसोर 1961 मायथाइनि आयेननि जेबो गुबै राहाफोरखौ दैथाइहराखै जाय मोन्थाइ एबा दाहारनि सोमजिहोयो। बे सोदोब "बेनि मथै" सोदोबनि ओंथिया "बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय" नि अनगायै जेबो नङा आरो बेयो रोखायै सुबुरुन होयो दि 1961 माइथायनि आयेननि राहाफोर जाय बेसेन थि खालामनायनि आदबजों सोमोन्दो गोनां। दफा 171 नि दालाय दफा (1) निफ्राय 46 (5) सिम बोखावजायै हिन्दु न' खर 'नि बिजिरनायनि थाखाय दाजेमारिखौल' थि खालामब्लाबो, दफा 171 (6) आ रोखा महरै मोनसे गुबै राहा, जाय सोद्रोमाफोरनि सायाव जथाय न 'खर' जों होनोगोनां खाजोनानि थाखाय गोदान बिबान होनाय जायो। सोदोबफोर "बे आयेननि गासैबो राहाफोरखौ बाहायनाय जागोन", बिनि मथै दफा 171 खौ सरजाबनानै, दफा 171 (6) नि सिङाव थानाय खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि
दफा 297 (2) (d) (ii)।
