बिहार आरो उरिसा एक्साइज एक्टनि सिङाव हादोरयारि जौनि थाखाय मोनसे आउटस्टिल लाइसेनसनि बाहागिरिया गावनि जायगायाव हादोरयारि स्पिरिट बानायनायनि थाखाय आरो गावनि न 'खरआव खुस्रा फाननायनि थाखाय दानफ्रोमबो मोनसे थि रांखौ होयो। जेबो थि ओनसोल थि खालामाखै जायनि सिङाव मोनफ्रोमबो हादाबारि स्पिरिटखौ दैथायनो हारसिङैनो दं नाथाय बिसोरनि अनजिमाखौ नेम बायदियै सामलायनाय जायो आरो बा माइलखौ मोनसे आउटस्टिल आरो गुबुन मोनसेनि गेजेराव बाङाइसिन जानथाय महरै लानाय जायो। गासिबो आर' जलाइफोराव आर 'जलाइगिरिफोरा हादोरयारि जौ दिहुन्थाय आरो फान्नायनि थाखाय आर' जलाइफोरनि बाहागिरिमोन। जाथायफोरनि गिबि जथायाव आर 'जलाइगिरिआ गावनि साबसिन नाजानाय थासेयावबो बेनि दान द' नि बांसिननि उनावबो आउटसिलखौ खुलिनो हायाखैमोन। आउटस्टिलखौ खुलिनायनि गनायथिखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ लाइसेन्सनि सर्तफोरनि बायदियै दानारि लाइसेन्स मासुल होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि दाबिखौ खहानि खहानि थाखाय रां होफिन्नायनि दाबिजों लोगोसे जमा खालामनाय जादोंमोन।
उननि बोसोरथामसिम लायसेंसनि थाखाय दाबिनाय सोलिबाय थादोंमोन आरो रां होफिननाय आरो खहा खालामनायनि दाबि खालामदोंमोन, जायनि दाबिखौ मावख 'आरिफोरा नेवसिगारदोंमोन। आपिलनि नैथि ज' थायाव आपिल खालामग्राफोरा दाबि खालामदोंमोन दि दासिमबो जौनि गलाफोरनि थाखाय लायसेंसनि मासुलखौ बाङाइ खालामनाय जादों मानोना निलामाव सान्नायारि बिडफोरखौ मावख 'आरिफ्रा होबथानो गोनांमोन। केसफोरनि थामथि ज' थायाव आपिल खालामग्राफ्रा दाबि खालामदोंमोन दि बिसोरनिफ्राय मोन्नाय रांखौ बे बिथायाव होफिननाय जादोंमोन दि फिसनि थाखाय जेबो कुइड प्र 'क्व' गैयामोन। गासिबो जाथायफोराव गोजौ अदालते बिसोरनि रिट पिटिशनफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। आपिलाव बुंनाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते बिहार आरो उड़ीसा एक्साइज एक्ट, 1915 नि दफा 22 नि सिङाव जुनिया खाबु होनाय जादोंमोन, नाथाय लाइसेन्सफोरा एक्टनि दफा 30 नि सिङाव गोग्लैदोंमोन। आपिलफोरखौ नेवसिगारनाय, जेरैः एच
इ
एल
डी
(1), खुस्रा फानग्रानि लाइसेन्सफोरखौ खालि बायग्रानि स्पिरिट फाननायनि थाखाय गनायथिनायमोन।
आइननि दफा 30 नि ओंथियाव। सोलिबाय थानाय खान्थिनि गोनांथार आखुथाया बेनो दि मोनसे लाइसेनसनि बाहागिरिया गावनि जायगायाव हादोरनि स्पिरिटखौ बानायनायनि मोन्थाइखौ आरजियो आरो बेखौ गावनि न 'खरआव खुस्रा फाननायनि मोन्थाइखौ मोनो, जाय गोहो एबा बेसेनाव स्पिरिटखौ बानायनाय एबा फान्नाय जायो, बिनि सायाव जेबो हेंथा गैया। बिनि ओनसोलनि सिङाव हादोरनि जौ बानायनायनि आरो जगायनायाव बिनि मोनहा हारसिङैनो दं। बेनिखाय बे मोन्थाइआ आयेननि दफा 22 (1) (डी) नि ओंथियाव मोनसे जुनिया खाबु। [38एसी] (2) आर' जलाइगिरिफोरनि लाइसेनसाफोरा बै थांखिफोरनि थाखाय सोलिबोगासिनो दं जायनि थाखाय बिसोरखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो दफा 45 नि रोखा राहाफोरनि थाखाय बिसोर खहा होनायनि दाबि खालामनो हाया। (38जी) (3) जुदिबो गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि जायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन बेयो दफा 22 (44) नि सिङाव मोनसे जुनिया मोन्थाइमोन, नाथाय बिनायगिरिनि नोजोरखौ रोखा खालामना होदोंमोन दि दफा 44 (2) नि दफा 44 (2) आव उदांश्री होदोंमोन।
दफा 22 (सि) नि सिङाव गनायथि होजानाय जुनिया खाबुखौ बाहायना जायखिजाया हादोरनि जौ फाननायनि थाखाय गनायथिनि बेलायाव बेयो बाहाय जानाय नङा। (38 एफ
जि.) (4) गोजौ बिजिरसालिनि बे साननायाव जेबो गोरोन्थि गैया दि मोनसे आरजाथाव जायगा नागिरनायनि बिबानआ आर 'जलाइगिरिनिमोन। बे बाथ्रा बुंनायाव जेबो थार बाथ्रा गैया दि आर' जलाइगिरिजों जेबो होनोगोनां नङामोन मानोना बिथाङा गावनि साबसिन नाजानायजों लोगोसे गलाखौ नागिरनो हायाखैमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा गासै समावनो गनायथिखौ लाखिदोंमोन आरो उननि राइजोआरि निलामफोराव गोजौ दाम हरबाय थादोंमोन, जायजों गुबुनफोरखौ आउटस्टिलफोर गायस' ननायनि बिबान लानायनिफ्राय होबथायो। (40 बी
डी.) (5) निलामजों थि खालामजानाय बेसेननि सायाव गनायथि होनायनि थाखाय नेमफोर दानाय रायजोनि थाखाय गनायजाथावमोन, जायनि थाखाय खालि मोनसे बिजोंल 'मोन एबा बयनिख्रुइ साबसिन मद' ल दिहुननायनि राहा आरो 41 ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए.
एन
ए
आर
एस
बनाम दि डेप्युटी एक्साइज एन्ड टेकसेसन कमिस्नार आरो ए
आर
एस
बायदिफोर; बुंफोरनाय। (6) आपिलफोरनि नैथि हानजायाव, नेमफोराव ओरैबायदि जेबो गैया जाय आपिल खालामग्राफोरनिफ्राय दाबि खालामजानाय बिबांखौ बाङाइ खालामनो थाखाय बिथांनि फारसे मोनसे मोन्थाइखौ जोनोम होयो होनना बुंनो हायो। (43 ए
बि.) (7) जुदि आपिलफोरनि थामथि हानजाया थि खालामदोंमोन दि सावरायजानाय बिबांफोरा लाइसेन्सनि थाखाय होनोगोनांमोन जायखौ जुनिया खाबुनि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन। बाथ्रा दानथेलायनाय दि फिसखौ होफिननांगौ मानोना नाशिरवारनि केस आरो हर शंकरनि केसाव बे कर्टनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै आपिल खालामग्राफोरनो फिन जेबो राहा गैया। [43 सी
डी.]
