बिसावरायग्रा न 'बिगुमाया बोसोर 1954 मायथाइयाव आर' जलाइगिरि खाजोना लाग्रानो सोंजानाय बिल्दिंखौ हगारदोंमोन, जेब्ला सम्पथि सोलायनाय आइनआ दिल्लीयाव बाहाय जानाय नङामोन, जेराव सम्पथि दं। सम्पथि सोलायनाय आइनखौ 1962 माइथायाव दिल्लीयाव बाहायनाय जादोंमोन। 1967 माइथायाव, बिसावरायगिरिया आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै सम्पथि सोलायनाय आइननि सिङाव खाजोना लाग्राखौ फोजोबालाबानो आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय खाजोना लाग्राजों गनायथि गैयै साबलेटिं आरो सोलायसोल 'थाग्रा जायगा आरजिनायमोन। खाजोना सामलायग्राजों होखारनायनि थाखाय मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन, जायखौ आर' जलाइ ट्रिब्युनलजों रोखा खालामनाय जादोंमोन। गोजौ आदालतआव बेखौ आर 'जलाइगिरिजों बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि खाजोना लाग्राखौ थि खालामनो थाखाय न' लिस नागारनाय नङा आरो न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न '
जुदि गनायथिनि बाथ्राफोरनि उलथा साबलेटिंनि जाहोनाव खाजोना लाग्राखौ न 'लर्डआ मोन्नो हायो, दफा 111 (जि) जों गनायजानाय फोसावनाय गैयाब्लाबो। गोजौ अदालते आर' जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारो, नाथाय बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामनाय मोनसे बिन्दोसिम हेंथाहोनाय दफा 133 नि सिङाव मोनसे फिटनेसनि फोरमान बिलाइ होयो। बिनायगिरिया गिबि हेंथा दिन्थिदों दि फोरमान बिलाइखौ मोनसेल 'बिन्दोआव होनाय जानायनि जाहोनाव आर' जलाइगिरिखौ गुबुन जेबो आर 'जलाइ होनो गनायथि होनो हाया। आर' जलाइगिरिआ ओरैबायदि मोनसे जेराव समा सिमागोनां नङा आरो, बेनिखायनो, सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 106 जों नांगौ जानाय 15 साननि नोटिसजोंल 'फोजोब जायो। बिनायगिरिया बाथ्रा दानथेलायो दि लीजआ मोनसे थि समफारिनि थाखायमोन आरो सम बारलांनायजों जोबदोंमोन। जायखिजाया जाथायाव लिरनायनि फोसावबिलाइया फसंथाननि फिटनेसनि मावखान्थिखौ फोजोबनायनि गोनांथि गैया।
133आव, आपिलआ, बेनि गासै गोसारथियाव, बिजिरसालिनि सिगाङाव दं आरो मोनफ्रोम बिन्दोखौ आपिल खालामग्राया नारसिन्नो हायो जुदि बे कर्टआ थासारिफोरखौ नोजोर होनानै बेखौ गनायथि होयो। जिखिजायामानो, बे कर्टनि गनायथिनि सिङाव मोनसे गोदान बिन्दोखौ लानो नाङा। (909डी ई) (2) भारा दबथायनाय आयेननि सानथांखिआ, होखारनो बिनायग्रा न 'लुगिरिफोरनि सायाव आरोबाव हेंथा होनाय जेराव बेबादि गोब्राब हेंथाफोर गैयाब्ला न' लुगिरिफोरा होखारनायनि मोन्थाइ मोनगोन। जेराव मोनसे थि भारा दबथायनाय आयेननि सिङाव न 'लुग्राया होखारनायनि थाखाय जाहोनफोर दिहुनोब्लाबो बिथाङा बे बिथिङाव मावफारि जागायनो हायो जुदि बुंजानाय बिथाफोराव बिथांहा सम्पथि सोलायथाय आयेननि सिङाव मावआगाननि जाहोन दं। न' लुग्राया सिगां बेखौ गायसनालाबानो होखारनायनि बिथोनखौ रैखाथि होनो हाया दि बिथाङा सम्पथि सोलायथाय आयेननि सिङाव लीजाखौ थारै थि खालामदों, (एच
जी
909) 909 (ए.
सम। 907 आरो जोंबो फोथायथि गैया दि 11 बोसोरनि थाखाय भाराखौ नाजावनाया न 'बिगुमाजों खाजोना लाग्राखौ हमथानायनि गनायथिनि समान नङा। (4) भारानि आयेनाव जेबो गुवार फारिखान्थिनि सायाव सान्नाय गैया, नाथाय मोनसे प्र' फर्माआव गुदि बाथ्राफोरखौ दाखिल खालामनाय जायो, जाय मोनसे नालिसनि जायगा लायो। आर 'जलाइयाव खाजोना लाग्रानि जेबो थि फोरमान आरो बेनि फिथाइ महरै खाजोनाखौ थि खालामनाय मोननाय जाया। सोंनाया नुजायो दि खाजोनानि थाथायखौ सिफायनायनि थाखाय खाजोनानि मोनसे लिरबिदां फोसावनाया दफा 111 (जि) नि बायदियै गोनांथार ना नङा एबा खाजोनानि लिरबिदां फोसावथायखौ इकुइटि एबा न्यायनि बाहागो नङा, नाथाय मोनसे बिरोंदामिनारि एबा खान्थियारि गोनांथिनि महरै हगारनो हागोन ना नङा। 1929 आव सम्पथि सोलायथाय आयेननि फोसाबनायनि सिगां, जाय खाजोनानि थाखाय खमखौ थि खालामनो थाखाय गोनांमोन, इं1925 माइथायनि आयेन, लीजनि नेमखान्थि
o बेयो जाथों दि होखारनायनि थाखाय मोनसे नालिसआ मोनसे फिन थिसननायजों समान। आर 'जलाइगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दाबि खालामाखैमोन दि सम्पथि सोलायनाय आइनआ गावनि गोहोआव बाहायजानायमोन। जों आर' जलाइगिरिखौ 111 (जि) नि गोदान आयेनारि ओनसोलाव दावबायनो गनायथि होनो थाखाय जोंनि सान्दांथिखौ नेवसिगारो। (5) भारत आरो गुबुन कल 'नियाव राजफोलेरारि मुगायाव मोनसे सिरि साननाया आदालतफोरखौ इंराजि आयेन (बिगोमाफोरनि सोदोमस्रि मिशन) खौ न्याय, समानथि आरो मोजां गोसोआरि महरै बोजबदोंमोन। खाफालाङै, उदांस्रिनि उनावबो, बे गोदान फामुवारि न्यायबिगियानखौ बोख्लायनाय जायाखै। उदां भारतआ जोंनि गोरोनथिगैयै सैथोथिफोराव गावनि सान्दांथिखौ नागिरनांगौमोन आरो आयेनारि साननायाव आरोबाव जेबो नङा। बेनिखायनो नायजानाय, सोंनायनि गुदि गुदिआ बेनो दि न्यायनि थाथायखौ सिफायनायनि थाखाय मोनसे गुदि जाहोन महरै लीजनि सायाव थि खालामनायनि बिथिङाव समानथिनि गुबैथिया मा।
आर खाजोना होग्राया माखासे रोखा खामानिजों खाजोना लाग्रानि खाथियाव गावनि सायख 'नायखौ सिफायनायनि बोलोनि सायाव होखारनो थाखाय न' आव लाबोयो। दांनायनि बिबाङा बेनो दि आयेननि खान्थियारि गोनांथिया बेनि बाहागो नंगौना नङा जाय गोनां आरो थार। बे नोजोरै फोजोबनाया रोखा दि खान्थियारि महरै खाजोना लाग्राखौ थि खालामनाय फोसावनाया न्यायनि नेम नङा एबा सरासनस्रा गियाननि कामान नङा। नंगुबैथिजों हाबा जानाय नंगुबैथिया नंगुबै आनजाद, जों फोथायजायो दि दफा 111 (जि) नि आगु फोसाबनाय आयेननि राहाफोरा न्यायजों गोरोबनाय। होखारनायनि थाखाय आयेनारि मावखान्थिनि फसंथानाल 'खाजोना लाग्राखौ थि खालामनो थाखाय आयेननि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामो। बिजिरसालिनि गोसोआरिखौ जेबो बारा आरो जेबो खम गोनांथि गैया। बिरोंदामिनारि नेमफोर, समफथि सोलायथाय आयेननि आदबारि नेमफोर, न्याय, समानथि आरो मोजां गोसोआरिनि बाहागो नङा। [916डी, 917डी, एफ
ए., 9209]
