आपिल खालामग्राया कअपारेटिभ सोसाइटिस एक्टनि रेबथुमनायनि सिङाव रेबथुमजानाय मोनसे सोलोंथायारि फसंथान (मोनसे फरायसालिमा) नि मावफुं आफाद, आरो कलेजआ गंसे मुलुगसोलोंसालिजों गनायथि होजानायमोन। मुलुगसोलोंसालि आयेननि राहाफोरनि थाखाय गोनां जायो दि सासे फोरोंगिरिखौ सिबिथाइनिफ्राय बोखारनायनि मोनसे गनायथि होजानाय फरायसालिमा सामलायनायनि मोनफ्रोम थिरांथाखौ थाबैनो भाइस चान्सेलारनो फोरमायगोन आरो मुलुगसोलोंसालिजों बानायजानाय आयेनफोराव थानाय राहाफोरनि सिङाव, भाइस चान्सेलारजों गनायथि होजायागौमानि गोहोम खोख्लैनाय नङा। बिनायगिरिखौ आपिल खालामग्राया फरायसालिमानि प्रिन्सिप 'ल महरै थिस' नदों मोन, नाथाय मुलुगसोलोंसालि आइनजों बिथोन होजानाय जेबो गोरोबनाय गैया, आरो हानजाफोरनि गेजेराव आयेनफोरखौ मावफुंनाय जादोंमोन। बिथांनि थिसननायनि नै बोसोर उनाव
आपिल खालामग्राया प्रिन्सिप 'लखौ प्रिन्सिप' लनि बिबानफोरखौ मावैनि बिथोन होनानै मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन आरो बिनि उनाव थाबैनो गावनि सिबिथाइखौ फोजोबदोंमोन। बिनि उनाव, फिनाय होग्राया प्रिन्सिप 'ल महरै खामानि मावाखैमोन।
बिनि मावमिनखौ फोजोबनायनि थाखाय भाइस सेनसेलरनिफ्राय जेबो गनायथि गैयामोन, आरो फसंथाननि प्रिन्सिप 'ल महरै गावनि बिबानफोराव हेंथा होनायनि थाखाय आपिल खालामग्राखौ होबथाग्रा बिथोननि थाखाय आर' ज खालामथारनांगौ। बिसावराय अदालते नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन नाथाय गिबि आपिल क 'र्टआ थिरांथाखौ सोलायदोंमोन आरो गोजौ अदालते गिबि आपिल क' र्टनि थिरांथाखौ रोखा खालामदोंमोन। बे क 'र्टआव आर' ज खालामनाय जादोंमोन दिः (1) आपिल खालामग्राया मोनसे आयेनारि आफाद नङामोन; (2) मोनसे गनायथिनि आंखालाव भाइस सेनसेलरजों गनायथिनि सोमोनदै गोनांथिया बाहायजाया आरो फिन होग्रानि मावमिनखौ फोजोबनाया सरासनस्रा मास्तर आरो मावमिननि सोमोन्दोजों सामलाय जागोन। (3) गावारि मावमिननि रादाइखौ बाहायनायनि थाखाय जेबो जुनिया थासारिफोर गैया; आरो (4) आथिखालनि मामलाया मोनसे रैखाखालामनायनि थाखाय आर 'ज खालामजाथाव नङामोन, आरो बिसोरो एच
इ
एल
दि
आव आर' ज खालामदोंमोन।
(खन्ना आरो फजल आली, जे
जे.)
(1) खालि मानोना आर 'जलाइगिरिआ मुलुगसोलोंसालि आइन एबा बेनि सिङाव बानायनाय आयेनफोरनि माखासे आयेनारि राहाफोरखौ उनसंदोंमोन, बेखौ मोनसे आयेनारि आफाद होनना मानिनो हाया। (1014 ए
बि.) (ए) मोनसे फसंथानआ आयेनारि आफाद जानायनि सिगां, बेखौ आयेनारि आफादजों एबा बेनि सिङाव सोरजिनो नांगौ आरो बेनि थाथायनि थाखाय मोनसे आयेननि सायाव सोनारनांगौ। मोनसे आफाद जाय आयेनजों सोरजियो आरो मोनसे आफाद जाय थाथायाव फैखांनायनि उनाव आयेननि राहाफोर बायदियै खुंजायो, बेनि गेजेराव मोनसे रोखा फारागथि दं। बेबादि जाथायफोराव सोंजानो गोनां सोंथिया जादों, जुदि जेबो आयेनारि थाथाय गैया, अब्ला फसंथानहा जेबो आयेनारि थाथाय थायो। जुदि फिननाया गाज्रि, अब्ला सन्देह गैयालासे बेयो मोनसे आयेनारि आफाद, नाथाय जुदि फसंथानहा सोमोन्दो गोनां आयेननि जेबो मुंख' नाय गैयालासे गावनि आलादा थाथायनि दं, नाथाय बेयो सरदार डी
डी
सिंहनि बेरेखायै मोनसे आयेनारि आफादल 'जानो हाया।
उबंशी आरो गुबुनफोर,;, बेखौ उनसंनाय जायो। (ख) खालि मानोना बेयो मुलुगसोलोंसालिजों गनायथि होजानायमोन। अपील खालामग्रानि थाखाय मुलुगसोलोंसालि आयेननि माखासे गोनांथार राहाफोर दंमोन; आरो आपिल खालामग्राया मुलुगसोलोंसालिनि आयेनफोरजों सामलायजानायमोन जाय आपिल खालामग्रानि आखु आरो आखुखौ सोलायनो आरो बेखौ मोनसे आयेनारि आफादआव सोलायनो थाखाय थोजासे नङा। (i) आपिल खालामग्राया मोनसे उदां थामान दंमोन जाय कअपारेटिभ सोसाइटिस एक्टनि रेबथुमनायनि सिङाव रेबथुमजानायमोन आरो बियो मोनसे गाव-सामलायजानाय एबा मोनसे उदां आफादमोन। बेयो खालि सुबिदानि थाखायल 'आरो गाहायै मुलुगसोलोंसालिजों बिनि फरायफारिफोरनि गनायथिनि थांखिनि थाखाय मुलुगसोलोंसालिजों गनायथि होजानायमोन। (1014 सी
डी.) (ii) मुलुगसोलोंसालिनि गासिबो आयेन जाय गोनांमोन बेमोनदि क' मेनेजिं कमिटिआ क 'लेजनि प्रिन्सिप' लखौ सायख 'नांगोन आरो क' लेजनि सासे थान्दै सायख 'नायमोन।
y आरो, उदां आफाद। (iii) रोखोमसेयै, सैथोआ दि मुलुगसोलोंसालिनि आयेनफोरा आर 'जलाइगिरिजों नाजावजादोंमोन आरो बेयो मोनसे नेमखान्थिनि आयदा महरै, मुलुगसोलोंसालि आयेननि राहाफोरखौ मानिनो गोनांमोन, आर' जलाइगिरिखौ मोनसे आयेनारि थामान एबा आखुजों गाननाय नङा। आयेनफोरखौ नाजावनाया साबसिन खुंथाय आरो खुंथाय आरो फसंथाननि सोलोंथायारि हाबा-हुखाफोरखौ फुवारनायनि थाखायल 'मोन। [1014 GH] D सभाजित तिवारी बनाम भारत जुथाइ आरो कुमारी रेजिना बनाम सेन्ट एलायसियस गोजौ गुदि फरायसालि आरो ए
एन
आर.। (1971) जेरै
एस
सी
आर
6, उनसंजानाय। (2) पी
आर
ज' ध बनाम ए
एल
पान्डे (1965) 2 एस
सी
आर
आर
नि मामलाया, जाय गोजौ बिजिरसालिनि सायाव सोनारनायमोन, जाय दा थानाय केसाव मोनसे गुदि गोरोबथायल 'बाहायदोंमोन, जेरै' ज 'ध
थिस 'नगिरि आरो मावगिरिनि गेजेराव बैफोर राहाफोरजों गोनांथि जानाय बायदियै मावफुंजानाय। आरो (ग) सायख' जानाय फर्माव बाहागोआरिफोरनि गेजेराव माब्लाबाबो जेबो गोरोबनाय खालामजायाखैमोन। [1018 सी
डी.] विद्या राम मिश्रा बनाम सामलायगिरि आफाद, श्री जय नारायण कलेज,, 326
बेनि उनाव। (3) (ए) गावारि सिबिथायनि मोनसे रादाइया सरासनस्रायै जर 'खा महरै बाहायजानो हाया आरो मोनसे अदालते, सरासनस्रायै, मोनसे फोसावथाइ होनो हाया दि रादाइया थायो आरो मावसोमग्राखौ मावसोमग्रानि गोसो आरो गनायथिनि बेरेखायै सिबिथायाव दं होन्ना सान्नो हायो। बे खान्थिया मोनथाम फारागथिफोरनि सिङाव दङ, (i) जेराव सासे सोरखारि मावख' गिरिखौ दफा 311 नि राहाफोरखौ सिफायनानै सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय जायो। (ii) जेराव होखारनायनि उनाव सासे मावग्राखौ दारिमिनारि आयेननि सिङाव फज 'नो नागिरनाय जायो। आरो (iii) जेराव मोनसे आयेनारि आफाद एबा कम फ्रान्सिस बनाम सुखदे एयरलाइंस एक्ट 197 नि राहाफोरखौ सिफायनाय एबा सिफायनाय जायो।
1] साप्ल
एस
सि
आर
510,514
आर
तिवारी बनाम जिल्ला बर्ड, आगरा आरो ए
एन
आर., 59, इउ
पि
स्टेट वेयरहाउसिं कर्प 'रेसन लिमिटेडनि एकजेक्युटिभ कमिति बनाम चन्द्र किरण त्यागी, 265 आरो बैंक ऑफ बड़ौदा बनाम जेवान लाल मेहरोत्रा, 55, खौ मुंख' नाय जादों। मानोना आपिल खालामग्राया मोनसे आयेनारि आफाद नङा, दानि मामलाया जायखिजाया गुबुन थाखोफोरनि सिङाव फैया आरो फिन होग्राया जेबो फोसावनाय एबा बिथोन होनायनि मोन्थाइ गैया।
जेराव न्यायनि थांखिफोरनि थाखाय रैखाखालामनायनि गोनांथि गैया। गनायथिनि बाहायनाया रिट जुरिसदिक्सनजों लोगोसे मोकद्दमायावबो बाहायजानाय मोनसे बिजिरसालिनि सायाव बाहायनाय जायो। बिजिरनायनि बाहायनाया गोख्रों आयेनारि खान्थिफोर आरो सिगांनि दानथ 'नाय न्यायनि बायदियै बिजिरसालिनि दारै गनायजानांगौ। बिजिरगिरिया हानजाफोरनि गेजेराव न्याय सामलायनांगौ आरो गावखौ अनागारिनि मोनसे आगजु एबा अनागारिनि इन्जिनाव सोलायनो हाया। बिजिरनाया न्याय आरो न्यायनि मोजां थिखानथिफोरखौ गोसोआव लाखिनांगोन आरो न्यायनि थांखिनि थाखाय बेखौ नांगौ जायोब्लासो सान्नो नांगौ। (1021 सी
डी
1022 ए
1023 एच
1024 डी., ई
एफ
1025 एफ.) जेर' म फ्रान्सिस बनाम क्वालालाम्पुरनि म्युनिसिपाल काउनसिलर ए
फ्रांसिस बनाम क्वालालाम्पुरनि म्युनिसिपाल काउनसिलरफोर, 637 आरो आर
टी
रंगाचारी बनाम 64 आर
आइ
आर
544, आइ
आइ
आइ.
l
v
C
A
Parsons & Co
Ltd
(1971) 3 गासिबो
E
R
1345, मख 'जाथाव। आथिखालनि मामलायाव गिबि आपिल क' र्ट एबा गोजौ क 'र्टआ बिनायगिरिनि नालिसखौ बिथोन होनाय समाव बेखौ गनायाखै दि बेयो मोनसे आरजाथाव केस नामा जेराव बिनायगिरिनि फारसे गोसोआरिखौ बाहायनांगौ। (1024 D
E) (i) बिनायगिरिया फसंथानखौ खालि मोननै फिनायफोरनि थाखायल' सिबियो। जुदि बिनाय खालामनाय बायदि सुग्लायखौ बिनो होनाय जायो, अब्ला बिथाङा गु बोसोरनि थाखाय आय आरो सुद होजानांगोन, जाय बै बोसोरफोरनि गेजेराव फरायसालिमानि थाखाय जेबो खामानि मावाखैमोनब्लाबो
आरो (ii) बिनायगिरिआ गोरोन्थि खालामाखैब्लाबो, ओरैबायदि गिदिर रां होनाया सन्देह गैयालासेनो बिनायगिरिनि फारसे गोरासिन अनागारि जागोन मानोना बियो फसंथाननि थाथायखौ फोजोबस्रांनो हागौ।
दानथागिरिनि आयनि फारसे दानथेलायनाय बिथोनफोर, बियो बिथांनि थाथायखौ रोखा खालामगोन आरो बिथांनि मावमिनखौ फोजोबनायनि गेजेरजों बिथांनि थाखाय जानाय जायखिजाया गोब्राबथिनि थाखाय खहा खालामगोन आरो बिसोरनि गेजेराव जायखिजाया उननि नालिसखौ जोबथा महर होगोन (1025 सी
एफ.) (प्रति भगवती, जे.): बे क 'र्टआ सरासनस्रा आयेननि सिङाव नेमखान्थिनि मोनथाम फारागथिफोरखौ थि खालामदों दि क' र्टआ सरासनस्रायै सासे मावसोमग्राखौ सासे मावसोमग्रानि मावमिनखौ लाखिनायनि थाखाय नारसिननाय नङा जायखौ बिथाङा आरो थिसन्नो गोसो गैयाः (1) दफा 311 खौ नेवसिगारनानै मावमिननिफ्राय होखारजानाय सासे सोरखारि मावमिननि बेलायाव; (2) दारिमिनारि आयेननि सिङाव
आरो (3) जेब्ला मोनसे आयेनारि आफादआ मोनसे आयेनजों लाजानाय गोनांथार बिबानखौ सिफायनायाव खामानि मावो। (1030 बी
सी., एफ
जी.) डा
एस
बी
दत्ता बनाम ए
आई
आर
मुखर्जी मुलुगसोलोंसालि, (1958)
ए
जि
आइ.; इन्दियान एयारलाइन्स कर्प 'रेसन बनाम सुखदेव राय (1971) सापार्ट एस
सि
आर
510 आरो बेंक अफ बड़' डा बनाम जेवान लाल मेहरोत्राखौ मुंख 'नाय जादों। नाथाय, बे बिजिरसालिनि दारै आयेननि फोरमायथियाव बानायजानाय बे 3 एंगारनायफोरा आबुं जानाय नङा आरो आबुंबो जानो हाया। सरासनस्रा नेमखान्थिनि एंगारनायफोरनि थाखोफोरखौ बन्द खालामनो नाङा, मानोना, आयेनारि नेमफोरनि गोख्रों आरो आबुं दानायाव जायखिजाया नाजानाया आयेननि जौगानायखौ दबथायनो गोनां आरो समाजनि सोलायनाय गोनांथिफोरजों गावखौ गोरोबहोनो बिनि गोहोखौ लोरबां खालामनो गोनां। थारै, सिरसि नोगोरमा बनाम कम फ्रानसिसआव, बे कर्ट 1009 आ नोजोर होदोंमोन दि थामथि एंगारनाया खालि "आयेनफोरनि सिङाव बानायनाय आफादफोर" नि सिबिथायाव खामानि मावग्राफोरनिल' नङा, नाथाय "गुबुन सोरखारि एबा जायगायारि मावख 'आरिफोरनि खामानियाव थानायफोर" नि थाखायबो बाहाय जायो। बेयो थारैनो मोनसे रोखा जाहोन जेराव आयेननि जौगानायखौ दबथायनाय आरो आइननिफ्राय गावखौ गोरोबहोनो हानाय गोहोखौ लोरबां खालामनाय, आइननिफ्राय नेवसिजानाय आरो आइननिफ्राय नेवसिजानाय मावसोमनाय, आइननिफ्राय नेवसिजानाय मावसोमनाय, आइननिफ्राय नेवसिजानाय मावसोमनाय, आइननिफ्राय नेवसिजानाय मावसोमनाय मावमिनफोर।
गासिबो। जेराव थिस 'नगिरि आरो बिथांनि मावगिरिनि गेजेराव सोमोन्दोआ आयेनारि एबा आयेनारि नेमखान्थिफोरजों सामलायजायो, मावगिरिनि मावमिनखौ फोजोबनाया मोनसे थि थासारियाव उदायै जानो हागौ, आरो बै थासारियाव, बेयो रादाइखौ फोजोबनायनि गोहोम गैया आरो मावमिना मोनसे फोसावथायनि मोन्थाइ मोनगोन दि बिथांनि मावमिना सोलिगासिनो दं। बेबादि जाथायाव मावग्राया जायखौ दाबि खालामगोन बेयो गावारि मावमिननि रादाइखौ बाहायनाया नङा नाथाय थिस' नगिरिजों खालामजानाय मोनसे आयेननि आयेनारि उदायैनि फोसावनाया। (1029 ए
डी.) आथिखालनि बेलायाव, बेखौ थि खालामनायनि गोनांथि गैया दि आर 'जलाइगिरिया आयेनारि आफाद एबा राइजोआरि मावख' आरि नङा एबा मुलुगसोलोंसालिनि आयेनफोरहा पि
आर
ए
एल
ए
पान्ड बनाम ए
एल
एल
ए
एल
(1965) नि मामलायाव साखि होग्रानो मोन्थाइ होनाय आयेननि गोहो दं ना गैया।
जेरै भि
आर
मिश्रा बनाम सामलायगिरि आफाद, श्री लाल नारायण फरायसालिमा, 326 नि बेलायाव आपिल खालामग्रानि मावमिनखौ फोजोबनाया गोहोम गैयै आरो खामानि गैयैमोन मानोना बेयो मुलुगसोलोंसालि आइनजों गोनां जानाय बायदि भाइस चान्सेलारजों गनायथि होजायाखैमोन। मुलुगसोलोंसालि आयेननि खोनदोनि रावा आबुं आरो रोखा आरो रोखा बाथ्राफोर होयो दि भाइस चान्सेलारजों गनायथि जायागौमानि फोजोबनाया गोहोम गैयै आरो खामानि गैयै जागोन; आरो आयेन आफादजों जारि खालामजानाय बे आयेननि खान्थिया सामलायनाया मोनसे आयेनारि आफाद नंगौ एबा नङा, बे बाथ्राखौ नोजोर होआलाबानो सोलियो। जेब्ला कर्टआ फोजोबनायखौ गनायनो नेवसिगारो, बेयो आइनखौल 'बाहायहोयो आरो गावारि मावमिननि रादाइखौ बाहायजानो हाया बे खान्थिखौ सिफायनायनि जेबो बाथ्रा गैया। (1031, डि32) बेनिखायनो, बिबान एंगारग्रानि मावमिनखौ फोजोबग्रानि मावमिनखौ उदायै आरो उदायै खालामो।
मानोना, सरासनस्रायै फिननाय होग्राया, जायनि मावमिनखौ फोजोबनाया मोनसे आयेनारि राहा एबा गाहायनि आयेन, जायहा आयेननि गोहो दं, बिनि जाहोनाव उदायै आरो उदायै एबा गोहोम गैयै जायो, बेखौ फोसावनाय होजानांगौ दि बिथाङा सोलिबाय थायो; मावमिनाव आरो बिथाङा बोसोरनैनि गुसुं समनिल 'खामानियाव दंमोन बे सैथोथिया बिथांखौ फोसावनायखौ नेवसिनायनि थाखाय जेबो जाहोन जानो नाङा। (1032 डी
एफ.) नाथाय जर' खा खारिथिफोर आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै बे मामलाया, आरो बे रैखाखालामनाया बिजिरसालिनि गोसोयाव जानायनि जाहोनाव, बेखौ गनायनांगोन दि बे बेबादि रैखाखालामनायखौ होनो थाखाय मोनसे थि जाथाय नङा। जुदि फिननाय होग्रानो फोसावनाय आरो बिथोननि रैखाखालामनायखौ होनाय जायो, अब्ला बेयो आर 'जलाइ होग्राखौ खालि से लाख रांनि रांखान्थियारि बिबानआव सरजाबफागोन आरो जाय आर' जलाइ एबा जायखिजाया जाथायआव बिनि सोलोंथाय फसंथानखौ फोजोबस्रांगोन, जाय बिनि सुबुरुनफोरखौ गोमजोरै गोहोम खोख्लैयो, आरो
कच 'र्टआ गावनि सान्दांथिखौ बाहायनायाव सान्ना नायनायाव फेलें जानो हाया। बेनि अनगायैबो, कच' र्टआव आर 'जलाइगिरिजों जमा खालामजानाय 21,000 रांसोनि गासै राङा साखिगिरिनि थाखाय मोनसे मोजां आरो न्यायगोनां खहा जागोन। [1032 एफ
जि., एच
1033 बी]
