बिहार सुपिरियर जुडिसियेल सार्विस रुल्स, 1951नि नेम 6आव बुंनाय जादों दि मावमिननि केडराव थाम बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोखौ जौगाथाइजों आरो थाम बाहागोनि से बाहागोखौ थोंजों थिसनथाइजों आबुं खालामनाय जागोन। दफा 16नि दफा (ङ) आव बुंनाय दं दि गोजौ थाखोनि मावख 'गिरिफोरनि रुजुनायाव थोंजों थिसनथाइफोरनि देरसिनखौ बै अक्ट' फोरनि सोमोन्दै थि खालामनाय जागोन जायनिफ्राय बिसोर मावमिननि केडरआव मोनसे मासिआव फारियै खामानि मावनो गनायथि होजादों। साखिगिरि 1,2 आरो 3 जाय थोंजों थिसनथाइमोन, बिसोरखौ 21 एप्रिल, 1960 निफ्राय गोहोम गोनां जिल्ला आरो सेसन्स बिजिरगिरि महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। साखिगिरि 4,5 आरो 6 आ रायजोनि जुडिसियेल सिबिथाइजों सोमोन्दो गोनांमोन। साखिगिरि 5 आरो 6 खौ जिला आरो सेसन्स बिजिरगिरि महरै मासि होनाय जादोंमोन। नाथाय साखिगिरि 5 आरो 6 खौ जिला आरो सेसन्स बिजिरगिरि महरै थिस' ननाय जादोंमोन। नाथाय साखिगिरिखौ नभेम्बर 1,1959 निफ्राय मोनसे मासि मोन्नो हानाय आरो साखिगिरिनि आरजाथाव थासेयावबो, बिथांखौ सा 19,1960 माइथायावल 'थिस' न खालामनाय जादोंमोन।
बिथाङा बुंदोंमोन दि बिनायगिरि 4 खौ गोनांथिगैयै गोब्राब जाहाजनिफ्राय उदां खालामनो थाखाय, बिथांखौ 1 नबेम्बर, 1959 निफ्राय गोहोम गोनां उफेरा जिल्ला आरो सेसन्स जज महरै मावख 'आरि महरै गनायनांगौमोन आरो बैसोगोरानि थांखिनि थाखाय बिथाङा थाबैनो बिनायगिरि 5 आरो 6 नि गाहायाव थाफानांगौमोन, बे नोजोरजों दि नेमखान्थिनि दफा 16 (ङ) नि मोनसे थि बुंफुरलुआव, सोरखारा बै अक्ट' निफ्राय बैसोगोरा थि खालामनो गनायथि होजादोंमोन जायनिफ्राय मासि गैयैफोर थानायनि थाखाय मावख 'आरि जानो हाथावनामोन। मोनसे रिट आर' जियाव बिनायगिरि 1 निफ्राय 3 (थोंजों थिसनजानाय (1) आ बिनायगिरि 5 आरो 6 नि गाहायाव नाथाय बिसोरनि सायाव बिनायगिरिनि बैसोगोराखौ थि खालामनायाव सरकारनि मावखान्थिखौ नेवसिदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव रायजोआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बुंफुरलुनि ओंथिया दफा 16 (ङ) आव फारियै मावख 'आरि खालामनो गनायथि होजानो हागौमोन, जाय केडारनि मावख' आरि मावख 'गिरिफोर एबा जौगा होनाय मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख
जेराव मोनसेयाव एबा जेराव बिथांखौ फारियै मावख 'आरि खालामनो गनायथि होनो हायोमोन। गोजौ अदालते बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि बे बुंफुरलुनि ओंथिया नंगुबै आरो सोलिबाय थानाय मावख' आरि आरो मोनसे सानबोलावरि एबा सानबोलावरि नङा। आपिलखौ नेवसिगारनानै, ^ HELD: (1) (a) r
16 नि क्ल '
(e) आव सोदोबफोरखौ फारियै मावख' आरि खालामनो गनायथि होजादों जानो हागौ, जायनि ओंथिया नंगुबै आरो सोलिबाय थानाय मावख 'आरि आरो हरखाब एबा सानबोलावरि मावख' आरि नङा। क्ल 'जनि मोनसे सानबोलावरि दाथाया गोरोबै फिथायफोर जाहोगोन। बेनिखायनो, r
16 (e) नि बुंफुरलुआव रायजो सोरखारा बुंनो हाया दि बैसोगोरानि सिमागोनां थांखिनि थाखाय सा 4 आ सा 5 नि गाहायाव थायोमोन, नाथाय रिट बिनायगिरिफोर (सा 3 निफ्राय सा 3) नि गोजौआव थायोमोन आरो सा 1 नबेम्बर 1959 मायथाइनिफ्राय जिल्ला बिजिरसंगिरिफोरखौ मावख' आरि आरो सेसन्स बानायनायनि मोनसे गोहोम महरै गनायनाय जादोंमोन।
ssible
[117 H 118 B] (b) फरायनाया क्ल
(e) आरो r
16 नि क्ल
(a) आरो (b) जों लोगोसे, बेयो रोखा दि गोजौ थाखोनि मावख 'गिरिफोरनि रुजुनायाव थोंजों थिसनजानायफोरनि देरसिनखौ थि खालामनायनि सिगां, गिबि आगान महरै, क्ल
(a) नि सिङाव थोंजों थिसनजानायफोरनि मोनसे आरो r
16 नि क्ल
(b) नि सिङाव गोजौ थाखोनि मावख' गिरिफोरनि गुबुन मोनसेखौ गावसिनि रोखा खालामनायनि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि
कच 'र्ट। बैसोगोराखौ थि खालामनायाव गोजौ कच' र्टआ संबिजुनि दफा 309 नि बिथोननि सिङाव रायजो बेंगिरिजों गनायजानाय नेमफोर बायदियै खामानि मावनो गोनां। [117 इ
जि.] चन्द्रमौलेश्वर प्रसाद बनाम पाटना गोजौ कच 'र्ट आरो गुबुनफोर;, उनसंनाय। पान्जाब आरो हारियाना बायदि गोजौ कच' र्ट बनाम हारियाना रायजो आरो गुबुनफोर;, जुनिया।
