बोसोर 1948 मायथाइनि समाव, रिप 'न्देन्ट, मोन्नैबो आपिल खालामग्राफोरजों खामानि मावग्रा मावगिरिफोरा ट्रेड इउनियननि बादायनायनि थाखाय आयेन गैयै हरतालआव थाङो। खामानि मावग्राफोरनो हरताल समफारिनि थाखाय मजुरि होनाय जायासै आरो आपिल खालामग्राफोरा बै समफारिनि गेजेराव गावसोरनि मुलाम्फाखौ खोमाना लायो। मावसोमग्रा आरो खामानि मावग्राफोरा गोरोबनाय मावखान्थिनि थाबथानाय समाव मोनसे रादाइ खालामो आरो हरताल समफारिनि समाव खामानि मावग्राफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
हाइ क 'र्टआव मोन्नै रिट पिटिसनफोर। हाइ क' र्टआ बान्थानि बै बाहागोखौ थि खालामदोंमोन, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन दि हरतालाव बाहागो लानाय मावदांसाफोरा मुजुरि मोन्नायनि मोन्थाइ गैया। हाइ क 'र्टआ बबेखानि बान्थानि बै बाहागोखौ नेवसिगारदोंमोन, जाय मावदांसाफोरजों सामलायगिरिनो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
हैट रिट गोहोखौ बेबादि सुबुंनि थाग्रा थावनिखौ नोजोर होनानै जायखिजाया सुबुंनि बेरेखायै बाहायनो हायो। बेखौ रोखा खालामनाया मोनसे बाथ्रा आरो उदां बाहायनायखौ गनायथि होनाय गुबुन मोनसे बाथ्रा। बे अदालते बे सरासनस्रा नङि राहा बाहायनायनि सायाव गियान गोनां आरो रोखा हेंथाफोरखौ मुंख 'दों आरो गोजौ अदालते बैफोर मोजां हेंथाफोरखौ बारायनो हाया, जेराव थासारि एबा गुबुन जुनिया थासारिफोरा सम-सम न्यायारि हेंथा एबा बिथोननि थाखाय गाबज्रियो। [17C E] 2। दफा 10 ए नि सिङाव गोहो बाहायग्रा सासे आरबिट्रेटारआ बैसोरखौबो बोननो हायो जायफोरा मुंख' नाय एबा गनायथिनि बाहागो नङा आरो दफा 10 ए नि सिङाव गासै बाहायनायजों लोगोसे फोसावनायाव बान्थानि बोलोनि फुंखाया आयेननिफ्राय ओंखारो। बेबादि आरबिट्रेटारखौ दा न्यायनि जारगोरानि खान्थिनि बिखान्थिनि बाहागो महरै गनायनाया थार, बेनिखायनो आयेनारि ट्रिब्युनलनि रेइनब 'रिभ्यु एवार्डनि सिङाव गोग्लैयो।
6
(18बि
सि.) 13 3
आथिखालनि मामलायाव गोजौ अदालते दफा 226 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनांगौमोन ना नाङा, बे सोंनायनि फिनथिया बेनि सायाव सोनारो दि बिसावरायगिरिया बान्थानि मोखांनिफ्राय नुजानाय गावनि बिजिरनायाव सौहैनायाव रोखा महरै गाज्रि आयेनारि थांखिजों गावखौ बोनदों ना गैया। बिसावरायगिरिया आइनखौ ओरैबायदि बुंनो हाया, अब्लाबो बेबादि समायना निजोमथिया जेबो गिदिरसिन एबा गोहोगोरा होआः सादारन रायज्लायनायनिख्रुइ बान्थानि सायाव रैखाथि। रायज्लायनायनि बिथोननि गोनांथि, जेराव गोबां अनजिमाफोरा बिसोरनि गोनां मोनथायाव गोहोम खोख्लैयो, बेयो मिथिंगायारि न्याय एबा मोजां बिखान्थिनि मोनसे बिथिं जानो हागौ, बबेखानि बे मामलायाव जों एसेबां गोजान थांनो गोनां नङा। आयेना बान्थानि ड्राफ्टिं एबा समान्थाय खालामनानै आयेनारि गोरोन्थिखौ दोनखोमानो थाखाय जेबो बेसेन थि खालामाखै। स्फिनक्सनि गोरोनथि गैयै मोखांहा इनभुलारेबिलितिनिख्रुइ साबसिन जेबो बिमुं गैया, जाय इन्डेक्स 24 नि दफा 19डी खौ सिफायनायमोन।
आयेन नङि हरतालआ गेजेर जुथाय गोहो जुजिनायजों जोनोम होजादोंमोन आरो बियो नारसिननानै बन्द खालामनायनि गेजेरजों सामलायगिरिनो खहा खालामदोंमोन आरो हरतालनिफ्राय बोहैलांनाय खहाया खहानि बान्थाजों सुख 'जाथावमोन। बे जुक्तिनि फारिआव आयेननि सोंथिया जाबाय दि मोनसे आयेन नङि हरतालाव मुलाम्फानि खहाया खहानि बान्थाखौ जुक्ति होयो ना नङा। आरबिट्रेटारआ थार आरो जोंनि बायदिब्ला बेयो आयेननि मोनसे सुखुयै गोरोन्थि। आथिखालनि मामलायाव आरबिट्रेटारफोरा सैथो आरो आयेन मोन्नैनिबो सायाव थोजासे रायज्लायनायनि बान्था होदों। हरतालआ आयेनगैयैमोन बे थिखिनियाव सफैनायनि उनाव बिसोर मानिदोंमोन दि इंलिछ सरासनस्रा आयेननि खान्थिनि सायाव सोनारनानै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गासैबो हारिफोर। नेम खान्थिफोरनि गुनफोर जायानो जाया मानो, जायखौ इंराजिनि आयेनाव सिफायनाय 'फावफान्दायनाय' जायो, भारतनि सोरजिलु न्यायबिगियाननि थाखाय बे बाथ्राखौ सान्नाया मोनसे जेंना दि माखासे थांखिफोरनि थाखाय खामानि मावग्रा मानसिफोरनि ज 'जानायखौ भारतारि बेसेन खान्थि बायदियै अनागारि महरै बन्द' खालामनो हायो। जोंनि संबिजिरा आफादफोर दानायनि मोन्थाइखौ रोखा खालामो, सुखुयै गोजोननायनि थाखाय नङा, नाथाय जेंनाफोरनि फोसाबनायनि थाखाय गोहोम गोनाङै जुजिनो। जोंनि संबिजिरा मावदांसाफोरनि मोनथायनि फारसे सांग्रां। इंराज जारिमिन, राजखान्थियारि बुंफुरलु आरो जिउ खुंनाया भारतारि थासारिफोरनिफ्राय गुबुन जेराव हादोरनि बिफाया बायकाटफोर आरो सुबुं सत्याग्रहफोर खुंदोंमोन जेराव जों भारतारि आयेनाव जेबो गोरोबहोआलाबानो इंराज थासारिफोरखौ सोफादेरनो हाया। (21बि
सि., 22ए., बिसि., डि.) 5
इंलेन्डावबो, बावैसोसिम बेखौ जेबो रोखाथिजों बुंनो हाया दि बेबादि जेबो साजायनाय दंमोन।
जेब्ला गलायमोनदेर थांखिफोर थायो, बिबाना बेखौ थि खालामनायनि सायाव सोनारो दि बबे नंगुबै थांखिया एबा बिनायगिरिनि नंगुबै थांखिया। मोनसे आयेन नङि हरतालनि थांखिया मावदांसाफोरनि सुदखौ दावगाहोनाय एबा मोनसे हेंथा आफादनि सायाव मोनसे मार्चखौ खावनाय जानो हागौ नाथाय माब्लाबाबो एबा माब्लाबासो दारिमिनखौ फोजोबस्रांनाय एबा खहा खालामनाय नङा। बबेखानि जुदि माखासे सुबुंफोरा मावदांसा आरो दाजेमारिफोरखौ मावदांसाफोरनो खहा खालामनो सानथांखि महरै फोजोबोब्ला बेबादि सुबुंफोर बिनि थाखाय दायगोनां जागोन। सिफायनायआ मावदांसाफोरनि आयेनारि हाथियाराव जेबो हाथियार नङा। बेयो आबुङै रोखा दि फावफान्दायनायनि अनागारिआव गोनांथारै ज 'जानायनि थांखिया बादीखौ खहा खालामनाय। हरतालआ आयेनगैयै जानो हागौ नाथाय जुदि थांखिया मावदांसाफोरखौ मावदांसाफोरजों गोरोबहोनो एबा हेंथा ट्रेड इउनियनखौ नारसिन्नाय जमा खालामनायाव मोनसे ज' जानो हाथाव मावथाय जानो हाया। आथिखालनि मामलायाव बिसावरायगिरिफोरा बिजिरसंनाय नङा।
जुदि हरतालआ आयेनारि नङि अब्ला फावफान्दायनायनि साजा होनाय जायो। आर 'जलाइगिरिफोरनि उखिलाया मोजाङै मानिना लायो दि हरतालनि थांखिया जुथायफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायलायमोन। बिनिखाय आइनआव मोनसे रोखा गोरोनथि दं, जाय बान्थानि सिगाङावबो नुनो मोनो। (22एफ, 231बीसी, ई, एच
आरो 24एबी) 6
बेयो सरासनस्रा जाथाय दि हरताल समफारिनि समाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आइनजों गनायथि होजायाखै, आरो बेनिखाय आरबिट्रेटारफोरा मोनसे आइनारि गोरोन्थि खालामदोंमोन। पार्टिफोरनि गनायथिया बेनि सिङाव आरबिट्रेनेल जुरिसदिक्सन सोरजिनो हाया। खहा होनायनि दाबिआ आरबिट्रेसननि थाखाय मोनसे आयेन गोनां आयदा जानो हाया मानोना बेयो दफा 2 (के) आव दारिमिनारि नांलाय-मोनलायनि बुंफुरलुनि सिङाव खोबजानाय नङा। जों आइनआव बुंजानाय बायदि फालांगिनि खहानि सायाव सोनारनाय दाहारनि एबा खहा जानायनि सायाव सोनारनाय खहाखौ मोनसे दारिमिनारि नांलाय-मोनलाय होनना सान्ना लानो हाया। दफा 33 आ मोनसे थि खालामनाय एबा बान्थानि सिङाव सासे मावसोमग्रानिफ्राय सासे मावसोमग्रानि थाखाय गोख्रै रां मोनफिन्नायनि राहा होयो। बेयो मावसोमग्राजों मावसोमग्रानिफ्राय रां मोनफिन्नायनि राहा होआ। थारैनो मानोना मावगिरिफोरा लोरबां थाखोनि। मावसोमग्रानि बेरेखायै मावसोमग्रानि दाबिफोरा भारतारि दारिमिनारि आयेननि फार्मासिअआव मोनसे जायगा मोननो हायाखै।
