सासे "एस
डी
एम"
जों इं 1969 माइथायनि 7-4 अक्ट 'आव मोनसे आर' जलाइ रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव, सासे हेड कनस्टेबेला सासे दायगोनां आर 'जलाइगिरिआ गावनि बेरेखायै थाबथानाय मोनसे मामलायाव इं 1969 माइथायनि 8-4 अक्ट' आव दिल्लीयाव एस
डी
एम
नि सिगाङाव चलान दाखालामनो थाखाय 10 रां दाबि खालामदोंमोन, (बुंनाय रांखौ इं 1969 माइथायनि 7-4 अक्ट 'आव 3 बाजिसिम होनो गोनांमोन आरो इयुनाव बिथांखौ जुजिनो हायैनि थाखाय 50 रांबो होनो गोनांमोन, अनागारि होबथाग्रा बिफानआ दायगिरिखौ नागिरनायनि राहा खालामदोंमोन, मानोना बिथांनि मुङा नालिस खालामग्रानो मिथिजायाखैमोन। जि
सि
नि न' ट मोन्नायनि उनाव, साखिगिरि आरो साखिगिरि सानैया दायगोनां साखिगिरि आरो साखिगिरिजों लोगोसे साखिगिरिजों लोगोसे साखिगिरिजों लोगोसे साखिगिरिजों लोगोसे साखिगिरिजों लोगोसे साखिगिरिजों लोगोसे साखि खालाम जानाय साखिखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन।
रेपनि साखिफोरखौ बिसावरियाव फोरमान बिलाइ महरै हाजिर खालामनाय जादोंमोन। दायगोनांखौ दफा, 161, आई
पी
सी
नि सिङाव दाय होनाय जादोंमोन। अनागारि होबथाग्रा आइन, 1947 नि दफा (5) (डी) जों फरायजानाय दफा 5 (2) जों फरायजानाय, दायगोनां मोननाय, साजा होजानाय आरो जरिमानाजों लोगोसे बोसोरसे गोब्राब जेलनि साजा होजानाय। आर 'जलाइयाव गोजौ अदालते गोरोनथि आरो साजाखौ रोखा खालामदोंमोन। जर' खा सुतिनि गेजेरजों आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, अदालते, (1) दफा 161 आई
पी
सी
नि सिङाव मोनसे मामलायाव आरो दफा 5 (2) खौ दाय होबथाग्रा आइन, 1947 नि दफा (5) (डी) जों फरायनाय जादोंमोन, जेराव मोनसे गोख्रों जाहोन दंमोन दि दायगोनांनि शार्टनि आगसिथिंनि पकेटनिफ्राय मोनसे थि सिगांनिफ्राय सिन होजानाय रां नोटखौ बुथुमनाय जादोंमोन, जाय बिनि रसिदनिफ्राय थाबैनो फोरमान खालाम जादोंमोन आरो अभियोग खालामग्राखौ रेबगान्थि खालामनाय रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
e "पारची" या आबुङै गोरोन्थि। जेब्ला केसनि बे बाहागोनि सोमोनदै बेबादि रोखा फोरमान मोननाय जायो, जेरै "रां नोटखौ जब्द खालामनाय; अभियोग खालामग्राजों दायगोनांनि सावरायनायनि सोमोनदै फोरमाननि आंखालआ ओंथि गैयै जायो। (126 ए
एफ.) (2) जेब्ला साखीया नै इन्चि बर्डनि गेजेरजों न 'आव सत खालामो आरो माब्लाबा बिबाङै रैखाथि होग्राया गोबां साखीफोरखौ ज' खालामो, अब्ला बिसिबां सांग्रां आरो सांग्राङै दायगोनांनि बिजिरनायखौ दाखिल खालामनांगौ जुदि अभियोग खालामग्रानि बुंफुरलुआ बेबादि आखु आरो गुननि माखासे गोख्रों थासारिफोरजों हेफाजाब होजायो जाय दायगोनांनि बेरेखायै नंगुबै थाथायनि सैथोथिनि बागै न्यायारि गोसोखौ थारै रोखा खालामनो हायो। (126 जी
एच.) (3) दायगोनांनि फिननायाव जायखिजाया दायगोनां थांखि गायनायनि मोनसे रैखाथि आर 'ज। जाफुंसार जानो थाखाय जायखिजाया हाराव नुजानांगौ एबा पंजाबनि 652 सी
एस
आर' रा एबा रायजोखौ गनायनाय गैयालासे सांग्राङै नुजानांगौ।
(4) जेब्ला सासे हेड कनस्टेब 'लनि बेरेखायै चैलेनिं खालामैनि थाखाय मोनसे बिसावरियाव, बुंजानाय चालाननि सोमोनदै रोखा फोरमान होनाय जादोंमोन, जायखौ नालिसगिरिजों नालिसारि न' टजों लोगोसे दायगोनांफोरनो होनाय जादोंमोन, आरो दायगोनांआ दायनि बागै आबुङै मिथियोमोन, अब्ला बिथाङा लोगो नांनो गोनां जादोंमोन आरो रैखा खालामनायाव जेबो गोरोनथि खालामाखैमोन, चार्जाव चरण दासनि बदलै नालिसगिरिनि बेरेखायै चैलेन्नि मोनसे थि मुंख 'नायनि फिथाय महरै दायगोनांखौ जेबो "गुदि सानदांथि" नुनो मोना। (127 ए
बि.) (5) जेराव नालिस खालामग्राआ निखावरि हकारफोरनि मोनसे थाखोनिफ्राय फैयो, जाय माबोरै गावसोरनि जिउ खुंनायखौ हगारो, दायगोनां हेड कनस्टेब' लजों चैलेन्ज खालामजानायनिफ्राय रैखाथि बायनायनि थाखाय दाबि खालामनाय घुसखौ होनो हायाखिसै, आरो गोसो बायनायनि थाखाय, बेबादि आयेन गैयै थांखिफोरनि बेरेखायै सोरखारि मावख 'आरिफोरनि हेफाजाब लायो, जाय सासे गोसो गैयै एबा नारसिनजानाय घुस होग्राबो।
एबा, जुदि सासे साखीया गुबुन फारसेथिं फोथायजाथाव आरो उदां जायोब्लाबो, सिगांनि साजायनाय रेदआव बिथांनि सोमोन्दोआ, जायनि सोमोन्दै बिथाङा मिथि जादोंमोन, बिथांखौ सासे लोगो एबा सासे बाहागोआरि साखी बानायो। मोनसे उलथा फोजोबनायनि गनायथि होनो थाखाय जेबो गैयाब्ला, साजा होनाया खालि बेनि थाखायल 'जाथावै नङा मानोना बेयो बेबादि साखीनि साखीनि सायाव बिथा खालामनाय। मोनसे रेद खालामनाय हानजानि साफ्रोम साखीखौ गावनो सासे लोगो महरै एबा गोसो गोनां साखी महरैबो बुंनो हाया, बेबादि अनुमानखौ थार फोरमान खालामनाय बेसादनि आबुं आंखालाव। (128 ए 13) (7) मोनसे केसाव, जेराव एन्टी करप्सन बिफाननि इन्सपेक्टरनो मोनसे आर' जलाइनि सायाव बिथाङा बेखौ रेबगान्थि खालामो, लानाय मोनफ्रोम आगानखौ नोजोर होनानै रेदनि थाखाय राहा खालामो, बेनि उनाव नेमबादि आदबजों, घुस लानाय समाव दायगोनांखौ नागिरना नायनो थाखाय बिथाङा लानाय आगानफोरा क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि दफा 4 नि सिङाव फैयो, नंगुबै बाथ्रा दि बिथाङा उनाव पुलिस स्टेशनआव रेबगान्थि रेबगान्थिनि थाखाय फरवार्डबो खालामदोंमोन।
न्यायबिगियानखौ एंगारनानै दायगिरिनि फोरमायथिखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय इन्सपेक्टारनि सिगाङाव जागायजेननाय "नायसंनाय" नि आखुखौ बोखारनाय जायाखै। बेनिखायनो, इन्सपेक्टरजों सोंजानाय सोंथिफोरनि फिननायाव दायगोनांजों होनाय जायखिजाया फोरमायथिया दफा 162, क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव गनायथाव नङा आरो नालिसगिरि एबा दायगोनांआबो बेफोर फिननायखौ मुलामफा लानो हाया। (8) करपसन होबथाग्रा आइन, 1947 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय, दायगोनांनि आखुथाया फोरमान आयेननि दफा 8 नि सिङाव सोमोनदो गोनां जागोन, जुदि नालिस खालामग्रानि आयेनारि नङि बांद्रायथि एबा बिथांनि पकेटाव नांथावै माबा मोनसे सोदेरनायनि सायाव बिथांनि गोख्रै फिनजाथायफोरा बै समाव आरो बै समाव एबा बिनि हरखाब उनाव फोथायजाथावै गायसनजानाय सोदोबफोर एबा आखुवावफोरनि गेजेरजों खामानिफोरनि महराव फोसावजादोंमोन। आथिखालनि मामलायाव, दायगोनांनि दायगोनां आखुथाय 129 नि सिङाव जेबो फोरमान गैया।
