प्रिभेन्टिभ डिटेन्शन एक्ट (1950 नि एक्ट IV) नि सिङाव हमथानाय बिनायगिरिआ हेबियास कर्पासनि लिरबिदांनि थाखाय आरो बिथांखौ हमथानायनिफ्राय हगारनायनि थाखाय संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव आर' जलाइ होदोंमोन, बे बिथायाव दि बुंजानाय आयेना संबिज 'ननि दफा 13,19,21 आरो 22 नि राहाफोरखौ सिफायदोंमोन आरो बेनि फिथाय महरै आलट्रा आसार-खान्थिफोरमोन आरो बिनि थाखाय हमथानायआ आयेन गैयैमोनः कानिया सी
जे
नि बायदियैब्ला, पतंजलि शास्त्री, मुखर्जी आरो दास जे
जे
(एफ
ए
जेड
एल
ए
एल
ए
एल
आइ
आइ
आरो महाजन जे
जे.) (एफ
ए
जेड
एल
ए
एल
आइ
आरो महाजन जे
जे.) बेनि दफा 14 नि अनगायै होबथाग्रा हमथानाय आयेना, 1950 आ संबिज' ननि दफा 14 नि जायखिजाया खान्थिखौ सिफायाखैमोन आरो दफा 14 आ आइन, ए
एल
जे
एल
ए
नि दफा 9,9 नि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन।
गोहो गोयि, आरो मानोना बेयो 89 संबिजुवाव थानाय बिथोनखौ सिफायदोंमोन, जायनि सिङाव संसदआ आयेन बानायनो थाखाय गावनि कमपेइनखौ दिहुनदोंमोन, बे हमथानायआ आइन गोयिमोन। आबुं बिजिरसालिनि दारै खुंजानाय (कानिया सीजे., फजल अली, पतंजली शास्त्री, महाजन, मुखर्जी आरो दास जेजे) दफा 14आ संबिजुवानि दफा 9.9 (5) नि राहाफोरखौ सिफायो, जेराव बियो सासे सुबुंखौ हमथानायखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फोरमायनायनिफ्राय होबथायो, जायनि सायाव हमथानायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, आरो बै बिबाङा गोहो गोयि आरो उदायैमोन। कानिया सी
जे., पतंजलि शास्त्री, मुकेश आरो डी
ए
एस
नि दारै लाजानायमोन।
बेनिखायनो बेबादि हमथानायजों सोमोन्दो थानाय आयेननि संबिजिरा गासिबो गनायथाव नंगुबैथिखौ बुंजानाय दफाफोरनि एल
(5) आव थि खालामजानाय आनजादनि सायाव बिजिरनो हाया। डी
ए
एस
जे
दफा 19 (1) आ बेनि दारै गनायथि होजानाय मोन्थाइफोरखौ बाहायनो मोनसे आयेनारि गोहोखौ थि खालामो आरो जुदि सासे नोगोरारिफोरा मोनसे दायनि थाखाय फोथायजानायनि फिथाय महरै आयेनगोनां हमथानायनि जाहोनाव गावनि सुबुंनि उदांस्रिखौ खोमाना लायो एबा नङाब्ला बिथाङा दफा 19 (1) नि दालाय खोन्दोफोरनि सिङाव मोन्थाइखौ दाबि खालामनो हाया। (ए) निफ्राय (ई) आरो (जी); रोखोमसेयै जुदि सासे नोगोरारिफोरनि धोनआ दफा 31 नि सिङाव दाबि खालामजायो, अब्ला बिथाङा दफा 19 (1) नि दालाय खोन्दो (एफ) नि सिङाव बै सम्पथिनि सोमोनदै मोन्थाइखौ दाबि खालामनो हाया। सुंद 'महरै दफा 19 (1) नि सिङाव मोन्थाइफोरखौ बाहायनाय जायो। (ए) निफ्राय (ई) आरो (जी) जेराव आयेन गोनां हमथानायखौ फोजोबनाय जायो।
बेखौ सामलायग्रा दफा 22 आव मोनसे जुनिया गाव थाफानाय राहा। एफ
ए
जेड
एल
ALI.J होबथाग्रा हमथानायआ दफा 19 (1) (डी) आव गारान्टि होजानाय मोन्थाइखौ थोंजों सिफायनाय, जुदिबो बुंजानाय दालाय दफायाव मोनसे गुसेब दाथाइ होनाय जायो, आरो होबथाग्रा हमथानायजों सोमोन्दो थानाय आयेना बेबादि सिमा गोनां न्यायारि नायसंनायनि सिङाव थायो जायखौ दफा 19 (5) जों गनायथि होनाय जायो। कानिया सी
जे
नि बायदियैब्ला, पतंजलि शास्त्री, मुखारजिया आरो दास जे
जे
(एफ
ए
जेड
एल
ए
एल
जे
जे.)।
रेबगान्थि "गावारि उदांश्री" खौ दफा 21 आव मोनसे आबुं सोदोब 90 महरै बाहायनाय जादों जायनि ओंथिया जाबाय गासै रोखोमनि मोन्थाइफोर जाय हौवाफोरनि गावारि उदांश्रीखौ बानायो। एफ
ए
जेड
एल
ए
एल
एल
जे
जुदिबो बेखौ सान्नाय जायो दि दफा 19 (1) (डी) आ "गावारि उदांश्री" खौ मुंख 'नाय नङा आरो बेयो बेनि थाखाय गनायजानाय हेंथागोनां ओंथि लाफायो, थामहिनबा, आर साइनिआ खालि मोनसे ओनसोलनिफ्राय गुबुन जायगायाव थांनायनि मोन्थाइखौ गनायो, होबथा हमथानायखौ थोंजों आरो गोबाङैनो खारनायनि बे सिमागोनां मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय लाखिनांगौ। होबथा हमथानायनि मोनसे थांखिया जाबाय सासे सुबुंखौ मोनसे जायगानिफ्राय गुबुन जायगायाव थांनायनिफ्राय होबथानाया जाहाथे बिथाङा गुबुन जायगायाव गोसो बायग्लाबनायखौ गोसारहोनो हाया एबा खैफोद गोनां खामानिफोराव बाहागो लानो हाया। बे रोखोमसे सान्नाया बै सुबुंफोरनि बेलायावबो बाहाय जायो जायफोरा सिङाव एबा बायजोयाव दं।
सोरबा सासेआ गुबुन सासेनि सायाव बाहायथारनांगौ। कानिया सी
जे., पतंजलि शास्त्री आरो डी
ए
एस
35 नि बायदियैब्ला। (महाजन 3
गोरोबलायै)। दफा 22 आ होबथाग्रा हमथानायजों सोमोन्दो थानाय आयेनारि रैखाथिफोरनि मोनसे आबुं बिखान्थि दाथाइ खालामाखै। जेराव दफा 9.9 आव राहा खालामनाय जादों, बेखौ दफा 9,1 जों दबथायनो हाया; नाथाय बिखान्थिनि बिन्दोफोराव जाय रोखा एबा गोनां ओंथिजों दफा 22 जों सामलाय जानाय नङा, दफा 9.1 आ बाहायगोन। दास जे
दफा 21 आ मोनसे बिखान्थि आरो दफा 9.9 नि गोनांथिजों गुबै मोन्थाइफोरखौ रैखाथि होयो। बिखान्थिनि बाङाइसिन नेमफोर होयो जायखौ संसदआबो बोखारनो एबा नेवसिनो हाया। महाजन जे
दफा 99
आव होबथाग्रा हमथानायजों सोमोन्दो थानाय आयेनारि रैखाथिफोरनि मोनसे गावनो थाफानाय बिखान्थि दं आरो बेखौ आनजाद नायनो एबा 21 बिखान्थिनि बिखान्थिफोरजों सामलायनो हाया। जिखिजायामानो बेफोर दफा 22 नि सिङाव थानाय खान्थिफोरनि गेजेराव जेबो हेंथा गैया होन्ना सान्ना लानाय जायो।
होबथाग्रा हमथानायजों सोमोन्दो थानाय नेम आरो बै दफा 21 आ बाहायगोन, मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ बाहायना दफा 22 खौ आबुं खालामनो गनायथि गैया। फाजल अली जे
दफा 22 आ गाव हारसिङैनो होबथाग्रा हमथानायजों सोमोन्दो थानाय मोनसे आबुं नेम दाथाइ दाथाइ खालामनो हाया। संसदआ आरोबाव गनायथिफोर होनो हायो आरो जुदि बियो बेबादि खालामदोंब्ला दफा 19 (5) खौ बेखौ नायनो थाखाय बाहायनो हायो दि बैफोर राहाफोरा गनायथावथिनि सिमाफोरखौ सिफायबाय नामा। कानिया सी
जे
नि बायदियैब्ला, मुखारजिया आरो डी
ए
एस
जे
जे
(एफ
ए
जेड
एल
ए
एल
आई
जे
डिस सेन्टिं)। दफा 9.1 आव 'आयेन' सोदोबखौ रायजो बानायनाय आयेननि ओंथियाव बाहायनाय जादों आरो मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ सिनायथि होनाय सरासनस्रा ओंथिआव आयेननि समान महरै नङा; आरो बिखान्थिनि गेजेरजों गायसनजानाय "खान्थि" नि ओंथिया रायजो आयेन आफादफोरजों गायसनजानाय, बुंनाय जायो दि "बेयो जुथाय आयेन आफाद" नि थार ओंथि होनाय बुंफुरलु नङा।
अमेरिकानि जौसिन आदालत। फतांजलि शास्त्री क्ल
दफा 21 आव "आयेन" नि ओंथिया नोगोरारि आयेननि सरासनस्रा आखुथाइ नङा, नाथाय बेनि ओंथिया 91 मोजां एबा रायजोया बानायनाय आयेन। बबेखानि "आयेनजों गायसनजानाय खान्थि" नि ओंथिया जायखिजाया खान्थि जाय मोनसे रोंग 'थिगोनां आयेन आफादजों बिथोन होजानो हागौ, नाथाय सरासनस्रा मोजाङै गायसनजानाय दायारि खान्थि, थामहिनबा जाय थि खालाम जानाय। दायारि न्यायबिगियानजों गनायथि होजानाय खान्थिफोरनि बाहायनाय आरो सरासनस्रा आदबफोर, जाय बे हादोरनि दायारि न्यायबिगियाननि सरासनस्रा आयेन। बे बिथोननि मोनसेल' सोलायसोल ', जुदि मोनसे आयेनारि सिफायनायनिफ्राय बारग' नोब्ला, "आयेन" नि मुंख 'नायखौ मोनसे आयेनारि' फोसाबनाय प्रो टेंटो "नि ओंथि महरै बुंफोरनाय जायो, मानोना बेनि ओंथिया बेबादि फोसाबनायनि थाखाय होनाय बिखान्थिजों जारि खालामजानाय आयेनल 'जाय मोनसे गुदि मोन्थाइखौ सोलायहोनो एबा सोलायहोनो हायो।
जेरावबो गैया आरो बेफोर गासैबो सोदोमस्रिगोनां आयेन बिखान्थिनि गुदियाव दं, आरो जायखौ आमेरिकानि आदालतफोर आरो न्यायबिगियानगिरिफोरजों (1) फोसावनाय, (2) खोनानायनि खाबु, (3) उदां ट्रिब्युनल आरो (4) खान्थियारि खान्थियाव बुंनाय जादों। बेफोर मोनब्रै खान्थिफोरा थारैनो एखे मोनथायनि गुबुन गुबुन बिथिंफोर, जेरै, सासेखौ नेवसिजानायनि सिगां खोनानायनि मोन्थाइ। बेनिखायनो "आयेनजों गायसनजानाय खान्थि" सोदोबफोरा, बेनि नंगुबै ओंथिया जेखि जाया मानो, गोनांथारै बे खान्थिखौ लाफादेरनांगोन दि सोरबा सुबुंखौ उदां ट्रिब्युनलजों खोनानाय गैयालासे साजा होजानो नाङा। कानिया सी
जे
नि बायदिब्ला, फैजल आली, पतंजलि शास्त्री, महाजन आरो डी
ए
एस
जे
नि दफा 3 आ, सासे आयेनगिरि मावख 'गिरिखौ जेबो गोहो दैथायहराखै, नाथाय बेबादि मावख' गिरिखौ खालि गावनि गोसो बादियै गनायथि होयो, आरो आयेननि बिखान्थिखौ आइनबिगियानारि बिखान्थिजों बाहायजानाय नंगुबै बिथानि सायाव बिथा खालाम जानाय नंगुबै बाथ्रा दि आयेननि मानथाखो गोनां गोनांथिफोरा उदायै नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ
बेखौ गनायनायनि थाखाय दि बेयो उदायै। फेज अली जे
दफा 3आ बबेखानि गिबि आगाननि थाखायल 'मोनसे गनायजाथाव राहा, थामहिनबा हमथानाय आरो गिबि हमथानायनि थाखाय आरो बुंजानाय गोसोआरि गोजोननायखौ आनजाद नायनायनि थाखाय माखासे बिखान्थिजों उनसंजानांगौ, जाय खालि बै बिथाफोरखौ नायसंनो थाखाय मोनसे आरजाथाव दाजेमारि जगायनानैल' खालामनो हायो जायनि सायाव हमथानायनि बिथोन होनाय जायो आरो बै बिथाफोरनि सोमोनदोआव हमथानाय सुबुंफोरनि थानदैखौ सान्ना लानाय जायो। केनिया सी
जे., महाजन आरो डी
ए
एस
जे
जे
जे
नि बायदियैब्ला। बुंजानाय आयेननि दफा 7आ उदायै नङा मानोना बेयो खुगा खोनानाय एबा फोरमानखौ दैदेननायनि खाबुखौ जगायनाय नङा, नाथाय मोनसे थानदै होनायनि मोन्थाइल 'होयो। खुगा खोनानायनि मोन्थाइ आरो फोरमान होनायनि मोन्थाइआ गोनांथार महरै दफा 22 नि दारै थानदै होनायनि मोन्थाइआव हाबफादेरनाय नङा। केनिया सी
जे
एन
ए
आरो एम
ए
जे
जे
ए
नि बायदियैब्ला।
बेनिखायनो नंगुबै नङा। कानिया
सी
जे., पतंजलि शास्त्री, मुखर्जी आरो दास जे
जे
नि बायदियैब्ला (फजल अली आरो महाजन जे
जों गोरोबलायै)। दफा 22 (7) नि ओंथिया बेनोदि संसदआ बेबादि थासारिफोर एबा जाथायफोरनि थाखोफोरनि थोजासे बरनायनायनाय जायो आरो दफा 12 आ हेंथा होनो थाखाय गेवनाय नङा दि बियो दफा 22 (7) जे
ए
एस
जे
जों गोरोबनाय नङा, एबा जाथायफोरनि थाखो एबा थाखोफोर जेराव सासे सुबुंखौ बोसोनहोग्रा बर्डखौ मुंख 'नाय गैयालासे दानथामनि बांसिन समहालागै हमथ' नो हायो। बेयो गोनां नङा दि संसदआ मोन्नैखौबो बिथोन होनांगौ। दफा (ए) आरो (बी) नि दफाफोराव मुंख 'नाय आयदाफोर। दफा 12 नि दफा (1) आ बेबादि थासारिफोर एबा जाथायफोरनि थाखोफोरनि थोजासे बरनायनायनाय आरो दफा 12 आ बेबादि हेंथा होनो थाखाय गेवनाय नङा दि बियो दफा 22 (7) खौ मानिया।
मोनसेखौ गुबुनखौ गैयालासे लाखिनाया थोजासे जानाय नङा। बेजों सोमोन्दो थानाय जाहोनफोरनि थाखाय आयदाफोरनि सानख 'नाय जायजों होबथाग्रा हमथानायनि आयेनखौ गुबुनफोराव लाफानो हायो। (ए) आरो (बी) साब सी
नि
(1) Sec.12 नि बिबाङा बैफोर थासारिफोरखौ थि खालामनाय नङा जायनि सिङाव सासे सुबुंखौ दानथामनि बारा हमथ' नो हायो, एबा जाथायफोरनि थाखो एबा थाखोफोर जेराव सासे सुबुंखौ दानथामनि बारा हमथ 'नो हायो। कानिया सी
जे
नि बायदिब्ला। मोनसे थि दफानि ओंथिखौ बुजिनो थाखाय पार्लिया एबा कन्वेन्शननि सोद्रोमाफोरनि गावारि सान्दांथिफोरखौ सान्ना नायनाया थार नङाब्लाबो, जेब्ला मोनसे सोंनायखौ लानाय जायो दि मोनसे थि सोदोब एबा फोरमायथिया एसेबो सान्ना लानाय जादों ना गैया, बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि मोनसे मुंख' नायखौ गनायथि होनो हागौ। पतंजयली शास्त्री जे
बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि राहाफोरखौ सान्ना, मोनसे बिखान्थि
ड्राफ्टिं कमितिनि रिप 'र्टआव दोननाय जायो।
