1955 मायथाइनि दिभिनल सुट नं
203 आव, बम्बे हाइनि गुबै फारसेयाव। कर्ट, आर 'जलाइगिरि/बिसावरायगिरिजों आर' जलाइगिरि/बिसावरायगिरिनि बेरेखायै आर 'जलाइगिरि/बिसावरायगिरि, थि बिबांनि रां मोनफिन्नायनि थाखाय आर' जलाइगिरि, बिजिरनायनि दाहार लाग्राखौ लिंहरनाय जादोंमोन, जाय गावनि लिरबिदां फोरमायथिखौ दाखिल खालामखांनायनि उनाव गावखौ नागारदोंमोन, आरो कर्टनि मावखान्थियाव आरोबाव जेबो बाहागो लायाखैमोन जायनि फिथाय महरै 29 6 1960 मायथाइनि 65 रां, 953.79 नि थाखाय मोनसे आर 'जलाइ जादोंमोन। 20 12 1961 मायथाइयाव, गवाआ भारतनि मोनसे बाहागो जादोंमोन आरो 27 3 1962 मायथाइयाव गनायथि होजानाय संबिज' न (जिनैथि फोसाबनाय) आइनजों भारतनि जुथाइ हायुं आवथा खालाम जादोंमोन। आर 'जलाइ बाहागिरिया बम्बे हाइ क' र्टआव आर 'जलाइखौ गोवानि क' र्टआव फालिनायनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन आरो
1965 माइथायनि 1,6 अक्ट 'आव एडिसनल जुडिसियेल कमिस्नार आरो आपिल खालामग्रानि बिजिरनायनि दाहार लाग्राया गावनि फिननायखौ दाखिल खालामदोंमोन। आपिलाव थाबथानाय समाव, गोवानि दमन आरो दीव, 1965 माइथायनि कोड अफ सिविल प्रोसिजर एंड आर्बिट्रेशन एक्ट (30) नि बारायनाय आरो पुर्तगाली कोडखौ फोजोबनायनि दारै सिविल प्रोसिजर कोडखौ 1966 माइथायनि 15 अक्ट' आव गोवायाव फुवारनाय जादोंमोन। एडिसनल जुडिसियेल कमिस्नारआ 1967 माइथायनि 28 अक्ट 'नि बिथोननि दारै बुंदों दि संबिज' ननि दफा 261 (3) खौ नोजोर होनानै, बॉम्बे हाई कोर्टजों गनायजानाय बिथोनखौ उदायै मानिना लानो हाया आरो बेनिखायनो बेखौ मावफुंनो हायो। फोरमान बिलाइजों आर 'जलाइ खालामनायाव, अपील खालामग्रानि/बिजिरनायनि दाहार लाग्राया (1) बाथ्रा दानथेलायो दि आं बम्बे हाई कोर्टनि बिथोन होनाय दि गोवानि हाई कोर्टनि बिथोनआ उदायैमोन। गोवा हाई कोर्टनि बिथोनआ उदायैमोनब्लाबो, गोवा हाई कोर्टआ गोवानि सेक्शन 50 (2) नि दारै गोवानि ओरिजिनल क' र्टनि बिथोनखौ जारि खालामनो गनायथि होदोंमोन।
सी
पी
सी
नि दफा 38 आरो 39आ न्यायबिगियान गैयैमोन, मानोना सोलायसोल 'नि बिथोन होनाय समाव सी
पी
सी
खौ गवायाव बाहायनाय जायामोन। (3) जेरै सि
पी
सी
नि राहाफोरखौ मावफुंग्रा बिजिरसालिनि बिथोन होनायनि उनाव गवायाव बाहायनाय जादोंमोन आरो आर' जलाइगिरि/बिजिरग्रा दाहार होग्रानो मोनसे गावारि मोन्थाइ मोन्नाय जादोंमोन, 'जे' बिथोनआ सोलाइनो हायै जाना थादोंमोन आरो संबिज 'ननि दफा 261 (3) जों गनायजाथाव जानो हायाखैमोन। फिननायगिरि/बिथोन बाहागिरिया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन (1) मानोना बिजिरग्रा दाहार होग्राया माखासे समनि थाखाय मामलायाव नुजादोंमोन आरो बाहागो लादोंमोन, ब' म्बे गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ उदायै बुंनो हानाय जायामोन (ii) मानोना सी
पी
सी
खौ बिजिरग्रा बिजिरसालिनि बिथोन होनायनि सिगां आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन, बबेखानि गोवानि जुडिसियेल बिथोनआ भारतनि संबिज' नारि बिथोन दारै जेबो गनायथाव
भारतनि हायुं आवथियाव थानाय मोनसे बिजिरसालिनि दारै जारि खालामजानाय बिथोनखौ फोजोबनाय। 150 आपिलखौ नेवसिगारनानै, कर्ट, ^ हेल्डः (1) जेराव बबेबा हानजाया कर्टनि सिगाङाव नुजायो, कर्टनि बिथोन, जुदि बेयो मोनसे बायजोयारि कर्टब्लाबो उदायै नङा। (154डी) राज राजेन्द्र सरदार मालोजी मार्सिंग राव शितोल बनाम श्री शंकर सरन आरो गुबुनफोर;, जुनिया आरो बाहायजाथाव नङा। शालिग्राम बनाम दौलत राम, आरो लालजी राजा एन्ड सन्स बनाम फर्म हंसराज नाथुराम, बाहायजानाय। (2) बिथांनि बेरेखायै जारि खालामजानाय बिथोनखौ सुख 'नायनि बिजिरनायनि मोन्थाइखौ मोनसे गावारि मोन्थाइ बुंनो हाया, आरो बिथोनखौ फालिनायनि सोंनायखौबो दाहारनि बिजिरनायनि मोनसे गुबै मोन्थाइ होनना मानिना लानो हाया। मोनसे खरं, जाय आइन बाहायग्रानि मावखान्थियाव सोलिबोनाय मावखान्थिखौ सोलिबोनाय आरो आइन बाहायग्रानि मावखान्थियाव बेखौ सोलिबोनाय मावखान्थिनि जायखिजाया सोलायसोल' खौ सोलिबोनाय जायो, जाय आइन बाहायथियाव सोलिबोनाय मावखान्थिखौ सोलिबोनाय जायो। (2) बिथांनि बेरेखायै जारि खालामजानाय बिथोनखौ सुख 'नायनि बिजिरनायनि मोन्थाइखौ मोनसे सोलिबोनाय मोन्थाइ होनना गनायनाय जाया।
नेसनेल जुडिसियेल कमिस्नारआ आयेनाव सोलायनायखौ नोजोर होनो हाथावनामोन। [154 ई
एफ., 155 जी] मोहनलाल चुनिलाल कोठारी बनाम त्रिभवन हरिभाई तम्बली, 715 716
गुम्मलपुरा तागिना मातादा कोट्टुरस्वामी बनाम सेत्रा वीरवा आरो गुबुनफोर, ए
टी
आर., 579 आरो जोस डी कोस्टा आरो गुबुन सासे बनाम बासक 'रा सेदाशिवा सिनाई नार' रनिन आरो गुबुन, ए
आई
आर
1975 एस
सी
1843,1849, बेखौ उनसंनाय जादोंमोन। (3) बिथोननि मावफुंनाया मोनसे गावारि मोन्थाइमोन जायखौ अपील थाबथानाय समाव गोवायाव दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि बाहायनायजों बोखारनो हायामोन, मानोना बिथोननि मावफुंनायखौ गोरोनथि होनना गनायनो हायामोन।
(घ) मानोना बम्बे हाइ क 'र्टजों बिथोन होनाय जादोंमोन, कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 38आ रोखायै बाहाय जागोन आरो बॉम्बे हाइ क' र्टजों बिथोन होजानाय बिथोनआ गुबुन हादोरनि बिथोन नङामोन। बेयो सैथो दि बै समाव जेब्ला बम्बे हाइ क 'र्टआ बिथोन होनाय जादोंमोन, क' ड ऑफ सिविल प्रोसिजरखौ गवायाव बाहायाखैमोन। नाथाय, बियो रिप 'न्देन्ट/बिथोन होग्राखौ क' र्टनिफ्राय बायजोआव दोनाखैमोन। बिथोनखौ बारस्लायनो हायोमोन आरो थार आरो मावफुंजाथावमोन। नाथाय, लोरबांथिनि थाखाय, बेखौ गोबाव समसिम फालियाखैमोन मानोना सी
पी
सी
आ गवायाव बाहाय जानाय नङामोन। बेनिखायनो, बिथोनखौ फालिनायनि लामायाव गसंनाय मोनसेल 'हेंथाआ गोवायाव सी
पी
सी
नि राहाफोरनि बाहायजायैमोन। बबेखानि, बेयो मोनसे सोलायै हेंथा एबा हेंथा नङामोन आरो 156 थि समाव गोवानि एफ
यू
आर
डी
एबा एफ
यू
आर
ई
आर
क' डखौ गोमोरदोंमोन।
ई बार जाय ब 'म्बेखौ गवानिफ्राय जुदा खालामदोंमोन, मोनसे बिथोनखौ मावफुंनायाव जेबो हेंथा गैयामोन। बिथोनआ अब्लासिम दिदोममोन जेब्लासिम ब' म्बे आरो ग 'वानि गेजेराव जेबो दालां लुजायाखैमोन, नाथाय गोवायाव क' ड अफ सिविल प्रोसिजरनि राहाफोरखौ बाहायनायनि महराव दालां लुनाय लोगो-लोगो बिथोनआ हरखाबै मावफुंजाथाव जादोंमोन। (156 एफ
जी.) हरखाब जाथायाव, ब 'म्बे गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ रोंग' थि गोनां न्यायबिधाननि मोनसे बिजिरसालिनि दारै हगारजादोंमोन आरो उदायै नङामोन मानोना बिजिरनायनि दाहार लाग्राया माखासे सिमासिम बिजिरसालिनि मावखान्थियाव नुजादोंमोन आरो बाहागो लादोंमोन, आरो दिभिनल प्रोसिजर क 'डनि दफा 38 नि सिङाव सोलायसोल' खालामनायनि बिथोनआबो जेबो गुबै न्यायबिधाननि आंखालजों मोगा-मोगि जायाखैमोन, बिथोनआ गोवायाव दिभिनल प्रोसिजर क 'डखौ बाहायनाय लोगो-लोगो बाहायजाथाव आरो मावफुंजाथाव जादोंमोन। [157 एफ
भगवान 127]
बेजों ज 'जायो दि आयेन बायदियै भारतनि हायुं आवथानि लोगोआरि बाहागोआव मोनसे बिथोन होनाया मावफुंजाथाव जागोन। हरखाब जाथायआव संबिजिरा गोहोमाव फैखांनायनि उनाव बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि दारै बिथोन होनाय जादोंमोन आरो दफा 261 (3) आ बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि दारै जारि खालामजानाय बिथोननि दारैबो बाहाय जागोन। दफाआ गवायावबो बाहायजाथाव जागोन मानोना बै समाव जेब्ला गोवानि बिजिरसालिनि दारै फासि होनायनि थाखाय आर' ज खालामनाय जादोंमोन, संबिजिरा सिगांनिफ्रायनो बै रायजोआवबो बाहायजाथाव जादोंमोन। (158 सी
डी.) (8) बेयो सैथो दि बै समाव जेब्ला मावफुंग्रा बिजिरसालिनि दारै बिथोन होग्रानि नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन, दिभिनल प्रोसिज 'र क' डखौ बाहायजायाखैमोन आरो पर्तुगिस क 'डखौ बाहायबाय थादोंमोन, नाथाय गोवानि दारै दिभिनल प्रोसिज' र क 'ड (दिभिनल प्रोसिज' र क 'ड आरो आरबिट क' डखौ फुवारनाय) नि दारै बाहायजानायनि उनाव, पर्तुगिस एक्ट 1965 आव पर्तुगिस एक्टखौ रोखा महरै बोखारनाय जादोंमोन।
आइननि दफा 4 नि नुथायफोर। बेनिखायनो, जेब्ला आपिलनि थाबथानाय समाव गोवायाव सिभिल प्रोसिज 'र कोडखौ बाहायनाय जादोंमोन, अब्ला अपीलेट कर्ट, जेरै, एडिसनेल जुडिसियेल कमिस्नारआ आइन बायदियै बे बाथ्राखौ थिरांथा लानो गोनांमोन जाय बाहायजागासिनो दंमोन। बेनिखायनो, बाथ्रा दानथेलायनाया आइन बायदियै जाय बाहायजागासिनो दंमोन। बेनिखायनो, बाथ्रा दानथेलायनाया दि दफा 261 (3) आव "आयेन बायदियै" सोदोबफोरनि ओंथिया जागोन दि बिथोनआ पर्तुगिस क' डआव बाहायजागासिनो थानाय आयेन बायदियैल 'मावफुंजाथाव जागोन, नंगुबै नङा। [158 BF] [जोस डी कोस्टा आरो गुबुन मोनसे बनाम बास्कर सदाशिव सिनाई नारक' रिन आरो गुबुन, A
I
R
1975
S
C
1843,1849 नि उनाव।]
