1967 मायथाइनि रायजो आयेन आफादनि बिसायख 'थियाव, आर' जलाइगिरि आरो गिबि रिप 'न्देन्टआ जायखौ आदि द्राबिड़ होनना दाबि खालामो, फारियाव सोजानाय हारिनि थाखाय सायख' जानाय मासिनि थाखाय बिनायगिरि महरै गसंदोंमोन। फिन होग्राखौ सायख 'जानाय फोसावनाय जादोंमोन। सायख' नायखौ हेंथाहोनाय आर 'जलाइगिरिनि सायख' नाय आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायथि होनाय जादोंमोन। बे अदालते फारियावगिरिनि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, (1) फारियाव सोजानायखौ 1949 मायथाइयाव खृस्टान धोरोमाव सोलायहोनाय जादोंमोन, (2) बेबादि सोलायनायाव बियो आदि द्राबिड़ जानो नागारदोंमोन, (3) बिथांखौ हिन्दु धोरोमाव फिन सोलायहोनाय जादोंमोन, नाथाय 4) बेखौ सान्ना ला दि हिन्दु धोरोमाव सोलायनायाव एबा फिन सोलायनायाव मोनसे हारिनि सोद्रोमा मोननो हायो, फिन होफैग्राया बेखौ गायसननायाव फेलें जादोंमोन दि बिथाङा फिन सोलायखांनायनि उनाव आदि द्राबिड़ हारिनि सोद्रोमा जादोंमोन। 1972 मायथाइनि बिसायख 'थिफोराव, फारियाव सोजानाय आरो फिन फिन फिन रेबगान्थि खालामग्रानि थाखाय फारियाव सोजानाय मावख' गिरिनि आरजखौ नेवसिगारदोंमोन।
खृस्टान धोरोमाव हाबफैनायनि उनाव, बिथाङा सासे आदि द्राबिड़ जानायखौ नागारदोंमोन आरो फिन सोलायखांनायनि उनाव, बिथाङा संबिज 'न (फारियाव सोजानाय हारि) बिथोन, 1950 नि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो हायाखैमोन। आर' जलाइगिरिखौ सायख 'जानाय होनना फोसावनाय जादोंमोन। बिनायगिरिया बिसायख' थिखौ जुजिदोंमोन आरो गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि (ए) फिन होग्राया 1949 आव खृस्टान धोरोम आजावदों ना गैया, (बी) बेबादि सोलायनायाव सासे आदि द्राबिड़ जानायखौ बन्द 'खालामनाय जागोन ना नङा, आरो (सी) बिथांखौ हिन्दु धोरोमाव फिन सोलायहोनाय जादों ना जायाखै, सिगांनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थांखिजों फोजोब जादोंमोन। थारै, फिन होग्राया गिबि मोन्नै बिथिंफोराव बेबादि मानिना लादोंमोन। गोजौ अदालते बबेखानि मानिदोंमोन दि फिन होग्राया जिनै सिआर थासारिफोर गायसनदोंमोन, जाय सिगांनि बिसायख' थिनि उनाव जादोंमोन, जाय दिन्थियो दि बिथांखौ आदि द्राबिड़ हारिनि सोद्रोमाफोरजों गावसोरनि फोलेराव नाजावनाय जादोंमोन, (सी) बिथाङा बै समाव मोनसे गुदि धोरोम मानिदोंमोन, बिनिखाय बिथाङा फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फार
बिथोन होनायखौ गोरोनथिङै नेवसिगारनाय जादोंमोन। बे बिजिरसालिनि आपिलखौ नेवसिगारनाय, जेरै हेल्डः (1) साखि होग्राया 1949 मायथाइयाव हिन्दु धोरोमखौ नागारदोंमोन आरो खृस्टान धोरोमखौ आजावदोंमोन ना नङामोन, बे सोंनाया गोनांथार महरै थार बाथ्रा। साखि होग्राया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मानिना लादोंमोन दि सिगांनि बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै, सोंनाया बिजिरनायनि थाखाय थावरियाखैमोन आरो गोजौ आदालतआ, बै गनायथिनि सायाव खामानि मावनायनि उनाव, साखिखौ बियो 1949 मायथाइयाव खृस्टान धोरोमखौ आजावदोंमोन होनना फोरमान खालामाखैमोन, बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायथि होनो हायाखैमोन। (2) रोखोमसेयै साखि होग्राया सिगांनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थांखिजों फोजोबजादोंमोन ना हिन्दु धोरोमाव सोलायजादोंमोन, आरो बेखौ गनायथारनांगौमोनदि साखि होग्राया 1967 माइथायनि जानुआरिनि सिगांनिफ्राय हिन्दु धोरोमाव फिन सोलायजादोंमोन, बिथाङा बै समाव हिन्दु धोरोमनि बाथ्रा दान्थेलायनायमोन, जाहाते बिथाङा फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव
बे नोजोरजों दि हिन्दु धोरोमाव फिन सोलायनायाव, सासे फिन फिन फिन फिन गावनि गुबै आदि देवी जातिआव सोलायनो हायो जुदि बिखौ बै हारिनि गुबुन सोद्रोमाफोरा गनायदोंमोन; आरो थारै, हिन्दु धोरोमाव फिन सोलायनायनि उनाव फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
सासे सुबुंखौ हारिनि सोद्रोमा महरै मुं थिसन्नो गोनां जायो, मोनसेल 'गोनां बाथ्राया जाथोनि गुबुन सोद्रोमाफोरजों सोमोन्दो गोनां सुबुंखौ गनायनाय जागोन। [95 सी
एफ.] सी
(बी) माद्रासनि खुंथायगिरि जेनेरेल बनाम आनन्दचारी (आई
एल
आर.) नि थिरांथा लानाय समनिफ्राय आदालतफोरजों लाजानाय दि 1886 मायथाइनिफ्राय, हिन्दु धोरोमाव फिन सोलायनायाव, सासे मानसिया फिन खेबसेबाव बै हारिनि सोद्रोमा जानो हायो जेराव बियो जोनोम जादोंमोन आरो जायजों बियो गुबुन धोरोमाव सोलायनायनि सिगां सोमोन्दो दंमोन जुदि हारिनि सोद्रोमाफोरा बिखौ सोद्रोमा महरै नाजावनो हायो। गुबुन धोरोम आजावनाय सासे सुबुंखौ हिन्दु धोरोमाव फिन थिसन्नो हायोब्ला, बियो मानो गावनि हारिआव फैफिननो हानाय नङा, जुदि हारिनि गुबुन सोद्रोमाफोरा बिखौ सोद्रोमा महरै मुं थिसन्नो हानाय जाहोन महरै फिन थियारि जायो।
केश्वाजी आई
एल
आर
गुरुस्वामी नादर बनाम इरुलाप्पा कोनार ए
आई
आर
1934 मेड
630 आरो दुर्गाप्रसाद राव बनाम सुदर्शनस्वामी, ए
आइ
आर
1940 मेड
513 आव मुंख 'नाय जादों। (ग) बेयो गोदो गोदायनि हिन्दु समाज, जाय दासिमबो गोबां बिबाङाव गोहोम खोख्लैजानाय, जर' खायै गामियारि ओनसोलफोराव, गेजेर मुगायारि नोजोर आरो थाथाय गोनां नोजोरजों, जाय मोनसे फारियाव सोजानाय हारिजों सोमोन्दो थानाय सासे सुबुंखौ समाजारि आरो रांखान्थियारि लोरबांथिफोरखौ सरजाबो आरो बेनि जाहोनावनो, संबिजिरा बिखौ माखासे मोजां आखु होनाय जायो। खेबसे बेबादि सुबुंखौ हिन्दु जानाय आरो खृस्टान जाखांनायनि उनाव हिन्दु धोरोमनि जाहोनाव नुजानाय समाजारि आरो रांखान्थियारि लोरबांथिफोरा जोबलायो आरो बेनिखायनो बिखौ रैखाथि होनायनि गोनांथि गैया; आरो बे जाहोननि थाखाय, बिथांखौ फारियाव सोजानाय हारिजों सोमोन्दो गैया होनना मानिनाय जायो। नाथाय, जेब्ला बिथांखौ फिन हिन्दु धोरोमजों सरजाबनाय जायो, आरो फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
(घ) गोजौ बिजिरसालिनि सायाव सोनारनाय मोन 12 थासारिफोरनि गेजेराव मोन 5 नि गोनांथि गैया, जेरै, (1) गावनि उन्दै फंबायफोरनि जुलिखौ साखिगिरिआ आदि द्राबिड़ आदबजों फालिनाय; (ii) साखिगिरिखौ जायगानि आदि द्राबिड़ हिन्दुफोरनि गेजेराव गोजोन बानायग्रा महरै नायनाय जादोंमोन; (iii) साखिगिरिनि बिफानि गोथै सावनाय फालिथाइफोरखौ आदि द्राबिड़ हिन्दु आसार-खान्थि बायदियै खालामनाय जादोंमोन; (iv) बिथाङा गुबुन सासे आदि द्राबिडनि गिबि बोसोरारि थैनाय फालिथाइफोराव बाहागो लादोंमोन; आरो (v) साखिगिरिया गासै भारतयारि फारासिफोरनि जथुमनायाव बाहागो लादोंमोन, बबेखानि साखिखौ मोनसे बिथा गायसनदोंमोन, जायखौ बिथाङा द्राबिड़ हारिनि सोद्रोमा महरै गनायदोंमोन, (iv) जायखौ बिथाङा गुबुन सासे आदि द्राबिडनि गिबि बोसोरारि थैनाय फालिथाइफोराव बाहागो लादोंमोन।
मोनसे आदि द्राबिड़ मन्दिरनि इनजुर लुनायनि थाखाय अन्थाइः (ii) बिखौ मोनसे आदि द्राबिड़ मन्दिरजों सोमोन्दो थानाय फोरबोआव बाहागो लानो बुंनाय जादोंमोन। (iii) बिखौ मोनसे आदि द्राबिड़ मन्दिरजों सोमोन्दो थानाय फोरबोआव दैदेननो बुंनाय जादोंमोन; (iv) बियो खुंग्रा 84 कंग्रेसनि आफाद फारियाव फारियाव सोजानाय हारि खथानि मावख 'आरि आफादनि सोद्रोमामोन; (v) बिथांनि गथ' फोरा फरायसालि फारियाव आदि द्राबिड़ महरै रेबथुम जादोंमोन आरो आर 'जलाइगिरियाबो मोनसे फोरमान बिलाइ होदोंमोन दि बिनायगिरिनि फिसाज्लाया सासे आदि द्राबिड़मोन। (vi) बिथांखौ आदि द्राबिड़ हारिनि सोद्रोमा महरै मानिनाय जादोंमोन आरो हारिनि सोद्रोमाफोरजों माब्लाबाबो नेवसिजायाखैमोन; आरो (vii) मोनसे फारियाव सोजानाय हारि जथुममा खुंजादोंमोन जायनि थांखिया फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
बे बिजिरसालिनि थांखि, नाथाय बे फोरबोआव बिथांखौ मान बावना मोनसे बिबुंथिबो होनाय जादोंमोन। (4) (ए) खृस्टान धोरोमाव सोलायनायाव साखि होग्राया आदि द्राबिड़ हारिनि सोद्रोमा जाना थाथ 'यो ना गैया, बे सोंनाया आयेन आरो सैथोथिनि मोनसे गलायमोनदेर सोंथि आरो बे सोंनायनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिया बिथांखौ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिलाव बेखौ फिन गाग्लोबनायनिफ्राय होबथायाखै। (आर) (89 जीएच) (बी) बेनि अनगायैबो, 1967 मायथाइनि बिसायख' थिजों सोमोन्दो थानाय सिगांनि मामलायाव लानाय थिरांथा, बै केसाव दैदेनजानाय फोरमाननि बिथायाव, आथिखालनि केस जाय 1972 मायथाइनि बिसायख 'थिजों सोमोन्दो दं आरो जेराव हानजाफोरजों गोदान फोरमान होनाय जादों, बै केसखौ बिजिरनो हाया, जेराव आथिखालनि केसाव गासिबो बाहागोआरिफ्रा सिगांनि केसजों समान नङा। (89 बी) मोनसे गोदान मुगानि केस, जेराव 90' थि हारिफोरनि थाखाय मुंख 'नाय जायो, जेराव 90' थि हारिफोरनि थाखाय मुंख 'नाय जायो।
धोरोम सोलायनाया हारिनिफ्राय होखारनाय महरै सोलियो, थामहिनबा, धोरोम सोलायग्राया जायखिजाया हारिनि थाथ 'यो, मानोना, हारिआ सिगाङाव हिन्दु समाजनि मोनसे आखुथाय आरो सरासनस्रायै सासे सुबुं, जाय हिन्दु जानायखौ नागारो, बेखौ हारिनि गुबुन सोद्रोमाफोरा गावसोरनि फोलेरनि होनना गनायनाय नङा। नाथाय बेयो मोनसे दिदोम नेम नङा दि जेब्लानो सासे मानसिया हिन्दु धोरोमखौ नागारलाङो आरो गुबुन धोरोमारि फोथायनायखौ बोजबोयो, बियो गावनो गाव बै हारिनि सोद्रोमा जानो हाया जेराव बियो जोनोम जादोंमोन आरो जायजों बियो गावनि धोरोम सोलायनायनि सिगां गोलाव सम नांदोंमोन। जोबनायाव, बेयो हारिनि दाथाय आरो बेनि नेमफोर आरो नेमखान्थिफोरनि सायाव सोनारनांगौ दि सासे मानसिया गावनि नागारनाय हिन्दु धोरोमनि सायाव हारिनि थाथ' यो ना थाथ 'यो। जुदि हारिनि दाथाइआ ओरैबादि जायो दि बिनि सोद्रोमाफोरा हिन्दु धोरोमनि जानांगौ, सासे सोद्रोमा, जाय हिन्दु जाथों, जाय हिन्दु जाथोनि जाथो जानो हागौ, मानोना बेनि नेमफोर, जेराव गुबुन हारि दाथायनि सायाव सोनारनांगौ, जेराव गुबुन हारि दाथायनि सायाव सोनारनांगौ।
बेयो थांनाय बोसोरफोराव जौगाबाय, मोनसे हारिआव खालि हिन्दु धोरोमखौ मानिनाय सुबुंफोरल 'नङा, बबेखानि माखासे गुबुन धोरोम मानिनाय सुबुंफोराबो थानो हागौ, हिन्दु धोरोमनिफ्राय गुबुन धोरोमाव सोलायनायाबो जानो हागौ, मानोना, गुबुन धोरोमा जाथोनि सोद्रोमा जानो हागौ होनना मानिनाय सुबुंफोराबो जानो हागौ। बेयो जानो हागौ जेराव हारिआ रांखान्थियारि एबा जिउ राहायारि आखुथायफोरनि सायाव बिथा खालामनाय आरो धोरोमारि सिनायथिनि सायाव नङा, एबा मोनसे समाजारि हानजा महरै हारिनि गोरोबथिया ओरैबादि गोख्रों दि गुबुन धोरोमाव सोलायनाया धोरोम सोलायनाय आरो समाजारि हान्जानि गेजेरनि सोमोन्दोखौ सिफायनो थाखाय खामानि मावाखै। बेयो थारैनो खोला भारतआव मोनसे सरासनस्रा नङै जाथाय नङा, जेराव, माखासे हारिफोराव, खृस्टान धोरोमाव सोलायनायनि उनावबो, सासे सुबुंखौ हारिजों सोमोन्दो थानाय महरै मानिनाय जायो। बेनिखायनो, बिजिरनो गोनां गुदि बाथ्राआ बेनोदि हारिआ जाथोब सोलायनायनि बाथ्राखौ माबोरै नायो। बेयो जाथोब एबा होखारजानायखौ गावनि सिङाव फोलावबाय थानाय महरै सोलियो एबा सोलायो।
rsion
जुदि धोरोम सोलायग्राया जाति आरो हारिनि सोद्रोमा महरै थाबाय थानो लुबैदों आरो गोसो होदोंब्लाबो बिखौ सोद्रोमा महरै मानिनाय जागासिनो दं, बियो हारिनि सोद्रोमा जानानै थाबाय थायो, आरो गोदान फोथायनायनि नोजोरफोरा जेबो ओंथि गैया। संबिजुनि दफा 2 आरो 3 (फारियाव सोजानाय हारि) बिथोनखौ ज 'यै फरायना बेखौबो गनायो दि फारियाव सोजानाय हारि महरै थि खालामजानाय हारिफोर थानो हागौ जाय हिन्दु एबा सिख धोरोमनिफ्राय गुबुन धोरोमनि सुबुंफोर लाफानो हागौ। बेबादि हारिफोराव, हिन्दु धोरोमनिफ्राय सासे सुबुंखौ सोलायनाया बिखौ हारिनिफ्राय बोखारनायनि गोहोम खोख्लैनो हाया, बबेखानि
दफा 37 नि जाहोनाव बिथांखौ फारियाव सोजानाय हारिनि सोद्रोमा होनना मानिनाय जानाय नङा। B G; 93 C E, F H] क' पूसामी चेट्टी बनाम दुरैसामी चेट्टी, I L R 33.
इथाल्दास जसानी बनाम मोरेश्वर प्रसहराम, मुंख 'नाय। (बेनिखायनो, गिबि नुथाइआव, ओरैबादि मोनोदि खृस्टान धोरोमाव सोलायनायाव, फिन होग्राया गावनो गाव आदि द्राबिड़ हारिजों सोमोन्दो लाखियाखैमोन; नाथाय बे थिरांथाखौ नोजोर होनानैदि फिन सोलायनायाव बिथांखौ आदि द्राबिड़ फोथायनायाव फिन थिसनदोंमोन, बे बिन्दोआव जेबो जोबथा बिबुंथि फोरमायजायाखैमोन।)
