आपिल खालामग्रा मेंगानिज अ 'र (इन्डिया) लिमिटेड (मोनसे फालांगियारि फालांगि जेराव भारत सरकार, महाराष्ट्र सरकार आरो मध्य प्रदेश सरकारहा मोनफ्रोम्बो 17 जौखोन्दोनि रुजुज' थियाव बाहागो थायो) आ भारतनि बायग्राफोरजों आरो भारतनि बायजोआरि बायग्राफोरजों खनियारि खनिफोरनिफ्राय दिहुनजानाय मेंगानिज अ 'रफोरखौ फाननो थाखाय मोनब्रै रोखोमनि "फाननायनि रादाइ" खालामो आरो मध्य प्रदेश आरो महाराष्ट्र रायजोफोराव थायो। बेफोर जादों (ए) सेथि थाखोनि रादाइ जेराव आपिल खालामग्राया थोंजों अ' रफोरखौ मोन्नै गुबुन हादोरारि कम्पानिफोरनो एफ
अ '
बि
नि फारियाव दैथायहरदोंमोन। (बी) नैथि थाखोनि रादाइया बै रादाइफोरखौ दिन्थियो जाय आपिल खालामग्राया थ' मिनरेल एन्ड मेटल्स ट्रेदिं कर्प 'रेसन अफ इन्डिया लिमिटेडजों खालामदोंमोन, जायनि सिङाव आपिल खालामग्राया गुबुन गुबुन जौखोन्दोनि मेंगानिज अ' रखौ दैथायहरदोंमोन।
दैथायहरनायनि थाखाय
एम
टी
सी
आरो (घ) थाखो IV आ भारतनि हायुं आवथाफोरनि सिङाव बायग्राफोरनि फारसे फाननायजों सोमोन्दो दं, नाथाय रायजोनि बायजोयाव। दफा 3 (ए) एन्ट 9 नि बायदिब्ला, मध्य प्रदेश रायजोआ हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव फाननायनि सायाव खाजोना लागायनो हाथावनामोन। दफा 5 (1) नि सिङाव, दैथायहरनायनि समाव एबा दैथायहरनायनि समाव फान्नायखौ आयेननि सिङावनिफ्राय उदां खालामनाय जादों। थाखो II निफ्राय IV नि बेलायाव, फान्नाय खाजोना मावख 'आरिफोरा मिरुआरि आयेननि सिङाव खाजोना लागायदोंमोन, बेखौ मानिना दि बिसोर हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि लामायावमोन आरो गोबावै दाखिल खालामनायनि थाखाय मध्य प्रदेश सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव ₹1,000/रांनि जुरिमाना लागायदोंमोन। बिजिरसंगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय आर' ट पिटिसनआ मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव फेलें जादोंमोन। जर 'खा आर' जलाइजों लोगोसे अपील खालामनाय।
महम्मद सेराजुद्दीन आरो गुबुनफोर बनाम उरिसा रायजो, जेराव फान्नाया थोंजों आरो गुबै महरै दैथायहरनायजों सोमोन्दो गैया, आरो जेराव फानग्रा आरो जोबथा बायग्राफोरनि गेजेराव गेजेरारिफोर थाफायो, बेबादि फान्नाया जेबो दैथायहरनायनि जाहोन नङा आरो बेनि दफा 5 (1) नि सिङाव फैया।
बुंजानाय रादाइखौ उनसंनानै बेसादफोरा थारै मोनसे रायजोनिफ्राय गुबुन मोनसे रायजोआव लांजायो। आरो (iii) जोबनायाव बै रायजोआव मोनसे फोजोबजानाय फान्नाय जायो जेराव बेसादखौ दैथायहरनाय जायो जाय बै रायजोनिफ्राय गुबुन जानांगौ जायनिफ्राय बेसादफोरा लांजायो। जुदि बेफोर थासारिफोरा गोजोन जायो, अब्ला आयेननि दफा 9 नि बायदियैब्ला, बेयो बै रायजो जायनिफ्राय बेसादफोरा लांजायो जाय आयेननि राहाफोरनि सिङाव खाजोना लानो हाथावना जागोन। [104 डी
एफ.] बालभगास हुलसाचान्द आरो गुबुनफोर बनाम उरिसानि स्टारे, बेनि सायाव सोनारनाय जायो। (4) दासिम दफा 3 (ए) नि सोमोनदो दं, रोखा नङि आरो इयुननि बेसादफोर आरो बेसादफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि गैया, जाय सिगांनिफ्राइनो दं, फान्नाय जानाय समाव बेफोर बेसादफोरा नंगुबै देहायारि थाथायाव फैदोंमोन। [108 ब्लभगास हुल्सनद आरो रायजोनि गुबुनफोरा, अडिशानि मावख 'आरि मावख' आरिफोरनाव जेबो जरिमानानि राहा गैया।
] (6) हरखाब जाथायआव, गोरोबथिफोरखौ सांग्राङै नायनाया रोखा दिन्थिगोन दि बायगिरिफोरा मा लुगैयोमोन आरो बिसोरनो मा थारै फानजादोंमोन बेयो मेंगानिजमोन आरो गासैबो मुवाफोरखौ ज 'खालामनायनि उनाव, फान्नायनि गोरोबथिनि सिङाव गोनां जौखोन्दोआ गावनो गाव नुजायो। "सानजाआरि गलायमोन्देर" सोदोबा खालि मोनसे बिरोंदामिनारि सोदोब एबा फालांगियारि मुलुगाव मेंगानिज धातुनि महरै मिथिजानायनि गुबुन मुंल'। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि बेयो मेंगानिज धातुनि आरो मेंगानिज धातुनि ल 'मोन जायखौ अपील खालामग्राया भारतनि गुबुन गुबुन बायग्राफोरनो फान्नो नागिरदोंमोन। खालि सैथोआ दि माखासे थि गोरोबथिफोरखौ मुंख' नाय जादों जाय थारै अपील खालामग्राया गावनि गुबुन गुबुन बायग्राफोरनो जगायजानाय बेसादनि आखु आरो गुनखौ सोलाया। बेफोर थासारिफोराव, अपील खालामग्रानि दारै जगायजानाय धातुनि बुंफुरलुआ खालि मोनसे बिरोंदामिनारि सोदोब आरो बाहागोआरि आयजें
महाराष्ट्रनि एस
टी
रेफ
17 20/1964 आ 7 4,1969 माइथायाव बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि सेल्स टेक्स कमिस्नार, ईस्टार्न डिवीजन नागपुर बनाम हुसैनाली आदमजी एंड कंपनी आरो गुबुन मोनसे, 10 एस
टी
सी
297, (डिस्टिंगुइश्ड) जों थिरांथा लादोंमोन।
