1952 मायथाइयाव, मुलामफा होग्राया दारिमिनारि फाइनेन्स कर्प 'रेसननिफ्राय दाहार बुथुमनानै मोनसे गोदान प्लान्ट गायसनदोंमोन आरो गावनि दिहुनजानाय बेसादनि मोनसेल' फानग्रा एजेन्ट थिसनदोंमोन। 1953 मायथाइयाव, मुलामफा होग्राया फानग्रा एजेन्टखौ सोलायदोंमोन, आरो गुबुन मोनसे फानग्रा एजेन्टजों मोनसे रादाइ खालामदोंमोन। गोरोबथिनि सिङाव, एजेन्टआ आगु राहा लानो आरो मुलामफा होग्राखौ रां होनोमोन। गोरोबथिनि दफा 7 (1) नि सिङाव, एजेन्टआ गावनि गासै बेसादनि फान्नायनि गासै आयनि सायाव 11 जौखोन्दोनि हाराव कमीशन मोन्नो गोनांमोन आरो गोदान प्लान्टनि गासै मुलाम्फानि सायाव 50 जौखोन्दो कमीशन मोन्नो गोनांमोन (गासै दिहुनथाय बेसेन, सुद, बीमा बायदिफोरखौ दानस्लायखांनायनि उनाव गासै मुलाम्फाखौ थि खालामनाय जादों)। फानग्रा एजेन्टआ बै बोसोर 1956 57 आरो 1957 58 आव बेसेन थि खालामनाय बोसोरफोराव 2 रां सिगां होदोंमोन, आरो बै बोसोर 2 नि गेजेराव, गोदान मुलामफानि मुलामफानि सायाव गावसिनि गासै आयनि 50 जौखोन्दोनि हाराव मोन्नै रां मोन्नो गोनांमोन।
बेनिखाय बेखौ खाजोना आइन, 1922नि दफा ल '(2) (xv) नि सिङाव दानस' नो हायोमोन; नाथाय आय खाजोना मावख 'गिरिआ दाबिखौ गनायाखैमोन। आपिलाव, आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ बिजिरगिरिनि फारसे मानिदोंमोन, नाथाय ट्रिब्युनलआ आरोबाव आपिलाव मानिदोंमोन दि मुलामफाखौ थि खालामखांनायनि उनाव मुलामफा आरो फानग्रा थानदैनि गेजेराव गनायथिया मोन्नैनि गेजेराव मुलाम्फाखौ रानस' नो थाखाय मोनसे जथाय फालांगिमोन, आरो खाजोनानि बाथ्रा दानस 'नायखौ थि खालामदोंमोन दि मोन्नै राङा दफा 1 अ' (2) (xv) नि सिङाव आयेनारि दानस 'नाय नङामोन। मुंख' नायाव, गोजौ अदालते बिजिरगिरिनि फारसे मान होदोंमोन। बे कर्टाव आर 'जलाइखौ गनायथि होनानै, दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव गोग्लैनो थाखाय दाबि खालामनाय रांखौ दानस' नाय एबा दानस 'नायनि थांखिनि सायाव आबुङै सोनारनायमोन, आरो
गुबै गोनांथिखौ फालांगियारिनि नोजोरनिफ्राय बिजिरनांगोन आरो आय खाजोना बिफाननि नङा। (191एच 192ए) (2) बे बाथ्राखौ मोजाङै थि खालामनाय जायो दि मोनसे रादाइखौ मोनदांनो थाखाय अदालते बेनि महरनि अनगा बेनि गुदि एबा गुदिखौ नायनांगोन। मोनसे हानजाया आयेननि फिथायनिफ्राय बारग 'नो हाया खालि मोनसे थि महराव मोनसे रादाइखौ बरनायनानैल', नाथाय गुबै आरो गुबै महरै, बेयो मोनसे गुबुन ट्रेन्जेकसन जानो हागौ। (ए) रादाइनि दफा 3 नि थाखाय फानग्रा थानदैजों बिसावरायाल 'नङा, नाथाय गनायथिबो नांगौ। थामहिनबा, जुदि थानदैया गावनि गनायथिखौ हमथाहोयो, अब्ला बियो दिहुननायनि हाबाफारिखौ भिटो खालामनो हागौ। बेबादि मोनसे सिमा होनाय गोहोखौ बिजिरनायनि गोरलै महरनि सायाव दोननाय जायो, जाय 192 एफ
आइ
जों गोरोबनाय नङा आरो मोनसे गोदान एफ
आइ
आइ
जों आबुं जाथावना खामानि मावग्रा थानदै।
खाजोना, गोहो, गलाफोर, फाहामनाय बायदि बायदिखौ लाफाना 187 थि खालामनाय जायो। बेयो मोनसे एजेन्सिनि रुजुनायाव बाहागोआरिजों बांसिन गोरोबनाय। (c) दफा 6 (ii) आव बिथोन होनाय जायो दि प्लान्टखौ जुरिजेननाय आरो रादाइखौ फोजोबनायनि सिगां फोसाबनांगौ। बेयो सासे सादारन फानग्रा थानदैनि बिफावनि बायजोआव। (d) दफा 6 नि दालाय दफा (viii) आरो (ix) आ दिन्थियो दि लांनायाव थानाय बेसादनि जायखिजाया खहाखौ गोदान प्लान्टनि एकाउन्टाव दाननो गोनां जागोन आरो बेबादि सानरिखिफोरखौ आलादा आलादा लाखिनांगोन। बेफोर दालाय दफानि थांखिया बेनो दि फानग्रा थानदैया गोदान प्लान्टनि गुबै मुलाम्फाखौ थि खालामनो आरो हाबा मावनायखौ सामलायनो हानाय थासारियाव थानांगौ। (e) दफा 7 (i) नि खान्थिफोरनि मोनसे बिजिरनाया दिन्थियो दि फानग्रा थानदैया उदांमोन आरो मुलाम्फा गोनां मावमिननि जायखिजाया जौखोन्दोखौ बाहायनायाव बेखौ बाहायनाया बयनिख्रुइबो गोब्राबसिन जागोन।
बिथाङा केसखौ दिन्थिदों। गासै मुलाम्फानि खावसे बाहागो खालामनाया मावजानाय मावमिनफोरनि थाखाय एजेन्टफोरनो होनाय रां होनायजों गोरोबनाय नङा। ग नि राहाफोरनि आबुंथिखौ लानानै, मुलाम्फानि जौखोन्दो आरो बेखौ जावनायनि आदबआ सासे थानदैनि रुजुनायाव बाहागोआरि महरै फानग्रा थानदैनि थाथाइजों बांसिन गोरोबनाय। 1194 ए
सी
एल
(एफ) क्ल '
7 आव फानग्रा थानदैनि थाखाय खाजोना होग्राजों जानाय खहाखौ रानलायनायनि राहा दं, बिनि होनां रांनिफ्राय 50 जौखोन्दो खहाखौ दानख' नाय, आरो बेसेन खमायनाय बायदि बायदिनि थाखाय, गासै मुलाम्फा एबा खहानि थाथाइखौ जावखांनायखौ होबथानो थाखाय। क्ल 'ज 7 (iv) आ फानग्रा थानदैजों सामलायजानाय आरो मोनफ्रोम 6 दानाव कमीशन होनायनि थाखाय मोनसे आलादा कमीशन सानरिखिनि राहा खालामो। गोरोबनाय आरो गनायथिनि बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै ट्रिब्युनलनि नोजोर दि धारा 10 (x) नि गेजेरजों रां थिसननायखौ आयेनारि महरै हानाय नङा।
खारिथियाव थि खालामनाय आदबजों थि खालामजानाय गासै मुलाम्फाफोराव 50 जौखोन्दोनि सिमासिम रानलायनानै, आरो गासैनिबो सायाव, एजेन्टनि कमीशननिफ्राय हानाय खहाफोरनि एस
अ
जौखोन्दोखौ रानलायनो राजि जानानै, फानग्रा एजेन्टा थारैनो मोनसे जथाय फालांगियाव बिहोमा होदों आरो आबुङै बेसेन होग्राजों समान जाबाय, आरो बेनिखायनो, सानैनि गेजेराव गनायथिया थारैनो मोनसे रोखोमनि बाहागोआरि आरो फालांगियारि फालांगिनि गुबै थांखि आरो थांखिखौ दोनखोमानो थाखाय मोनसे एजेन्सिनि सि-जोम आरो गाब होजादों; आरो बेखौ थि रुजुथायाव मुलाम्फानि बोखावनायनि थाखाय मोनसे गनायनाय महरै सानथारनांगौ।
आथिखालनि मामलायाव गनायथियाव थानाय बायदि गासै खरसाया। (196 बि
सि.) (बि.) जेराव बिसावराय आरो ट्रास्टनि गेजेराव थि खालामजानाय खान्थि बायदियै बिसावरायखौ मावनो गोनांमोन, बै थासारियाव ट्रास्टनो कन्ट्रेक्टखौ फोजोबनो जेबो भिटो गोहो होनाय जायासै। आथिखालनि मामलायाव बिसावराय एजेन्टा दिहुनथाइनि हाबाफारिनि मोनफ्रोम थाखोआव आरो दिहुनजानाय बेसादनि फान्नायनि थाखोआवबो, फानग्रा एजेन्टनि गनायथिनि गोनांथिजों गोहोखौ सामलायनायनि गोहो होयो। (196 सि
डि.) धरमवीरनि मामलायाव जेबो राहा गैयामोन, जायनि सिङाव ट्रास्टआ खहाखौ रानलायनो गोनांमोन, नाथाय बेनि उलथा मोनसे रोखा राहा दंमोन। बेनिखायनो, ट्रास्ट आरो मुलाम्फानि जौखोन्दोनि गेजेरजों बिसावराय दाहाराव 6 जौखोन्दोनि हाराव सुद होनायनि बिबाङा, बे बादियाव गोबां बिबांनि रां होनांमोन, आरो मावमिन आरो मावमिनफोरनि गेजेरजों होनाय खरसाखौ आबुङै बिजिरनायनि थांखिजों गोरोबनायमोन।
जेरै खाजोना लाग्राजों सामलाय जायो। (196 दि
इ.) (4) आथिखालनि मामलायाव, बेखौ गनायनाया गोब्राब दि फालांगियारि खाबुआ खाजोना लाग्राखौ गाव गावनि फानजानाय 188 थानदैजों आबुङै खोबथेनो बिथोन होयो, जाहाथे बिसोरनो होनाय मावमिनफोरनि थाखायल 'रां होनाय नङा, नाथाय बिसोरनो मुलाम्फाखौ रानलायनो, बेसाद दिहुननायखौ सामलायनो आरो खहाफोरखौ रानलायनो गनायथि होयो। फालांगियारि खाबुआ मोनसे आसार-खान्थि फर्मुलानि महरसिम बाङाइ खालामनो हाया। आनजाद नायनायनि ओंथिया खालि बेनो दि कर्टआ गावखौ सासे फालांगियारिनि थाथायाव दोनगोन आरो बेखौ मिथिनो हागोन दि जानाय खरसाखौ फालांगिनि थांखिनि थाखाय थि खालामनाय जादों ना नङा, एबा ट्रेन्जेकसनआ मोनसे थि आदबाव दिहुनजानाय मुलाम्फाखौ रानलायनाय एबा रानलायनायनि थांखिनि थाखाय खालि मोनसे साजायनायमोन ना नङामोन। जोबथा बिजिरनायाव, बे बाथ्राया बाहागो लाग्रानि थांखि एबा फालांगि आखु, आखु, एबा फालांगिनि आखु, आखुथाय, एबा आखुथाइनि सोरगिदिं रायखांजानाय बाथ्राफोरनि सायाव सोनारो।
जाय थांखिनि थाखाय खर्सा खालामनाय जायो आरो बै खरसाखौ लानो थाखाय जाय थांखि लानाय जायो। जुदि बे खरसाया अरायथा आखुनि मुलाम्फानि बिबां जायो, अब्ला बेखौ खाथायारि खर्सा होन्ना सान्ना लानाय जायो; बबेखानि, जुदि बे खरसाया खालि फालांगियारि हाबाखौ दावगाहोनो एबा बांहोनो थाखाय जायो, अब्ला बे खरसाखौ फालांगिनि थांखिनि थाखाय खालामनाय जायो। [196H197D] जे
के
उलेन मेनुफेक्चरर्स बनाम आय खाजोना कमिस्नार, वी
पी
[1969] 1 एस
सी
आर
525, मुंदांखा। आय खाजोना कमिस्नार, केराला बनाम त्रावणकोर शुगर एंड केमिकल्स लिमिटेड, 10; आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे बनाम पुना इलेक्ट्रिक सप्लाई क
लिमिटेड, 49
आई
टी
आर
913,924 आरो जमशेदपुर मटर एक्सेस स्टोरिस बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बिहार हाई कोर्ट, 672), केसाव रायखांजानाय रायलायनायाव रायखांजानाय, 5
आरकामेनसफोर, जेरै, खाजोना लाग्राया गावनि जागायनायनिफ्रायनो खहाजानायमोन, बियो ओरैबादि गाज्रि थासारियावमोनदि बियो गावनि गिबि फानग्रा थानदैनिफ्राय बारग 'नांनांदोंमोन। मानोना, बेयो खाजोना लाग्राखौ जोबोद लाजिफोनां खालामदोंमोन, जेराव नैथि फानग्रा थानदैया खाजोना लाग्राखौ मुलाम्फागोनां बाथ्राफोर होनो थियारिमोन। फानग्रा थानदैहा खाजोना लाग्राजों फालांगियारि सोमोन्दोनि अनगा जेबो सोमोन्दो गैयामोन; आरो खाजोना लाग्रानि सासे फोसावगिरिनि थैनायनि जाहोनाव, जाय रां हाथायाव दाहारनि बिगुमा दंमोन, खाजोना लाग्राया बेंकनिफ्राय रां बुथुमनो हायाखैमोन। नाथाय, बेफोर खारिफोरा ट्रिब्युनलजों मोन्नाय जायामोन आरो जेबो साननायनि थाखाय जेबो वारन्टबो गैयामोन। (198जि 199सि) आय खाजोनानि कमिस्नार, पुना बनाम मन्ना रामजी आरो कम्पानि, 37, बिनि उनाव। (6) ट्रिब्युनलआ गावनि केसाव मुंख' नाय खारिफोरखौ हाइ कोर्ट आरो स्टेटमेन्टआव मुंख 'दोंमोन दि बिसोर जथाय मुलाम्फा थि खालामनो थाखाय जेबो नङा।
एड, आरो बेनिखायनो, फानग्रा थानदैनो होनां रांफोरखौ, जायखिजाया ओंथिआव गावनि फालांगिनि थांखिनि थाखाय एबा मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय बेसेन होग्राजों खालाम जानाय खर्सा होन्ना सान्नो हाया। पन्डिचेरी रेलवे क
लिमिटेड बनाम आय खाजोना माद्रासनि कमिस्नार, ए
आइ
आर
1931 पी
सी
165,170, खौ मुंख 'नाय जादों।
