आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिया, मोनसे रेबथुमनाय बाहागोआरि फार्म, बोसोर 1956 57 आरो 1957 58 नि थाखाय फारियै गावनि आय खाजोना दाखिल खालामो, जेराव गासै आयखौ' 43,116/रांनि दाननाय दाबि खालामो, जाय बाहागोआरि फालांगिनि थाखाय लानाय दाहारनि सायाव सोनारनाय सुतनि बिबांजों लोगोसे मुंख 'नाय दाननायफोरनि मदद खालामो। आय खाजोना मावख' गिरिया दाहारनि बिथानि सायाव दाबिखौ नाजावो। जेब्ला खाजोना लाग्राया बोसोर 1958 59 नि थाखाय गावनि दान हरनायखौ दाखिल खालामो, अब्ला आय खाजोना मावख 'गिरिया मिथिनो मोनोदि आर' जलाइगिरिजों दाबि खालाम जानाय दान खमायनाया थार नङामोन आरो गावनि आर 'जलाइखौ फोरमान खालामनो थाखाय खाजोना लाग्राखौ लिंहरदोंमोन। नाथाय, खाजोना लाग्राया गावनि सिगाङाव जेबो फोरमान दिन्थियाखैमोन। आय खाजोना मावख' गिरिया मोनदों दि दाबि खालामनाय सुत दाननायखौ बाहागोआरिफोरनो बिसोरनि दाहारखौ सुख 'नो थाखाय बेसेन गैयै सुद होनो थाखाय बाहायनाय जादोंमोन, आरो बुंनाय जायो
बै बिजिरसंनाय बोसोरनि थाखाय दाबि खालामनाय दानस्लायनायखौल 'गनायाखैमोन, नाथाय सिगांनि बोसोरफोरनि गुबै दानस्लायनायखौ फिन खुलिनो थाखाय दफा 34 (1) (बि) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइबो हगारदोंमोन मानोना दानस्लायनायखौ गोरोनथि महरै गनायथि होनाय जादोंमोन, खाजोना होथावना आयआ बिजिरसंनायनिफ्राय बारग' दोंमोन। बेनि मथै, आय खाजोना मावख 'गिरिया गासै आयाव 43,116 रां सोफादेरनानै बिखौ फिन बिजिरदोंमोन। आपिल मददगिरि कमिस्नारनाव आर' जलाइया फेलें जादोंमोन। बबेखानि, नैथि आर 'जलाइयाव, आय खाजोना आपिल ट्रिब्युनल "बि" बेंचा, कलकाताया, रेबगान्थि आयेननि दफा 34 (1) (बि) नि सिङाव फिन बिजिरसंनाय फोसावथायनि फिथाय महरै फोरमायथिखौ जेबो गोदान खारिथिनि सायाव सोनारनाय नङामोन, नाथाय बिजिरसंनाय सोलायनायनि बिबाङाव गुदि दानस्लायनाय रेबगान्थिनि रेबगान्थियाव थानाय बेसादफोरनिफ्राय दिहुनजादोंमोन आरो बेबादि, दफा 34 (बि) नि राहाफोरखौ गोसो बोहोनो थोजासे नङामोन।
जेरै, "नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो केसनि थासारिफोराव ट्रिब्युनलआ थारमोन नामा दि भारतारि आय खाजोना आइन (1922) नि दफा 34 (1) (बि) नि सिङाव आय खाजोना मावख 'गिरिजों खालाम जानाय फिन बिजिरनाया उदायैमोन?" गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय, जाय बेखौ नांफेरै फिन होदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि केसआ आबुङै आयेननि दफा 34 (1) (बि) नि सिङाव गोग्लैयो, मानोना जाय खौरांनि बिथायाव आय खाजोना मावख' गिरिआ गुबै बिजिरनायखौ फिन खेवनो नागिरदोंमोन, बेयो उननि खारिफोरनि सायाव बिथा खालामनायमोन 'आरो बेफोर बेसादफोरनि बांसिन सांग्राङै आरो खाथिसिन नायसंनायजों फोसावजानाय गुबै बिजिरनायनि गुदिमुवाफोरनि सायावबो। बिजिरगिरिनि आर' जलाइफोरनि गाहायाव होनाय मोनथाम बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिनाया, जेरै, (i) आय खाजोना मावख 'गिरिजों सोनारजानाय खौरांफोरा खालि बायजोआरि फुंखाफोरनिफ्राय दिहुनजानाय नङामोन, रेकर्डनि सोलायनायखौ गोसो बोनो हानायमोन आरो 34 (बि) नि सायाव सोनारनायमोन।
आइन
967 (ii) आय खाजोना मावख 'गिरिनि थाखाय गुबै बिजिरनायखौ फिन खेवनाया गेबें नङामोन मानोना बिथाङा बिजिरसंनाय बोसोर 1958 59 आव बे बाथ्राखौ गुबुन नोजोर होदोंमोन। (iii) गोजौ अदालते गुजरातनि आय खाजोना कमिस्नार बनाम ए
रमन एंड कंपनीयाव जौसिन आदालतजों थि खालामजानाय रुजुथायखौ बाख्नायाखै, आरो जर' खा सुतिनि गेजेरजों आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, अदालते सिगांनि बिजिरसंनायनि थाखाय मोन्नै थाखोनि माम' लफोरखौ फिन खेवनायनि सायाव सान्दों (1) जेराव दफा 22 नि सिङाव गावनि आयखौ होफिन्नायनि थाखाय एबा गावनि बिजिरसंनायनि थाखाय गोनां गासिबो गुदि बाथ्राफोरखौ आबुङै आरो थारै फोरमायनायनि थाखाय खाजोना होग्रानि फारसेथिंनिफ्राय मोनसे एंगारनाय एबा फेलें जानाय दं; आरो (ii) जेराव बिजिरसंग्रानि फारसेथिंनिफ्राय बेबादि जेबो एंगारनाय जायाखै, नाथाय आय खाजोना होग्राया गावनि सिङाव थानाय खौरांनि बिथानि सायाव बिथा खालामो, जेराव खाजोनानि बिजिरसंनाय बोसोरानो आयनि बिजिरसंनायनि थाखाय मोनसे दाय दं।
एफ 'ल्ट आरो नैथि थाखोआ बै जाथायफोरजों सोमोन्दो दं जेराव खाजोना लाग्रानि फारसेथिंनिफ्राय दिफल्ट दं, नाथाय जेराव खाजोनानि थाखाय खाजोना लाग्राया थारैनो मोनसे नङा मोनसे जाहोननि थाखाय बिजिरनायनिफ्राय बारग' दोंमोन आरो आय खाजोना मावख 'गिरिआ बेनि सोमोन्दै मिथिनो मोनो (1971 ई
एफ.) (2) "खौरां" सोदोबा जाय आइनआव बुंफुरलु खालामजायाखै बेयो गुवारसिन गोसारथिनि आरो बायदि रोखोमनि जाहोनफोरखौ बुजियो। अब्लाबो, दफा 34 (1) (बी) नि सिङाव गोहोआ आबुं नङा मानोना आय खाजोना मावख' गिरिनि गोसोआ "फोथायनायनि जाहोन" सोदोबफोरजों सामलाय जायो। (973 सी
एन्ड
ई.) भीमराज पन्नालाल बनाम आय खाजोना आय 'गिरि, बिहार आरो उड़ीसा, सासे भीमराज लाल पन्ना बनाम आय खाजोना आय' गिरि, बिहार आरो उड़ीसा, (3) मानोना मावख 'गिरिआ बेखौ नायदोंमोन दि आय खाजोना बुथुमनायनि आदबआ आबुं गोहोम गोनां नङा, जेराव आय खाजोना बुथुमग्राखौ "फोथायनायनि जाहोन" सोदोबफोरजों खाजोनानिफ्राय बारग' नो गनायथि होनाय जायो।
बाहायनायजों, 34 (1) (बि) दफाफोरनि बाहायनायखौ थि खालामनो थाखाय गाहायाव होनाय आनजादफोर आरो खान्थिफोरा बाहायजागोनः (i) जेराव मिथिथाइया सोमोन्दो गोनां न्यायारि थिरांथाफोरनिफ्राय मोन्नाय आयेननि नंगुबै आरो नंगुबै थासारि; (ii) जेराव गुबै बिजिरनायाव खाजोनानि थाखाय होनोगोनां आयआ नायग्रोमनाय, सांग्रां नङि एबा आय खाजोना मावख 'गिरिजों खालाम जानाय गोरोन्थिनिफ्राय बारग' दोंमोन, बे खान्थियाव दि खाजोना होग्राखौ खाजोना दाराजों खालाम जानाय मोनसे नायग्रोमनाय एबा गोरोन्थिनि मुलाम्फाखौ लानो गनायथि होनाय जानाय नङा; (iii) जेराव फोरमायथिया जायखिजाया रोखोमनि बायजोआरि फुंखानिफ्राय लानाय जायो। बेबादि बायजोआरि फुंखायाव गोदान आरो गोनां आयदाफोर एबा थाजिम बाथ्राफोरनि गियानखौ नागिरना मोन्नाय हाबना थायो, जाय गुबै बिजिरनायनि समाव गैयामोन; आरो (iv) जेराव फोरमायथिखौ बिजिरसंनाय रेबगान्थिनिफ्रायबो मोननो हायो।
जुदि बेफोर थाथायफोरा गोजोन जायो, अब्ला आय खाजोना मावख 'गिरिहा गुबै बिजिरनायखौ फिन खेवनो आबुं न्यायबिगियान थायोमोन। बेयो रोखा दि जेराव आय खाजोना मावख' गिरिआ जेबो उननि खौरां मोना, नाथाय जेबो गोदान खारि एबा बेसादफोर गैयालासे एबा गुदि बिजिरसंनाय गैयालासे गुबै बिजिरसंनायखौ फिन खेवनो दावखोयो, जाय गुबै बिजिरसंनायनि बाहागोनिफ्राय, दफा 34 (1) (बि) आ जेबो बाहायथि गैया। महाराज कुमार कमल सिंह बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बिहार आरो औरिसा (1959) सापर्ट। (1) एस
सि
आर
10; वेल्थ टेक्स कमिस्नार, सोनाब बेंगल बनाम इम्पेरियेल ट 'बेक' कम्पानी अफ इन्डिया लिमिटेड। (1966) सापर्ट। एस
सि
आर
174; आय खाजोना कमिस्नार। गोबां मुलाम्फा गोनां खाजोना। हैदराबाद प्रदेश, भि
मोहन आरो आंध्र प्रदेश, ए
राव बनाम आय खाजोना कमिस्नार।
गोरोन्थि दाबि खालामनाय आरो बेनि फिथाइ महरै बै दानस 'नायखौ गनायजायै खालामनाय आरो गावनि थाथायखौ फोरमान खालामनो थाखाय जेबो फोरमान एबा गुदिमुवाफोर दाखालामजायै खाजोना होग्रानि आखुथाय दि दाबिआ थारमोन जायनि थाखाय दफा 34 (1) (बि) नि सिङाव बिजिरनायखौ फिन खेवनायनि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन (5) केसआ थारैनो ए
रमन कम्पानिनि मामलायाव थि खालामनाय आनजाद आरो खान्थिफोरनि सिङावमोन आरो दफा 34 (1) (बि) नि सिङावमोन, मानोना आय खाजोना मावख' गिरिया गुबै बिजिरनायनि उनाव बिथांनि खाथियाव फैनाय खौरांनि बिथायाव आगान होजेनदोंमोन, बोसोर 1958 59 नि थाखाय बिजिरनायाव फोरमायजानाय गोदान खारिफोरजों आरो गावनि आर 'जलाइखौ मदद होनो थाखाय जेबो फोरमान एबा गुदिमुवाफोर दाखालामजायै खाजोना होग्रानि आखुथाय दंमोन। बेयो आय खाजोना मावख' गिरिनि राय सोलायनायनिल 'जाथाय नङामोन, जाय सिगाङावनो रेबगान्थि रेबगान्थिनि सायाव रमन क्लाब, बिहार आरो आय खाजोना कमिस्नार, उड़ीसा 834 नि गेजेरावमोन।
इसहेड। (बे सोंनायाव दि "बेयो आई
टी
अ '
नि थाखाय गेबें नंगौना नङा उनाव एखे आयदाफोरनि सायाव गावनि बिबुंथिखौ सोलायनो आरो गुबै बिजिरनायखौ फिन खेवनो" जाय आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे सिटी 2 बनाम एच
ह' लक लार्सन, 479 आव थिरांथा लानाय जादोंमोन, अपील खालामग्रानि बिजिरगिरिनि सायाव सोनारदोंमोन आरो बे बाथ्रा दानथेलायनायावबो दि थारै बाहागोलागिरिफोरनि आय खाजोनानि दाहारनि फारसे दानस 'नो नागिरदोंमोन, कर्टआ "नन लिक्वेट" बाहायदोंमोन।)
