फिनहोग्रा बेंक आरो बेनि मावसाफोर (आर 'जलाइ खालामग्राफोर) नि गेजेराव रायज्लायनायनि फिथाइ महरै 1956 निफ्राय 1964 मायथाइनि बोसोरफोरनि थाखाय बानसनि सोमोनदै मोनसे दारिमिनारि नांलायलायलायनाया मोनसे एडहक बिथायाव थि खालाम जादोंमोन। थि खालामनायनि समसिम नाथाय बेयो खामानियाव फैदोंमोन। सानरिखि बोसोर 1964 नि बेलायाव, बानसनि फर्मुलाया बाहायजायोब्लाबो, बै फर्मुलानि बायदियै जेबो गुबुन सानरिखि खालामजायाखैमोन मानोना बेखौ मोनसे गासै थि खालामनायनि बाहागो महरै मोनसे एडहक बिथायाव थि खालामनाय जादोंमोन। बानस आयेना बानसनि सानरिखिनि थाखाय मोनसे आयेनारि फर्मुलाखौ जगायो। दफा 2 (13) आ सासे' मावसा 'खौ बुंफोरो जायनि ओंथिया जाबाय मोनफ्रोमबो बोसोरावनो से रोजा दजौ रांनिफ्राय बारा होनां बानस एबा मुजायाव थिसनजानाय जायखिजाया सुबुं। दफा 4 (ए) आ होयोदि गासै मुलाम्फाखौ गिबि फारियाव थि खालामनाय आदबजों सान्नाय जागोन। बे फारियाव गिबि फारियाव खामानि मावग्राफोरखौ' बानस 'होफिन्नायनि थाखाय रां दोनथुमनाय (डी) आरो (डी) (डी) (डी) (डी) (डी) (डी) (डी) (डी) (डी)) (डी) (डी) (डी) (डी) (डी
एफ सिगांनि सानरिखिनि बोसोरफोरनि बेलायाव मावदांसाफोरनो होनाय बोनास। आइटेम 6 (इ) आ गुबुन हादोरनि बेंकिं कम्पानिफोरनि बेलायाव भारतारि फालांगिनि थाखाय रानजानाय गाहाय मावख 'नि रुजुथायारि खुंथायारि (गोजौनि) खरसाखौ दानस' नायजों सोमोन्दो दं। "मोन्नो हानाय बांद्राय" नि सानदांथिया दफा 2 (6) आव दफा 5 नि सिङाव सानजानाय मोन्नो हानाय बांद्रायनि ओंथियाव बुंफोरनाय जादों आरो बे खोन्दोआ थि खालामो दि जायखिजाया सानरिखिनि बोसोरनि बेलायाव मोन्नो हानाय बांद्रायआ दफा 6 आव मुंख 'नाय रांखौ दानस' नायनि उनाव बै बोसोरनि थाखाय गासै मुलाम्फा जागोन, जाय दफा (ए) नि सिङाव "आय खाजोना आयेननि दफा 32 (1) नि राहाफोर बायदियै गनायजाथाव बेसेन खमायनायनि राहाजों जायखिजाया बिबांखौ लाफायो" आरो दफा (डी) नि सिङाव "थामथि फारिआव थिस 'नगिरिनि बेलायाव थि खालामनाय बायदि आरोबाव रांफोर।
बेंकिं रेगुलेशन एक्ट, 1949 नि दफा 11 (2) (बि) (ii) नि सिङाव बेबादि जमा खालामनो गोनां बिखान्थिनि सिङाव गोनां जानाय बिबांखौ सिगांनि मासुल महरै गासै मुलाम्फाफोरनिफ्राय दानख 'नाय जागोन। दफा 15 आ उननि बोसोर एबा बोसोरफोराव थि खालाम जानाय आरो थि खालाम जानाय बांद्रायनिफ्राय थि खालामनायनि थाखाय सिगांथिं लांजानो गोनांखौ थि खालामो। 1966 मायथाइनि सानरिखिनि थाखाय बानसनि साननायनि सोमोनदै बाहागोआरिफोरनि गेजेराव मोनसे दारिमिनारि नांलायलायलायनाया नुजादोंमोन, बेखौ बिजिरनायनि थाखाय मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव थिनहरनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलनि बान्थाखौ खामानि मावग्राफोरा गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि सायाव नारसिन्नाय जादोंमोनः (ए) 1964 आरो 1965 मायथाइनि सानरिखिनि बोसोरफोरनि थाखाय बांसिन बानसनि सायाव थि खालाम जानाय बांद्राय रांमोन, जाय दफा 15 (1) नि जाहोनाव उननि बोसोराव थि खालामनायनि थाखाय सिगांथिं लांजानो गोनांमोन, (बि) जेराव 1966 मायथाइनि उननि बोसोरफोराव थि खालामनायनि थाखाय आबुं बानसनि बिखान्थिखौ दाजाबदेरनाय जादोंमोन। (ए) 1964 आरो 1965 मायथाइनि सानरिखिनि बोसोरफोरनि थाखाय, जाय दफा 15 (1) नि जाहोनाव, उननि बोसोराव थि खालामजानायनि थाखाय सिगांथिं लांजानो गोनांमोन।
गनायथाव बांद्राय
बानस महरै गोबां बिबांनि राहा खालामब्लाबो, बेंकआ दफा 2 (13) नि ओंथियाव फैग्रा बै खामानि मावग्राफोरनि बानसखौ दिन्थिग्रा मोनसे फिसा बिबांखौल 'दाजाबदेरदोंमोन आरो बैयाव बैफोर खामानि मावग्राफोर जाय बेबादि मावसाफोर नङा, बिसोरनि बेलायाव बानसखौ सानना लानो फेलें जादोंमोन; सेथि फारियाव आइटेम 2 (ए) आव' मावसा 'सोदोबा दफा 2 (13) आव बुंजानाय बायदि मावसाफोरसिम सिमागोनां नङामोन, नाथाय गुवार ओंथिआव गासैबो मावसाफोरखौ सोफादेरनो बाहायजादोंमोन, थामहिनबा 1600 रां एबा बेनि खम खामायग्रा मावसाफोर; 131 (सि) दि ट्रिब्युनला बेंकखौ मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखियाव दिन्थिजानायनि रुजुनायाव गोबां बेसेन खमायनायनि राहाजों गनायथि होनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन।
सानना ला; (घ) 1966 मायथाइनि थाखाय बेंकनि बेलेन्स शीटआव बेंकिं रेगुलेशन एक्ट, 1949 नि दफा 11 (2) (ख) (ii) नि सिङाव रिजर्व बेंकाव जमा खालामनायनि दाबि खालामनायनि रुजुनायाव जोबोद एसेल 'बिबांखौ दिन्थिदों आरो बेयो बै राङा जाय बे खरसानि सिङाव दाननो गोनांमोन आरो गिदिर राङा नङा जायखौ बियो थारै दानस' नो गोनांमोन। दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि गाहाय मावख 'नि रुजुथायारि खुंथायारि (खरसानि सायाव) खरसानि साननाया जाय गासै मुलाम्फानि सानखांनायाव दानस' नो हाथाव, बेंक आरो मावख 'गिरिफोर मोन्नैआबो बेखौ गोरोन्थि होन्ना दाय होयो, (ए) बेंकजों जारि खालामजानाय बिलफोरनि बिबां आरो मुलाम्फा आरो खहानि बेलेन्स एकाउन्टआ गावनि "खामानि मावनाय फान्ड" नि मोनसे बाहागोमोन आरो दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ बे गोरोन्थि बुंफुरलुखौ बाहायदोंमोन, जाय गासै मुलाम्फानि सानखांनायाव दानस' नो हाथावमोन, आरो रां दोनथुमनायखौल '(ए) गुबुन बेंकिं कम्पानिफोरनिफ्राय दाहार लानाय, गुबुन बेंकिं कम्पानिफोरजों जारि खालामजानाय बिलफोरनि बिबां आरो मुलाम्फा आरो खहानि बेलेन्सआ बेनि "खामानि मावनाय फान्ड" नि बाहागोमोन।
जि
गिबि फारिखान्थिनि आइटेम 3 (ए) नि सिङाव गोग्लैना थानाय रांखौ दाजाबदेरनो थाखाय बेंकखौ गनायथि होनो नेवसिनायाव। ^ हेल्ड। 1। खामानि मावग्राफोरा बाथ्रा दान्थेलायनायनि मोन्थाइ दं दि 1964 मायथाइनि थाखाय बानसनि दाबिखौ आयेननि राहाफोरनि सिङाव हिसाब खालामालाबानो मोनसे एडहक बिथायाव थि खालामजादोंमोनब्लाबो, बेबादि साननाया दा खालामजानांगौ, बिसोरनो होनो गोनां बानसखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय नङा, नाथाय बेखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय दि माबाफोर रांखौ सिगांथिं लांनांगौ आरो थि खालामनांगोन ना नाङा। दफा 15 (1) आव बेबादि जेबो आर 'जलाइ थानो हाया जेराव आयेननि सिङाव जेबो हिसाब खालामजाया आरो बानसखौ होनाय जाया, आयेनारि फर्मुला बायदियै नङा, नाथाय मोनसे एडहक बिथायाव। अब्ला आइननि सिङाव होनोगोनां बानसआ मामोन बेखौ बुंनाया जाथावै नङा। बेयो थारै बानसनिख्रुइ खम एबा बांसिन नंगुबै जानो हागौ, जायखौ 138 नि गेजेरजों बिजिरसंनायनि गेजेरजों होनाय जायो।
2
खामानि मावग्राफोरखौ बे आदालतआव गिबिखेब मोनसे गोदान बाथ्रा दानथेलायनो गनायथि होनो हाया दि बोनासखौ फिन होफिन्नाया आयेननि दफा 2 (13) आव बुंजानाय बायदि मावदांसाफोरनो होनोगोनां बानसनि थाखायल 'राहा नङामोन, नाथाय बेबादि मावदांसाफोर नङि मावदांसाफोरनो होनोगोनां बानसनि बिखान्थिबोमोन। गिबि फारियाव जायखौ फिन होफिन्नाया मावदांसाफोरनो होनोगोनां बानसनि बिबां नङा आरो नंगुबै महरै होनां बानसनि बिबाङा नङा, नाथाय मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखियाव होनां बानसनि बिबाङा, 3 (ए) सानरिखि बायदियै सानजानाय बेसेन खमायनायनि बिबाङा।
जायखिजाया गनायजानाय आदब बायदियै सान्नाय जायो नाथाय आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 32 (1) नि राहा बायदियै गनायजाथाव बेसेन खमायनायल '। (139 इ
एफ.) (बि) रांख' जों दाबि खालाम जानाय बेसेन खमायनाया आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 32 (1) नि सिङाव गनायजाथाव थार राङा रांख 'आवमोन आरो बै बोबा थार आरो गोजोनथाव फोरमान होनानै रांख' जों हगारजानांगौमोन। (141सी) आय खाजोना मावख 'गिरिजों जारि खालामजानाय मोनसे फोरमान बिलाइआ दफा 32 (1) नि सिङाव गनायजाथाव बेसेन खमायनायखौ फोरमान खालामनो थाखाय फोरमान बिलायाव गनायजाथाव नङामोन। बेयो दारिमिनारि ट्रिब्युनल जाय गावनि खाव जुडिसियेल डिउटीखौ बाहायनायाव, दफा 32 (1) आव थि खालामनाय आदबखौ आजावनानै बेसेन खमायनायनि बिबांखौ सान्ना ला। ट्रिब्युनलआ बुंनो हाया दि बियो दफा 132 आव गुबुन मोनसे मावख' आरिनि बेसेन खमायनायखौ गनायगोन।
एबा आयेननि जायखिजाया गुबुन राहाफोराव जाय बे मामलायाव आय खाजोना मावख 'गिरिनि थि खालामनायनि थारथिनि सान्नायखौ सरजाबो एबा दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मावखान्थियाव थार एबा फोरमान गोनां बेसेनजों बेखौ रां खाथायो। जिखिजायामानो, हरखाब मामलायाव, दफा 6 (ए) नि सिङाव दाननो हाथाव बेसेन खमायनायनि बिबाङाव ट्रिब्युनलनि थिरांथाफोराव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन गैया। आय खाजोना मावख' गिरिनि फोरमान बिलाइखौ खामानि मावग्राफोरजों जेबो हेंथा गैयालासे फोरमान महरै आजावनाय जादोंमोन। जुदि खामानि मावग्राफोरा ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बेनि गनायथावथिनि सायाव हेंथा होदोंमोन, अब्ला बेंकआ बेसेन खमायनायनि थाखाय गावनि दाबिखौ फोरमान खालामनो थाखाय गुबुन फोरमानफोरखौ दैदेननो हागौमोन। मानोना बेबादि जेबो हेंथा ट्रिब्युनलनि सिगाङाव लायाखैमोन, अब्ला बेंकआ आय खाजोना मावख 'गिरिनि फोरमानबिलाइखौल' फोरमान होनानै गावखौ गोजोन होयो। (143 सी
डी.) 1966 मायथाइनि मुलाम्फानि दाबिनिफ्राय गासै रां दानस्लायनायनि थाखाय बेलेन्स शीटआव जेबो जमा दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना
बेंकिं रेगुलेशन एक्ट, 1949 नि दफा 11 (2) (b) (ii) नि सिङाव रिजर्ब बेंक अफ इन्डियाजों थाफानाय। सानरिखिनि बोसोर 1966 नि बेलेन्स शीटआव बै सानरिखिनि बोसोरनि बेलायाव रिजर्ब बेंकाव बेंकजों जमा खालामजानाय रांखौ दिन्थियाखै, मानोना बै राङा सरासनस्रायै जोबनायनि उनावनो जमा खालाम जागोन, आरो बै सानरिखिनि बोसोरनि मुद्रानि समाव नङा। (a) दारिमिनारि ट्रिब्युनला मोनसे रोखा गोरोन्थि खालामदोंमोन। भारतारि फालांगिनि थाखाय रानजानाय गाहाय मावख 'नि रुजुथायारि खुंथायारि (गोजौ) खरसानि सानरिखिनि सोमोनदै। बबेखानि सेथि फारियाव दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ सानरिखिनि जागायजेननाय बिन्दो महरै लानो गोनां जायो "सरासनस्रा आरो गोनां राहाफोर खालामनायनि उनाव मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखियाव दिन्थिजानाय गासै मुलाम्फाफोर", सैथोआ दि बेसाद 6 (e) आ गाहाय मावख' आव फैनाय गासै खुंथायारि मुलाम्फानि रुजुथायारि रुजुथाय होयो।
माबोरै आइटेम 1 आव सान्नाय गासै मुलामफाया भारतनि फालांगिनि थाखाय रानजानाय गाहाय मावख 'नि रुजुथायारि खुंथायारि खरसाखौ दानस' नाय गैयालाबानो मोनफिन्नाय गासै मुलामफा। भारतारि फालांगिनि थाखाय रानजानाय गुबै गाहाय मावख 'नि खुंथायारि खरसानि बेलायाव रांखौ आइटेम 1 नि थांखिनि थाखाय गासै मुलामफानि अनजिमायाव सौहैनो थाखाय फिन दाजाबदेरनांगौ। (145 D146 B) भारतारि गासै मुलामफाखौ साननायाव दारिमिनारि ट्रिब्युनला मावदांसाफोरनो बानस आरो गिबि फारि 2 नि आइटेम 2 आव थि खालामनाय बेसेन खमायनायखौ दिन्थिग्रा बिबांफोरखौल' फिन दाजाबदेरदोंमोन। फुट न 'ट 3 नि थाखाय गोनां जायो दि भारतनि गासै आर मुलामफाया आइटेम 7 आव दिन्थिजानाय बायदि थि खालामजानांगौ आरो, बेनिखायनो, आइटेम 2 नि सिङावल' नङा, आइटेम 3 आरो 4 नि सिङावबो बिबांखौ फिन दाजाबदेरनो गोनांमोन आरो आइटेम 6 नि सिङाव गासै बिबांखौ दानस 'नो थांखि लादोंमोन।
e भारतारि फालांगिनि मुलामफा आरो लास सानरिखिनि सिङाव मावदांसाफोरनो बानस आरो बेसेन खमायनायनि थाखाय। फुट न 'ट 3 नि थाखाय गोनां जायो दि गासै मुलुगनि गासै मुलाम्फाया आइटेम 2 नि बायदियै गोरोबखांनायनि उनाव जथाय मुलामफा आरो खहानि सानरिखिनि बायदियै जानांगौ जायनि ओंथिया जाबाय मावदांसाफोरनो बानसनि थाखाय जथाय मुलामफा आरो खहानि सानरिखियाव खालामनाय राहा; बेसेन खमायनाय, जौगाथाइ होनां रां दोनथुमनाय आरो जायखिजाया गुबुन दोनथुमनायफोरखौ गासै बुहुमनां मुलामफायाव सौहैनायनि थांखिनि थाखाय जथाय मुलामफा आरो खहानि सानरिखियाव दिन्थिजानाय बायदि गासै मुलामफायाव फिन होफिननांगौ। दारिमिनारि ट्रिब्युनला बेखौ बुजायाखैमोन दि जथाय मुलामफा आरो खहानि सानरिखियाव मा राहा खालामनाय जादोंमोन; बे गाहायनि सिङाव बेंकनि सानरिखियाव। जुदि गासै मुलुगनि मावदांसाफोरनो बानसनि थाखाय जथाय मुलामफा आरो खहानि सानरिखियाव माबाफोर राहा खालामनाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया जाबाय बुहुमनाङै बेंकनि मावदांसाफोर, बुहुमनां धोनफोर आरो जौगाथायनि सायाव बेसेन खमायनाय आरो गुबुन दोनथुमनायफोर।
जथाय मुलामफा आरो खहानि सानरिखियाव 6 (ए) दारिमिनारि ट्रिब्युनला थामथि फारिखान्थिनि आइटेम 2 नि प्रभिज 'नि क्ल
(ii) आरो (iii) आव जानाय "वर्किङ फान्ड" सोदोबखौ गावनि बुंफुरलुआव थारमोन। बे सोदोबखौ मोनफ्रोमबो बोसोरनि 52 सप्ताहनि थाखाय रां दोनथुमनाय, 133 दोनथुमनाय आरो सानजेर जमा खालामनाय, जायनि थाखाय डिपोजिटफोरनि सप्तायारि फैसाफोरखौ रिजर्ब बेंक अफ इन्डियायाव जमा खालामनाय जायो, बे ओंथिआव सानथारनांगौ। बेयो माब्लाबासो बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हागौ दि गुबुन बेंकिं कम्पानिफोरनिफ्राय दाहार लानाय, बेंकजों जारि खालामजानाय बिलफोरनि बिबां आरो मुलाम्फा आरो खहानि आद्रा थानाय सानरिखिफोरा दोनथुमनाय एबा जमा खालामनाय नङा आरो बेफोर रिजर्ब बेंक अफ इन्डियायाव जमा खालामजानाय सप्तायारि फैसाफोराव दिन्थिजानो गोनां नङा।
गोजौनि ओंथियाव आरो बे ओंथिया बेनो दि बिफोरखौ आयेन आफादजों बाहायनाय जादोंमोन जेब्ला बियो थामथि अनुसूचीनि आइटेम 2 नि दफा (ii) आरो (iii) खौ आइन बानायदोंमोन। (147 DF) 7
दारिमिनारि ट्रिब्युनला बेंकखौ ₹1 लाखनि रांखौ बे बिथायाव दाजाबदेरनो गनायथि होनो नेवसिनाया गोरोन्थिमोन दि "1965 नि सानरिखिनि मादाव मोनसे रांखौ 1966 नि बिबांखौ गलायमोनदेर खालामनो गनायथि होनाङा"। सानरिखि बोसोर 1965 नि थाखाय बानसनि बेलायाव मावख 'गिरिफोरनो होनाय बे राङा, गिबि अनुसूचीनि आइटेम 3 (a) नि सरासनस्रा बाथ्राफोराव, दाजाबदेरनो गोनांमोन। (143 FH)
