बेंगल फाइनेन्स (सेल्स टेक्स) एक्ट, 1941 नि दफा 11, जायखौ जुथाइ हायुं आवथा दिल्लीसिम फुवारनाय जादों, खाजोनानि बिजिरनायनि राहा होयो। दफा 11 ए आ खारखारनाय एबा बेसेन थि खालामनायनि समाव बेसेन थि खालामनाय एबा फिन बिजिरनायनि राहा होयो। दफा 20 आ आपिल आरो फोसाबनायनि राहा होयो। 1959 आव बेसेन थि खालामग्राखौ फान्नाय बोसोर 1955 56 नि थाखाय फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिजों बिजिरनाय जादोंमोन। आपिल मावख' गिरिआ बे बाथ्राखौ फिन हरफिनदोंमोन दि गिबि मोन्नै बाहागोनि थाखाय बेसेन थि खालामनाया सम गैयैमोन। फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिया बेसेन थि खालामनायनि बोसोरनि थामथि आरो ब्रैथि बाहागोनि बेलायाव मोनसे गोदान बेसेन थि खालामनायनि बिथोन होदोंमोन। जुलाइ, 1960 आव, दफा 20 (3) नि सिङाव कमिस्नारआ आपिल बिथोनखौ फोसाबदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बेसेन थि खालामनायनि जेबो बाहागोआनो सिमा गैयै नङामोन आरो गोदान बेसेन थि खालामनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि नारसिन्नाय आरो बेसेन थि खालामनायनि बिथोनखौ गोजौ बिजिरसालिनि
नोजोरगोनां गोहोआ दफा 11 (2) (ए) नि सिङाव थि खालामनाय बोसोरब्रैनि समफारिनि गेजेराव गावनि गोहोखौ बाहायनांगोन दि बिथोनआ बिथांनि गेजेरजों बेसेन थि खालामनायनि जोबथा बिथोनमोन ना बेसेन थि खालामग्रा मावख 'आरिजों गोदान बेसेन थि खालामनायनि थाखाय रिमान्ड बिथोनमोन; (ii) फोसाबनायनि गोहोखौ बाहायबाय थानाय समाव आय' गगिरिया दफा 11 ए आव होनाय बोसोरथामनि सिमा समखोन्दोखौ नेवसिनो हाया; (iii) जेब्ला आय 'गगिरिया दफा 20 (3) नि सिङाव फोसाबनायनि गोहोखौ बाहायगासिनो दंमोन, बिनि गोहोआ सिमा होनाय समखोन्दोनि सिङाव दङ' मानोना दफा 11 11 ए आरो 20 आव मुंख 'नाय गोहोआ आय' गगिरि आरो (iv) गावनि गोहोखौ बाहायनायाव फोसाबग्रा मावख 'आरिआ बेखौ मोनसे गनायथाव समनि गेजेराव बाहायनांगोन आरो गोलाव समनि उनाव नङा। आपिलफोरखौ नेवसिगारनानै, आयेन आफादः जेरावबो समखोन्दोनि गेजेराव आर' ज एबा आर 'ज दाखिल खालाम जानाय नङा।
दफा 20 (2) नि सिङाव मूल्याङ्कन खालामनो एबा बिथोन होनो हानाय गोहोआ समनि जेबो सिमा गैया। दफा 20 (3) आव फोसाबनाय गोहोनि सिमाफोरा दफा 20 (2) आव आपिल मावख 'आरिनि गोहोजों समान। (ख) फोसाबनायाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामनो थाखाय दिल्ली फान्नाय खाजोना नेमखान्थिनि नेम 66 (2) आव होनाय बायदि फोसाबनाय गोहोनि सुअ 'म' ट 'बाहायनायनि थाखाय जेबो सिमा होनाय जायाखै। (ग) बेखौ बुंनाया आबुङै जाथावै जागोन दि आपिल, रिभिजन एबा रेफारेन्सनि गासिबो बिथोनफोरखौ बिजिरनायनि सम जोबनायनि ब्रै बोसोरनि गेजेराव हगारनांगौ आरो नङाब्ला बेफोरो होबथाजागोन। बाथ्रा दानथेलायनाया दि दफा 11 (2ए) नि जाहोनाव बेले-बेजे जागोन, जुदि आपिल एबा रिभिजन बिथोनगिरिया मोनसे गोदान रेबगान्थि बिथोन होयो, अब्ला बिजिरसंनाय मावख' आरिआ मोनसे फिन बिजिरसंनाय बिथोन होनो हागौ, जेराव बेखौ बुंनाया आबुङै जाथावै जागोन जुदि बिजिरसंनाय बिथोनखौ बिजिरसंनाय मावख 'आरिआ बोसोरब्रैनि गेजेराव हगारनांगौ जायो।
गुसुं ब्रै बोसोर। आरो बेबादि बेले-बेजेनिफ्राय बारग 'नो हागौ जुदि बेखौ गनायनाय जायो दि फोसाबग्रा मावख' गिरिआ गासै जाथायफोराव ब्रै बोसोरनि गेजेराव गावनि गोहोखौ बाहायनांगोन। बेनि अनगायैबो, बेयो बेले-बेजेखौ फोजोबनो हाया मानोना जुदि 248 रिमान्दनि बिथोनखौ बोसोरब्रैनि जोबथा सानावल 'होनाय जायोब्लाबो बेयो बिजिरग्रा मावख' गिरिनि थाखाय बोसोरब्रैनि उननि समफारिनि गेजेराव मोनसे गोदान बिजिरथि खालामनो हाथावना जागोन। [252डी; बी
सी.] (डी) उड़ीसा रायजो बनाम देबकी देबी [15 एस
टी
सी., 153 (एस
सी.] आ फारागथि गोनां मानोना बै केसाव गनायथिनि समफारिनि बाहायनाय समफारिआ आपिल एबा फोसाबनाय गोहोखौ बाहायनांगौमोन, जेराव आथिखालनि केसाव आपिल एबा फोसाबनायनि गोहोखौ बाहायनांगौ जेबो सिमा गैया, बबेखानि बिजिरसंनाय गोहो बाहायनायाव बिजिरसंनाय मावख 'गिरिआ गोरोन्थि खालामदोंमोन, जाय खालि आयेन गैयैमोन, आरो फान्नाय मावख' गिरिनो बिथोन होदोंमोन।
दफा 11 ए नि सिङाव मावनो थाखाय आरो बेनिखायनो बे दफाआव मुंख 'नाय सिमानि समफारिजों सिमागोनां नङामोन। [253] केराला रायजो बनाम के
एम
चेरिया अब्दुल्ला आरो कम्पानी, 16 फान्नाय खाजोना जाथायफोर, 875, मुंख' नाय जादोंमोन। (3) बिजिरनायनि बिथोनआ सासे मावख 'गिरि महरै फान्नाय खाजोना मावख' गिरिनि खामानिमोन जाय बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय कमिस्नारखौ हेफाजाब होयो। "कमिस्नार" सोदोबा खालि बुंफोरल 'आरो कमिस्नारखौ हेफाजाब होनो थाखाय दफा 3 नि सिङाव थिसनजानाय गुबुन गुबुन मावख' गिरिफोरखौ लाफायो। मावख 'गिरिफोरनि मोनसे थाखो फारि दं आरो गासिबोखौ बिसोरजों बाहायजानाय गुबुन गुबुन गोहोफोरनि थांखिनि थाखाय "कमिस्नार" महरै मानिना लानो हाया। [253 जी
एच
एल
(4) बेखौ सान्ना ला दि फोसाबनाय गोहोखौ गोलाव आरो गनायथावै गोबाव खालामनायनि उनाव गावनोगाव बाहायजाया, हरखाब जाथायफोराव
