रायजोनि बेरेखायै आर 'जलाइगिरिजों मोन्नो हानाय माखासे "गंजु भोगरा हा" नि बिगोमाथि आरो मोनफिन्नायनि थाखाय 1958 माइथायनि 14-10 अक्ट' नि बिथोनखौ आबुं खालामनो थाखाय मावफुंनाय मावखान्थियाव फोसाव जानाय ओनसोल आफाद। रौरकेलाया दाबि खालामदों दि आर 'जल 58 आर/डब्ल्यू दफा 37 आरो 38 कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि सिङाव मोनसे आर' जलाइजों नालिस जायो। बुंनाय आर 'जलाइखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बेनि बेरेखायै मोनसे फोसाबनायखौबो बे नोजोरजों बोखारनाय जादोंमोन दि काउनसिला गावनि मोनथायनि बिजिरनायनि थाखाय मोनसे नेमबादि नालिसखौ दाखिल खालामनो उदांमोन। जेब्ला आर' जलाइगिरिआ कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 47 नि सिङाव मोनसे गोदान आर 'जलाइ लादोंमोन, काउनसिला जाय माब्लाबाबो जेबो नालिस खालामाखैमोन, आरो रिपेनदेन्ट रायजो जाय माब्लाबाबो गुबै बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइ खालामाखैमोन, बे बिथायाव फालिनायनि आर 'जलाइखौ हेंथा होदोंमोन दि बिथोनआ दफा 3 एबा मर्ज खालामनाय गामि हायुं आवथाफोर (पिटिसन एक्ट 1963) नि दारै फिथाय गैयै जादोंमोन।
जिल्ला जजआ इं1970 माइथायनि 2 5 अक्ट 'नि गावनि बिथोननि गेजेरजों बिथोन होदोंमोन दि बिथोनआ मावफुंजाथावमोन जायनि जाउनाव सा 11,1974 माइथायनि गावनि बिथोननि गेजेरजों आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथोन बाहागिरिया हानि नंगुबै दखलआव गैयामोन, बे समगान्थिखौ आयेननि दफा 3 नि सिङाव थानाय गासै जेंनाफोरनिफ्राय उदां खालामना होनाय जादोंमोन आरो बिथोनखौ "नंगुबै" खालामनाय जादोंमोन। जर 'खा सुतिनि गेजेरजों आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, अदालते, (1) अ
एम
टि
ए
नि दफा 3 नि सिङाव गामि मावख 'खौ फोजोबनायनि फिथाय महरै, आर' जलाइनि मावसोमनाय समगान्थिनि गासिबो जाथायफोर, जेरै, "भोगरा हा" खौ लाखिनायनि मोनथायखौ दफा 3 नि दफा (बि) नि राहा आरो गासैबो समगान्थिनि गेजेरजों फोजोबनाय जादोंमोन।
बिथांनि भ 'गरा हाया जागाय जेनदोंमोन आरो रायजोआव गासैबो जेंनाफोरनिफ्राय उदांमोन। आइननि दफा 3 आ, थारै, रोखा बिथोन होदोंमोन दि आयेन, बाहायनाय, थि खालामनाय, दान होनाय, सनद, बिथोन एबा "बिजिरसालिनि जायखिजाया बिजिरथि, बिथोन एबा बिथोन" आव जायखि जाया थासेयावबो बे फिथाय जागोन। बेफोर गासैबो जाउनफोरा 1 एप्रिल, 1966 निफ्राय अरिसा ज' खालामनाय हायुं आवथाफोर (गामि मावख 'फोर फोजोबनाय) आइन, 1963 नि गोहोआव फैनायनि अक्ट' निफ्राय जागायदोंमोन। बै अक्ट 'निफ्राय, आर' जलाइगिरिआ आयेननि दफा 3 आव मुंख 'नाय बेफोर आरो गुबुन लोरबांथिफोरजों मोगा-मोगि जादोंमोन, "भ' गरा हा" जायनि सोमोनदोआव बिथाङा 14 अक्ट 'बर, 1958 मायथाइनि बिथोनखौ मोन्नो हादोंमोन आरो गावनि दखल खालामनायनि मोन्थाइखौ हमथाना लाखिनाया, बेनिखायनो, बिथांखौ खोमाना लादोंमोन मानोना बेयो "रायजो सोरखारा गासिबो गोरोनथिनिफ्राय उदांमोन"।
(2) अरिसा ज 'खालामजानाय हायुं आवथाफोर (गामि मावख' फोर फोजोबनाय) आइन, 1963 नि दफा 5 नि सिङाव, खनसे जेब्ला "भोगरा हा" आ जागायजेनो आरो सोमोन्दो गोनां गामि मावख 'गिरिखौ एंगारनो थाखाय आबुङै रायजो सोरकाराव दोनजायो, अब्ला बेखौ बेनि सिङाव दखल खालामनायनि मोन्थाइजों "थि खालामजानांगौ" मोन। खोन्दो एस जों सानजानाय हानि थिखालामनाया गामि मावख' नि बाहागोजों जानांगौमोन आरो गुबुन सुबुंफोर जाय बेखौ (एबा बेनि बाहागो) रंजागासिनो दंमोन आरो बिनि लोगो बाहागोआरिफोर महरै, बिथांनि सिङाव एबा बिथांनि लोगो बाहागोआरिफोर महरै, नाथाय बेयो बेबादि थाथाय 76 नि सायाव जानांगौमोनदि "बेबादि मोनफ्रोमबो सुबुं, जेरै गामि मावख 'नि बाहागिरिया आरो बिथांनि बाहागोआरिफोर एबा गावनि लोगो मावख' बाहागोलागिरिफोरनि सिङाव बाहागोलागिरिफोर एबा गावसिनि एबा बाहागोआरिफोरनि बिगोमाफोरनि सिङाव बाहागोलागिरिफोर आरो नंगुबै दखलआव गुबुन गुबुन सुबुंफ्रा थाबैनो गामि मावख 'नि बिथोनआव बेबादि सोदोबफोर दं।
दखल खालामनायनि मोन्थाइनि थाखाय, बिथाङा 1 एप्रिल, 1966 नि एसे सिगां आलादा आरो आबाद मावनाय "भोगरा हा" आवबो थानांगौ। दफा 5 नि दालाय दफा 1 आव बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ थार खालामनो जेबो गैया दि "मोनफ्रोमबो बेबादि सुबुं" सोदोबफोरनि बुंफुरलुआ ओरैबायदि जानांगौ जाय बिनि सिङाव गामि मावख 'खौ दोनग्राखौ एंगारनो हायो। [78 इ, एफ
एच.] अरिसा रायजो बनाम रामेश्वर पाटाबिसी (1974 नि नोगोरारि फोसाबनाय आर' जलाइ नं
257) आ 27-6,1975 आव (उरिसा गोजौ आदालत) बिथोन होदोंमोन; मेहराबानसिंह आरो गुबुनफोर
बनाम नरेशा आरो गुबुनफोर
(बाहाय जानाय नङा)
(3) दफा 9 नि राहाफोरा बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ थार फोरमान होआ दि गामि मावख 'गिरिआ गावसिनि सिङाव थानाय "भोगरा हा" खौ गावनि सिङाव लाखिनायनि मोन्थाइ दंमोन।
बेनि उनाव, अरिसा ज 'खालामनाय हायुं आवथाफोर (गामि मावख' फोर फोजोबनाय) आइन, 1963 नि दफा 3 नि रोखा राहाफोरजों गाज्रि खालामनाय जादोंमोन। बिथोनखौ मावफुंजाथावनि सोंथिया नुजायाखैमोन। [81 ए
बि.] (अदालते अरिसा ज 'खालामनाय हायुं आवथाफोर (गामि डक्टर मावख' फोर फोजोबनाय) आइन, 1963 नि दफा 5 (1) नि सिङाव हानि थाखुलि खालामनायनि सोंनायखौ नायसंनो सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिफोरनि थाखाय गेवनायमोन, जेराव गामिनि मावख' गिरिखौ आयेन बायदियै मोन्नो हानाय आयदाफोरनि सायाव सोनारनो उदांस्रि होनाय जादोंमोन।]
