बिनायगिरिनि आपिलआ बिनायगिरिफोरनि जथाय नख 'रजों फालांगि फालांगि दंमोन। बिथाङा बिनायगिरिफोरनिफ्राय मोनसे थि बिबांनि रां दाबि खालामनानै मोनसे नालिस जागायदोंमोन, जायनि मोनसे जाहोना बेनोमोन दि बिनायगिरिफोरा फोरमान होदोंमोन दि नख' राव बोखावनाय जादोंमोनब्लाबो, गासै बिनायगिरिफोरजों जथाय हिन्दु नख 'रनि सोद्रोमा महरै एबा मोनसे फार्मनि बाहागोआरि महरै मावनाय आजौ-आजौ फालांगिजों सोमोन्दो थानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिबादीफोरा जादोंमोन। बे आदालतआव आर 'जलाइ खालामनायाव, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि नभेम्बर, 1945 मायथाइनिफ्राय जर' खा नख 'रा हेंथा होनायफोर 1 आरो 2 जों जर' खा नख 'रनि हेंथा होनायनि बागै राइजोआरि फोसावथाइ गैयाब्ला, जर' खा हिन्दु नख 'रनि कर्ता महरै बिसोरजों खालाम जानाय गनायथिया पार्टनारशिप एक्ट, 1932 नि दफा 45 नि सिङाव सिगांनि जर' खा नख 'रनि सायाव गोनां जागोन। आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, (1) गनायथि होनाय सुबुंआ दासिमबो नखरनि कर्ता महरै गावनि थान्दैनि थामानखौ हमथायो ना गैया बेखौ थि खालामनाया दाहार होग्रानि बिबान। नखरनि सोद्रोमाफोरनि सायाव नखरनि हेंथा होनायनि बागै सरासनस्रा फोसावथाइजों दाहार होग्राखौ फोरमायनाया आइनआ जेबो बिबान होनाङा। जुदि दाहार होग्राया बिजिरसंनायाव फेलें जायो आरो हाबा मावनायनि गोहोनि बागै गावखौ गोजोनहोनो फेलें जायो, अब्ला बियो गावनि नख 'रनि थान्दैखौ गावनोगाव गनायथि होयो।
कर्तानि गोरोनथि गैयै आरो बेबादि हेंथा जानायनि उनाव बिथांनि दाहारखौ गनायनाया दाहार होग्रानि दाबिखौ गुबुन सोद्रोमाफोरनि बेरेखायै हेंथा जानाय समनिफ्राय रैखा खालामनो हाया। [298 बी] प्रमोद कुमार पति बनाम दामोदर साहू, आईएलआर 1953 कटक 221; रेंगास्वामी अय्यंगार बनाम शिवप्रकाशम पिल्लई, आईएलआर; मुतयाला रामचंद्रप्पा बनाम मुतयाला नारायणप्पा, एआईआर 1940 मेड 339, गनायथि होजानाय। काशीराम भागशेत शेटे बनाम भागा भान्शेत रेडिज ए
आई
आर
बांद्राय बिथोन होजानाय। (2) (ए) आयेन आफादआ जथाय हिन्दु फालांगि नखरफोरखौ बाहागोआरि आयेननि सामलायनायनिफ्राय एंगारदों। दफा 4 आ बाहागोआरिखौ बै सुबुंफोरनि गेजेराव मोनसे सोमोन्दो महरै बुंफोरो जाय फालांगिनि मुलाम्फाखौ रानलायनो राजि जादों, आरो दफा 5 नि बायदिब्ला मोनसेल 'सोमोन्दोखौ सामलायो जाय बाहागोलानायनिफ्राय जोनोम मोनो, जाय हिन्दु नखरनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव मोनसे' पार्टनारशिप '(डि
आइ
आइ.),'
बेखौ रोखा खालामदि जेब्ला गनायथि होनाय जायो आरो मुंसाइ होनाय जायो, अब्ला बेखौ बानायग्रा आरो मुंसाइ होनाय सुबुंआ मोनसे थाफानाय हिन्दु न 'खरनि सामलायगिरि जानांगौ। जुदि सोमोन्दो गोनां समाव जथाय हिन्दु न' खरआ गैया, अब्ला बेबादि न 'खरनि सिगांनि कर्ताजों खालामनाय जायखिजाया गनायथिया दाहारखौ थांना लाखिनो हाया आरो नखरनि गासिबो सोद्रोमाफोरनि रुजुनायाव सिमाखौ बारायनो हाया, कर्तानि महरै बिथांनि थान्दैनि गोहोआ नखरनि जथाय थाथायजों लोगोसे जोबथाय। [297F G] (c) क' पारसेनारफोरा क 'पारसेनटिनि कर्तानि गेजेरजों गावसोरनि बिमुंखौ मोननो हाया। हरखाब केसाव बिनायगिरि 1 आरो 2 आ सिमा आयेननि दफा 21 नि दालाय दफा (1) नि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामाखैमोन।
