आपिल खालामग्रानि गंसे बास, डी
एल
बी
5749, जाय "एच
एस"
जों हिसार थांनाय लामायाव सालायजादोंमोन, खेरि साध गामियाव मोनसे सोलायसोल 'नि थाखाय सावरायबाय थानाय समाव बायखोन्दा जादोंमोन, जायनि जाहोनाव "एल
डब्ल्यू
एस".
आ थैदोंमोन आरो गोबां सुबुंफोर जखम जादोंमोन। जिउगैयै खैफोदनि समाव, बासआ गोबां गोख्रैथियाव "एच
एस"
जों सालायजानाय दावबायारिफोर आरो मुवाफोरजों बुंफबनायमोन, मोनसे सोलायसोल' नि थाखाय सावरायबाय थानाय समाव दावबायारिफोरनि हेंथा थासेयावबो। थैनाय "एल
डब्ल्यू
एस"
नि आयेनारि उनमोनगिरिफोरजों ड्राइभार आरो आपिल खालामग्रानि बेरेखायै खहानि थाखाय मोनसे नालिस खालामजादोंमोन, बेबादि गोख्रै आरो सांग्राङै ड्राइभारखौ थिसननायाव बिनि गोरोनथि गैयैनिफ्राय नुजानाय आपिल खालामग्रानि बिबान, जाय गावनि मावसोमनाय समाव जाथायनि थाखाय बिबानगोनांमोन। आपिल खालामग्राया "मेजर" नि आर 'जलाइखौ लादोंमोन, अखानि सानाव अखाया जोबोद गाज्रिमोन आरो र' डखौ सिफायनानै "3410 रांनि मानहानि नालिस बानायदोंमोन।
आरो आर 'जलाइनि सायाव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि खैफोदआ सालायगिरि एबा सालायगिरि आरो आर' जलाइगिरि मोन्नैनिबो थाखाय गनायजायैनि जाहोनाव जादोंमोन आरो पि
डब्ल्यू
एस
5,6 आरो 8 नि नंगुबै आरो फोथायजाथाव फोरमाननि सायाव बिथा खालामनानै नालिसखौ बिथोन होदोंमोन (i) मुवाफोर आरो दावबायारिफोरजों बासनि बांद्राय ल 'ड; (ii) अखा हानायनि जाहोनाव लामानि साखि आरो स्लिपार आखुथाय (iii) मेकानिकनि रोंग' थि फोरमायथिया बे गोहोमजों दि गारिनि "टाइ रड" आ खालि "खेवनाय" मोन (सिफायनाय) नाथाय आथिंनि ब्रेक आरो आखाइनि ब्रेकफोरनि गाज्रि थासारिफोरः (iv) गामि खेरिनि थाग्रा थावनि गेजेरजों गिदिंनाय आरो बारलांनायनि बाथ्रा दान्थेलायनाय; (v) गोख्रै बासनि जिग जागनि खारथाइ आरो गोख्रैथि जाय गोख्रैथिजों सालायजादोंमोन आरो "लाथिख 'जादोंमोन (v) गोबां गोख्रैथि गोनां बासफोरा खालि" गेवनाय "मोन आरो
साखी बक्सआव नुजायैनि थाखाय आर 'जलाइगिरि आरो सालायगिरिनि बेरेखायै बिजिरनाया मानिदोंमोन दि "मानोना मोजां लामायाव बासफोर आरो सरासनस्रा जोथोनजों सालायजानाय बासफोरा सरासनस्रायै बांद्राय सम जाया, आरो बे मामलायाव बासआ सोलायदोंमोन," रेस इप्सा लकिटुर "नि बिखान्थिआ बाहायजादोंमोन। गोजौ अदालते आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै खहा महरै रुजुथायारि बेसेनजों 21,600 रांनि मोनसे बिथोनबो होदोंमोन आरो ड्राइवरा बीमा कम्पानिनि बेरेखायै 2,000 रांल 'होनांखौ सिमागोनां खालामदोंमोन। फोरमान बिलाइजों आर' जलाइ खालामनायाव आर 'जलाइगिरिया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन (i) बासखौ बांद्राय फिदिंनाया" रेस इप्सा लकिटुर "मोन; (ii) आर' डिं लिसिजमनि थाखाय आर 'डिं नङा; (iii) अपील खालामग्रानि सायाव दायखौ सोलायनाया गोरोन्थिमोन आरो (iii) रोखा जाहोनफोरनि थाखाय बिबान गैयैआ मोनसे गिदिर फोरमानमोन।
कच 'र्टनि थाखाय रेबगान्थियाव थानाय फोरमानखौ फिन बिसार खालामनो थाखाय मानोना गिबि आपिल कर्टआ नंगुबै जोबथा कर्ट जानांगौमोन। (182ई) (2) मोजां लामायाव बासफोर, सरासनस्रा जोथोनजों सालायजानाय, सरासनस्रा सोलायसोल' जाया। बेयो बै ड्राइभारनि थाखाय जागोन जायहा सोमोन्दो गोनां खारिथिनि सायाव जुनिया गियान दंमोन दि गारिआ मानो गिदिंदोंमोन। बे बादियाव "रेस इप्सा ल 'क्विटुर" बुंफुरलुआ गोसो बोनो हागोन। आथिखालनि मामलायाव, बिबादीफोरा केसनि रोखा थासारिफोरनिफ्राय नुजानाय नेवसिनायनि सान्नायखौ नेवसिगारनो फेलें जादोंमोन। श्याम सुन्दर आरो गुबुनफोर बनाम राजस्थान रायजो, ए
आइ
आर., बाहायजाथाव नङा। बार्कवे बनाम साउथ वेल्स ट्रेन्सपर्ट क' लिमिटेड (1948) 2 गासिबो
ई
आर
460, बाहायजादोंमोन। (3) गुबुन मोनसे सोरांनि नुथाइआव, 30 माइलनि मोनसे गोख्रैथि बायदि, बे समाव गामिनि ड्राइभारखौ 30 माइलनि मोनसे गोख्रैथि लाना थांनाय बायदि, 30 माइलनि मोनसे गोख्रैथि गोनां न 'निफ्राय 30 माइलनि मोनसे गोख्रैथि गोनां न' निफ्राय 30 माइलनि मोनसे गोख्रैथि गोनां न 'निफ्राय 30 माइलनि मोनसे गोख्रैथि गोनां न' निफ्राय 30 माइलनि मोनसे गोख्रैथि गोनां
लामा फिदिंनाय समाव गोरोनथिगैयै बांद्राय जागोन। (184 ए बि) (4) जुदि बासखौ मोनसे मोजां लामा गोनां थासारियाव मोजाङै सामलायनाय जायोमोन आरो नांगौ बायदि सांग्राङै बाहायनाय जायोमोन आरो नांगौ बायदि सांग्राङै सालायनाय जायोमोन, अब्ला द 'इन्सि गोथौआव गंसे हाखराव साखा गोग्लैनायनि जाहोनाव टाइ र' डआ बायग्लांनो नाङामोन, जर 'खायै जेब्ला हाखराव दैनि गोजौथिं नारस्लायनाया गोबांथारै गोग्लैनायनि दुखुखौ सोबख' दोंमोन। हाखरआ कच बारमआवमोन आरो थि बाहागोआव मोजां नङामोन। सालायगिरिया सरासनस्रा जोथोन आरो सांग्राङै बेखौ बासायनो हायोमोन। बेनिखायनो, टाइ र 'डखौ सिफायनायआ मोनसे समान थासारिमोन। (184 बि
सि.) (5) हरखाब जाथायआव सालायगिरिया गनायथावनायै आपिल खालामग्रा कम्पानिनि सासे मावगिरिमोन, आरो सोमोन्दो गोनां समाव बिथाङा खामानि मावनायनि लामायावमोन। बिथाङा दाबि खालामग्रानि कम्पानिनि सम सम सामलायनायनि सिङाव मोजाङै खामानि मावनायनि जाहोनमोन।
थैनाय सुबुंनि थाखाय जिउगैयै जखम आरो बिनि फिथाइ महरै बिनायगिरिनि थाखाय रांखान्थियारि खहाखौ बिनायगिरि एबा बिथांनि मावसाफोरनि सामलायनायनि सिङाव दिन्थिनाय जायो आरो खैफोदआ जाथायफोरनि सरासनस्रा फारिखान्थि बायदि नङा, जुदि बिसोर जायहा सामलायथि दं, थार केसखौ बाहायो, जाय बिनायगिरिफोरजों बुंफुरलु गैयाब्ला, गनायथाव फोरमान होयो, दि खैफोदआ जोथोननि आंखालनिफ्राय जादोंमोन। बिनिखाय, आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानीआ गावसिनि मावगिरिनि सांग्राङै खामानि आरो बिनि फिथाय महरै जखम जानायनि थाखाय आबुङै दायगोनांमोन। [185 डी
एफ.]
