जेब्ला दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बोनास दानथेलायनाय बिजिरनाया थाबथादोंमोन, अब्ला आपिल खालामग्रानि खामानि मावग्राफोरा गावसोरनि सिगांनि दाबिफोरनि सनदखौ नारनो थाखाय गाज्रि सोलोफोर बाहायदोंमोन, जाय मोनसे आयेनगैयै आरो बेले-बेजे हेंथानि महर लादोंमोन। सामलायगिरिया मोनसे तालाबन्दी फोसावदोंमोन। तालाबन्दी फोसावनायनि अखानायै, खामानि मावग्राफोरा सामलायगिरिनो तालाबन्दीखौ बोखारनो आर 'ज खालामदोंमोन, हाबाखौ गोजोनयै जागायफिन्नायनि थाखाय आरो गावसोरनि रांखान्थियारि दाबिफोरनि सायाव मोनसे गेजेर समनि रैखाखालामनायनि थाखाय। सामलायगिरिया तालाबन्दीखौ बोखारनो राजि जायाखैमोन। जिखिजायामानो, जोबनायाव, तालाबन्दीखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो हरतालखौ बोखारनाय जादोंमोन। हरताल समफारिनि समाव मजुरिफोरनि सोंनायाव, दारिमिनारि ट्रिब्युनला मोन्नैबो हान्जानि गोरोन्थिखौ रान्नानै बिथोन होदोंमोन दि सामलायगिरिया हरताल समफारिनि समाव मावदांसाफोरनो खावसे मुजुरि होनांगौ। आपिलखौ नेवसिगारनानै, न्यायाधिकरणनि फारसे गोबां बाथ्रा बुंनाय जादोंमोन।
आयेनारि नङि आरो तालाबन्दी आयेनारि जानायनि उनाव, बिजिरसालिनि गासै दावगानायखौ नायनांगौ जायो आरो गिबि आयेनारिथिखौ आनजाद नायनांगौ जायो। जुदि मोनसे फारसेथिं एबा गुबुन फारसेथिं नंगुबै नङि आखु एबा मोजां दारिमिनारि सोमोन्दोनि गासै मोजांनि थाखाय ट्रिब्युनलआ हड़ताल समफारिनि मजुरिखौ न्याय, समान आरो बाहायजाथाव गियानजों गोरोबहोनो बिथोन होयो, अब्ला बेबादि खालामनायाव जेबो गोरोन्थि गैया। ट्रिब्युनलनि गोहोआ सोलायसोल 'जायो। डी
ई
इन्डिया मेरिन सार्भिस, बेनि उनाव। हरखाब केसाव मोनसे थाबथानाय दारिमिनारि नांलाय-गुजाय दंमोन जेब्ला इउनियनफोरा हरताल फोसावनाय जादोंमोन। हरतालआ आयेनारि नङि जानायनि जाहोनाव, लकआउटआ मोनसे आयेनारि, रैखाथि गोनां राहा जादोंमोन। नाथाय सामलायगिरिया खालि मानोना तालाबन्दी आयेनारि महरै जोनोम जादोंमोन
उननि आखुथाइजों, इउनियनफोरा गोजोनयै खामानि मावनो थियारि दिन्थिदोंमोन, दारिमिनखौ जागाय जेननायनि मोन्थाइखौ नेवसिदोंमोन आरो लकआउटनि गिबि आयेनारिथिखौ खोमाना लादोंमोन।
संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव आपिल खालामब्ला, बे क 'र्टआ जुजिनायनि सिङाव बान्थायाव हेंथा होगोन जुदि सरासनस्रा नङै गोरोनथिफोर एबा गोथौ अनागारि जोंनि गुबुन गनायजानाय जाहोनफोरखौ बानायनाय जायो। बेंगल केमिकल। (1959) साप्लिल। 2 एस
सि
आर
136,141; आरो एसोसिएटेड सिमेन्ट कम्पनीज लिमिटेड। ए
आइ
आर
1972 एस
सि
1552,1554, उनसंनाय जादोंमोन। हरखाब जाथायआव ट्रिब्युनलनि बिथोनआ दि कम्पानिया स्टाफ केन्टिननि मावदांसाफोरनो खामानि मावनाय सानफोराव 50 पैसानि हाराव टिफिन बानथा होनांगौ आरो गाहायनि मावदांसाफोरनि सोद्रोमाफोरखौ गुदुं कटजों होफानांगौआ हेंथा होनायनि थाखाय बुंजायाखैमोन।
