(ए) मोनसे नख 'रारि साजायनायनि थांखिया नखरखौ गोलाव समनि नालिस एबा अरायथा गुलाय-गुजायनिफ्राय रैखा खालामनाय, जाय नखरनि जथाइ आरो गोरोबथिखौ गाज्रि खालामो। मोनसे नख' रारि साजायनाया जायनि गेजेरजों दोहोननि समान रानलायनायखौ मोन्नो थाखाय गुबुन गुबुन दाबिदारफोरनि गेजेराव समान महरै दोहोनखौ बोखावनाय जायो, माखासे सुबुंफोरनि आखायफोराव बेनि सायाव गोसो होनायनि सोलायै, समाजारि न्यायनि फोसावथाय बिफानआव मोनसे माइलस्टोन। जेराव बाहागिफोरनि गनायथिजों मोनसे बाथ्राखौ थि खालामनाय जायो, कर्टफोरा बिरोंदामिनारि एबा फिसा जाहोनफोरनि सायाव बेखौ खायसो खालामनायनि सोलायै बेबादि नख 'रारि साजायनायखौ हमथाना लाखिनायनि फारसे सोलोङो। जेराव कर्टफोरा मोनो दि नख' रारि साजायनाया आयेनारि जेंना एबा मोनसे खान्थियारि खहाजों जुजिङो, नख 'रारि साजायनायाव बाहागो लानाय सुबुंनि आर' जखौ बन्द खालामनो थाखाय हेंथा होनायनि नेमखौ बाहायनाय जायो, जाय मोनसे नख 'रारि दाबिफोरखौ फोजोबनो आरो फोजोबनो नाजायो।
नखरारि गुलाय-गुजायफोरखौ फोजोबनो थाखाय थि खालामजानाया नंगुबै जानांगौ। (ii) बेयो गावआरि जानांगौ आरो फाथै, नारसिन्नाय एबा नांथावै गोहोमजों थुलुंगा होजाया; (iii) बेयो खुगाबो जानो हागौ, जेराव केस आरो रेबथुमनायनि गोनांथि दं; (iv) रेबथुमनाया अब्लाल 'गोनांथि जायो जेब्ला बाथ्राफोरखौ लिरनायाव खमायनाय जायो नाथाय जेराव रेबगान्थि रेबगान्थिनि थांखिनि थाखाय एबा बिजिरसालिनि खौरांनि थाखाय नखरारि साजायनायनि उनाव बिसम्बि थियारि खालामनाय जायो, बिसिबिआ गावनो दिदोम सम्पथिनि जेबो मोन्थाइखौ सोरजिया एबा फोजोबस्रांया आरो बेनिखायनो रेबथुमनाय आयेननि दफा 17 (2) नि गाज्रि सिङाव फैया आरो गोनांथार रेबगान्थि खालामथाव नङा; (v) नखरारि साजायनायनि बाहागोफोरा माखासे सिगांनि मुं, दाबि एबा सुद, सम्पथिनि मोनसे जाथाव दाबिबो थानांगौ जायखौ बाहागोआरिफ्रा गनायो, नाथाय जेराव गुबुन जेबो बिमुं गैया, आरो जेराव गुबुन जेबो दाबि गैया, अब्ला रेबगान्थि आयेननि दफा 17 (2) नि सिङाव फैया आरो बेखौ गोनांथार महरै रेबगान्थि खालामथाव नङा; (v) नखरारि साजायनायनि बाहागोआरिफोरहा माखासे सिगांनि मुं, दाबि एबा सुद थानो नांगौ।
राजउलाफादखौ लाथारनांगौ आरो नख 'रजों नख' रारि साजायनायखौ हमथाना लाखिनांगौ; (vi) जेराव नंगुबै नख 'रारि साजायनाया मोनसे नंगुबै नख' रारि साजायनायजों थि खालामजायो, बेबादि नख 'रारि साजायनाया जोबथा आरो बाहागोआरिफोरनि सायाव थि खालामनो गोनां जायो। (209 GH; 21 0AE) लाला खुन्नी लाल आरो गुबुनफोर बनाम रनवार गोबिन्द कृष्ण नारायण आरो आनर
एल
आर 38 आई
ए
8,102: माउंट हिरन बीबी आरो गुबुनफोर बनाम सोहन बीबी, ए
आई
आर
1914 पी
सी
44
साल्तु माधो दास आरो गुबुनफोर बनाम पंडित मुल्कंद राम गुबुन मोनसे; 42
राम चरण दास बनाम गिरिजानंदिनी देवी आरो गुबुनफोर
बे रोखोमनि नख' रारि साजायनाया जोबथा आरो बाहागोआरिफोरनि सायाव गोरोबहोनो गोनां जायो।
रसद आरो गुबुनफोर, आइ
एल
आर
19 लखनऊ 57
बख्तावर बनाम सुन्दर लाल आरो गुबुनफोर। ए
आइ
आर
1926 गासै
173,175 आरो अवध नारायण सिंह आरो गुबुनफोर बनाम नारायण मिश्रा आरो गुबुनफोर, ए
आइ
आर
1962 पटना 400 आ गनायथि होजादोंमोन। बबेखानि बिफानि थैनायाव नखरनि सानै जुलि गैयै फिसाजोफोर ए सा 4 आरो 5) आरो आर 'जलाइ नं
1 (हाबा जानाय देरसिन फिसाजोनि फिसाज्ला, आर' जलाइ नं
2) दंमोन। आर 'जलाइ नं
4 आरो एस नि हाबानि उनाव आर' जलाइ नं
4 आरो बिफाजों नागारजानाय सम्पथिखौ आर 'जलाइ नं
4 नि मुंजों सोलायदोंमोन।
ज 'खालामनाय मावख' गिरिआ रेबगान्थिनिफ्राय गावनि मुंखौ बोखारदोंमोन आरो अपील नं 2 आरो सा 4 आरो सा 5 मुंनि बिब 'फोरनि मुंफोरखौ सोलायदोंमोन। आपिलाव सेटेलमेन्ट मावख' गिरिआ खटास 5 आरो सा 90 नि बेलायाव आपिल नं 1 आरो खाटास 53 आरो सा 204 नि बेलायाव सा 4 आरो सा सा नि मुंफोरखौ लाबोफिनदोंमोन, जाय नखरारि साजायनाय बायदियैमोन। ज 'खालामनायनि लेङाइ दिथागिरिया बे बिजिरनायखौ सोलायदोंमोन। गोजौ अदालते आपिल खालामग्राफोरनि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बे कर्टाव आरोबाव आर 'जलाइ खालामनायाव, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि (1) गोजौ अदालते बे बिथायाव गोरोबनायखौ नेवसिगारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि बेखौ रेबगान्थि खालामजायाखैमोन, नाथाय खुगा नख' रारि साजायनायखौ नोजोर होनानै गोरोबनायनि रेबगान्थिनि जेबो सोंथिया नुजायाखैमोन आरो (ii) गोरोबनायखौ रेबगान्थि खालामजायाब्लाबो, बेयो गासिबो रेबगान्थि खालामग्रानि बेरेखायै रोखा महरै खामानि मावो, लोगोसे एच
इ
एल
दि
नि लेङाइ दिथागिरिया ज 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख
नख 'रारि बिखान्थिनि सायाव दिदोमथि लाखिना थानो हाय क' र्टआ होबथानायनि बुंफुरलुखौ गोहोम खोख्लैनायावबो गोरोन्थि खालामदोंमोन। 1217 क्ल 'र (1) (ए) हरखाब मामलायाव नंगुबै बाथ्राफोरा रोखायै दिन्थियो दि बाहागिफोरनि मुंफोरनि सोलायसोल' नि थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायनि सिगां मोनसे गोरोबनाय एबा नख' रारि बिखान्थि खुगा महरै जादोंमोन। (बी) नख 'रारि सोदोबखौ मोनसे गुसेब ओंथिआव बुजिनो हाया जाहाथे जायहा सम्पथिनि आयेनारि बिमुं दं बै सुबुंफोरावल' सिमागोनां जायो। जेब्ला गोरोबनायनि थाखाय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन आपिल नं। आं सासे जानो हाथावना उनमोनगिरि आरो नखरनि सोद्रोमामोन। नैथि बिबादी 4 आरो एसआ खाटास 5 आरो 90 नि सोमोनदोआव आपिल खालामग्रानि फारसे गावसोरनि दाबिफोरखौ नागारदोंमोन। बिनिखाय आपिल खालामग्राया सिगांनि मुं दं होनना मानिनाय जागोन जायखौ दफा 217 आरो (4जी) जों गनायनाय जादोंमोन।
गिबियाव आर 'ज खालामजानांगौ आरो बेनि उनाव रोखा आरो थार फोरमानजों फोरमान खालामजानांगौ। आथिखालनि मामलायाव सा 4 आरो सा 5 सा रिप' जिन्तिफोरजों बे सैथोथिनि जेबो आर 'ज एबा फोरमान गैयामोन। सा 4 आरो सा 5 सा रिप' जिन्तिफोर, जायफोरा नख 'रारि साजायनायनि बाहागोमोन आरो जाय बेनि गेजेरजों मुलामफा मोनदों, बिसोरखौ राम गौड़ा अन्नगौड़ा आरो गुबुनफोर बनाम भाउजाहिब आरो गुबुनफोर, जे
आर
54 आई
ए
396 खौ मुंख' नाय जायो। (2) बेखौ सान्ना ला दि था नख 'रारि साजायनाया गोनांथार महरै रेबथुमनो गोनांमोन, मोनसे नख' रारि साजायनाया बिनि थारथिनि सायाव बाहागोनां जानानै, बै साजायनायनिफ्राय मुलामफा लानो एबा बेखौ बोखारनो नाजावनाय राहानि सिङाव बाहागो लागिरिफोरखौ होबथायनानै मोनसे हेंथाहोग्रा महरै खामानि मावो। आथिखालनि मामलायाव सा 124 आरो सा 5 सा रिप 'जिन्तिफोरखौ
गिरिजा नन्दिनी देवी आरो गुबुनफोर, 850 851
कृष्ण बिहारीलाल बनाम गुलाब चंद आरो गुबुनफोर, (1971) सापार एस
सी
आर
27,34 आरो दफा शनमुगम पिल्लई आरो गुबुनफोर बनाम के
शनमुगम पिल्लई आरो गुबुनफोरखौ मुंख 'नाय जादों।
