यु
पि
जमिदारि फोजोबनाय आरो हा फोसाबनाय आइन, 1950 नि दफा 172 नि सिङाव, जेब्ला सासे भुमिदारा, जायहा बिबान होनायनि अक्ट 'नि उनाव, जायखिजाया होल्डिंआव सुद उनमोनगिरि महरै दं, थैयो, अब्ला होल्डिं एबा बिनि बाहागोआ खाथिसिन थांना थानाय उनमोनगिरिनि सायाव सोनांगोन (बेबादि उनमोनगिरिखौ दफा 171 नि राहाफोर बायदियै थि खालामनाय जायो)। दफा 174 आव बुंनाय दं दि जेब्ला सासे भुमिदारा जाय सासे आयजो, होल्डिंआव बिथांजोनि सुदआ दफाआव होनाय उनमोनगिरिनि बिथोन बायदियै होनांगोन। आर' जलाइगिरिआ सासे फंबायनि फिसौला (फिसाज्लानि फिसाज्ला) मोन, आरो रिपेनडेन्ट नं
आं गुबुन सासे फंबायनि सासेल 'फिसाजोमोन। (1) रिपेनडेन्टनि बिफानि थैनायनि उनाव, बिथांजोनि बिमाआ गावनि फिसायनि उनमोनगिरि महरै हाफोरनि दखलआव थायो, अ'
पि., लेन्ड एक्ट, 1886 नि राहाफोरनि सिङाव। इउ
पि
एक्ट, 1921 नि दफा 29 नि फोसाबनाय अक्ट 'आव, जाय सुबुं खाजोना दारानि थामानखौ होदोंमोन।
मोनसे ज 'खालामनाय आयेना जायखिजाया सुबुंखौ फोलेरारि बाहागोलागिरिनि थामान होयो, जाय आयेननि जागायनायाव हानि बाहागोलागिरिमोन आरो बेनिखायनो बिमाआ फोलेरारि बाहागोलागिरिनि थामानखौ आरजियो। 1939 माइथायनि आयेना यु
पि
जमिन्दारि फोजोबनाय आरो हा फोसाबनाय आयेना सोलायदोंमोन, जायनि सिङाव बियो सासे भुमिदार जादोंमोन। बिमानि 1952 माइथायाव रुंसारि जादोंमोन। बिबैनि बिमानि थैनायनि उनाव आर' जलाइगिरिआ गावनि मुंखौ खाजोना रेबगान्थियाव बिमानि खाथिसिन उनमोनगिरि महरै सोलायहोदोंमोन। बिबैआ फोजोबनाय आयेना 1950 नि दफा 21 नि सिङाव सम्पथिनि मोनसेल 'आयेनारि उनमोनगिरि होनना दाबि खालामनानै मोनसे नालिस खालामदोंमोन। बिथाङा इउ
पि
कन्ज' लिडेशन अफ होल्डिंस आयेना सिङाव गावनि मुंखौ सोलायहोनो थाखाय ज 'खालामनाय मावख' गिरिनि सिगाङाव आर 'जलाइबो होदोंमोन, जाय आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइआव आर' जलाइ होदोंमोन, जाय बिबैनि बिफानि आर 'जलाइखौ मानिना लादोंमोन, जाय बिबैनि बिफानि आर' जलाइखौ मानिना लादोंमोन।
एथेरआ थैदोंमोन, खाजोना लाग्राया उनमोनथायारिमोन आरो बिनिखाय बिमाजों आरजिनाय खाजोना लाग्राया गावनो आरजिनाय सम्पथि महरै गावनि मोनथायावमोन। अपीलखौ गनायथि होनाय, ^ हेल्डः (1) दफा 172ए, जायखौ 1954 मायथाइयाव सिनायथि होनाय जादोंमोन, बे मामलायाव जेबो आर 'ज गैया मानोना फोसाबनाय हाबफैनायनि नै बोसोर सिगां बिमानि थैदोंमोन आरो बिथांजोनि सम्पथिनि उनमोनथायनि सोंथिया फोजोबनाय आयेननि दफा 172 एबा दफा 174 जों सामलाय जागोन। (2) आयेन खान्थिया सासे रानदिनि गेजेराव रोखा फारागथि खालामनो नाजायो, जाय दफा 172 आव गावनि फिसायनि सुदखौ उनमोनथाइ महरै मोनदोंमोन आरो रानदि जाय दफा 174 जों खोबजानाय होल्डिंआव उदां सुदखौ आरजिदोंमोन।
थैनाय। गोजौ अदालते बे सैथोथिखौ नेवसिगारदोंमोन दि खालि मानोना बिमानि सिगाङाव गावनि फिसायनिफ्राय उनमोनथायारि समफथि एबा समफथिनि 263 दखलआ आइन सालायनायजों गुबुन रोखोमनि सुद आरजिदोंमोन, जाय गावनि फिसायनि उनमोनथायारि समफथिनि गुदि एबा फुंखाखौ फोजोबस्रांनो हायाखिसै। आयेन आफादजों गनायजानाय गुबुन गुबुन आयेनफोरनि सिङाव आयेनारि बाहागोलागिरिनि थामानाया रानदिजों गावनो आरजिनाय सुद आरजिनाय नङा। (272बि, डि) (बि) दफा 172आव नुजानाय "उनमोनथायारि समफथि" सोदोबफोरा आइनआव बुंफुरलु खालाम जानाय नङा आरो, बेनिखायनो, बेफोरो जाथावना गुवारसिन गोसारथिनि होनना गनायजानांगौ। (272एफ) (4) दफा 174आ बेबादि जाथायफोरावल 'बाहायजायो जेराव रानदिआ गावनि फिसायनि समफथिनि उनमोनथायारि समफथिनि समफथि गैया, नाथाय समफथिनि सिङाव जाय समफथिनि समफथिनि समफथि दंमोन, जेराव बिथांहा गावखौ आरजिनाय सुत दंमोन।
फोजोबनाय आयेननि दफा 171 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 172 नि राहाफोरखौ बाहायजायैनि थाखाय आइनआ गोरोन्थि खालामदोंमोन, जायनि फिथाय महरै बिथांनि फिसायनि फंबायनि फिसाज्लाया गावनि फिसाजोनि (फिन होग्रानि) रुजुनायाव बिथांजोजों नागारजानाय सम्पथिनि उनमोनगिरि जानो हाथावनामोन। (271एच) (6) बिमानि बिमुंआ गावनि फिसायनि सम्पथिनि उनमोनगिरि मोन, जिखिजाया सिमागोनां एबा खैफोद गोनां जानो हागौमोन। बिमानि सम्पथिनि उनमोनगिरिआ गावनि फिसायनि सम्पथिनि दफा 172 नि राहाफोरजों सामलायजानांगौमोन। आइन जारि खालामनायनि सिगां बिथांनि फिसायनि फंबायनि फिसाज्लाया गावनि फिसाजोनि (फिन होग्रानि) रुजुनायाव बिथांजोजों नागारजानाय सम्पथिनि उनमोनगिरि जानो हाथावनामोन। (1954) हाबाजानाय फिसाजोनि उनमोनगिरिखौ आइननिफ्राय आबुङै बोखारनाय जादोंमोन। (1954)
(7) रेन्ट एक्ट 1886 नि दफा 48 आव 1921 आव बेनि फोसाबनायनि सिगां जानाय 'खाजोना लाग्रानि उनमोनगिरि' आरो 'दखल लाखिनायनि मोन्थाइ गोनां' बुंफुरलुफोरा रोखा महरै गनायो दि दानथेलायनायाव हाफोरनि दखल लाखिनायनि मोन्थाइखौ थैनाय खाजोना लाग्रानि उनमोनगिरिफोरनो होनाय जादोंमोन, जाय रोखा महरै इंगित होयो दि जाय सुबुंआ दखल लाखिदोंमोन बियो उनमोनगिरि जागोन एबा मोनसे सिमागोनां मोनथायनि उनमोनगिरि जागोन जायखौ थैनायनि खाजोना लाग्राया एक्टनि सिङाव लादोंमोन।
र 'पार्टी। (273डी ई) (8) गुबै नालिसनिफ्राय एबा रिट पिटिसननिफ्राय आपिलाव मोनसे थिरांथा होजायो ना जाया, बे रुजुज' खाया उननि डिवीजन बेन्चआव खाथायजाथाव आरो खालि मानोना सिगांनि डिवीजन बेन्चनि बिजिरनाया मोनसे नालिसाव होजादोंमोन, उननि डिवीजन बेन्चआ बेखौ बे बिथायाव उनसंनो हाया दि बियो मोनसे रिट पिटिसनआव फारिखान्थिखौ खोनागासिनोमोन। न्यायारि बिदिनथिनि नेमआ मोनसे हामसिन आरो बिजिरनायनि जोबथाथिखौ मोनहोनायाव थांखि गोनां। जुदि आपिलनि सिङाव डिवीजन बेन्चआ एखे बिजिरसालिनि डिवीजन बेन्चनि सिगांनि थिरांथाफोरनिफ्राय गुबुन जानो लुगैयो अब्ला बियो बे बाथ्राखौ मोनसे गिदिर बेन्चआव दैथायहरनांगौमोन।
