फिनहोग्राफ्रा तामिलनाडु फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव डिलारफोर। मिरुआरि फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 14आ माखासे बेसादफोरखौ 'हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगियाव जर' खा गोनांथि 'होनना फोसावदोंमोन। फारि नं
IV आव होनाय बेसादफोरनि फारिया गाहायाव होनाय बायदि दङः (IV) लहा आरो स्टिल, थामहिनबा (a) पिग आयरन आरो आयरन स्क्रेप। (b) लहा प्लेटफोरखौ एखे महराव फान्नाय जेराव बेफोरो थोंजों र' लिं मिलजों दिहुनजायो; (c) स्टील स्क्रेप, स्टील इनगट, स्टील बिलेट, स्टील बार आरो रडफोर, (d) (i) स्टील प्लेटफोर, (ii) स्टील शीट, (iii) शीट बार आरो टिन बार, (iv) र 'ल्ड स्टील सेकशन, I मिल। (v) टुल एलाय स्टील, J मोनसेल' जायनिफ्राय बेफोरो थोंजों र 'लिं मिलजों दिहुनजायो। दफा IV जों फोसाबनाय सेल्स एक्ट, 1972 नि दफा 61 आर जों थि जिनिसफोरखौ फान्नायनि थाखोयाव दाजाबदेरनाय जादोंमोन, जेराव मिरुआरि आइननि दफा 15 नि सिङाव खाजोना होजानो हानाय नङा।
रायजोगिरिफोरा लहानि स्क्रेप बायदोंमोन आरो बेनि उनाव बेफोरखौ स्टीलनि राउन्ड, फ्लेट, प्लेट बायदिफोराव सोलायदोंमोन। स्क्रेपआ सिगांनिफ्राइनो खाजोनानि सिङावमोन। बिसावरायगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि स्क्रेपजों बानायजानाय स्टीलनि राउंड, फ्लेट, प्लेट बायदिफोरखौ लाफानो थाखाय आयरन आरो स्टीलनि हाबग्राया थोजासे गुवारमोन, जाय खनसे खाजोनानि सिङावमोन आरो बेनिखायनो स्टीलनि राउंड, फ्लेट, प्लेट बायदिफोरखौ फान्नाया तामिलनाडु सेल्स टेक्स एक्टनि सिङाव फिन खाजोनानि सिङाव थानो हाया। गोजौ अदालते बिसावरायफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायदोंमोन। फोरमान बिलाइजों मोनसे आपिलखौ गनायथि होदोंमोन।
आर दि मोनसे दालाय बेसादनि मोनफ्रोमबो दालाय थाखोआबो फान्नाय खाजोनानि थांखिफोरनि थाखाय फालांगियारि महरै गुबुन गुबुन बेसाद महरै गावनि सिनायथिखौ लाखिबाय थायो जेब्लासिम बियो दालाय खोन्दोखौ लाखिबाय थायो। (171जिएम, 172बि
सि.) 2
बुंफुरलु 'थामहिनबा' बेखौ रोखा खालामनो आरो फोरमायनो एबा रोखा खालामनो गोनां सोदोबफोरनि ओंथिखौ थि खालामनो थाखाय बाहायनाय जायो। बेबादि सोदोबफोरखौ सरासनस्रायै बाहायनाय जाया, मोनसे जाथावना सन्देहखौ बोखारनाय समाव मोनसे ओंथि बांहोनो थाखाय, जायनि थांखिनि थाखाय 'लाफादेरो' सोदोबा सरासनस्रायै बाहायजायो। 169 सोदोबफोरनि थि ओंथिया जाय 'सोमोनदोजों गुबुन-गुबुन जानांगौ' बुंजायो। मोनसे फान्नायाव फोरमायथिनि थांखिया ए लेक्स आयेना मुवाफोरनि रोखोमफोरखौ दिनथियो जाय फाननायनि मोनसे फारिनि थाखाय गुबुन-गुबुन थाखोखौ दाथायो। (172एफएच, 173बि) 3
लहा आरो स्टीलनि रासायनारि दाथाया लहा फाननायनि ओंथिखौ बांहोनो हाया आरो लहा फाननायनि ओंथिया लहा आरो लहा फाननायनि मोनसे सरासनस्रा बुंफुरलु जाय आइनजों बानायजानाय बेसादनि खाजोनाखौ बांसिन मोजां मोनो।
मोनफ्रोमबो बेसादनि गुबुन-गुबुन थि अनजिमा थि खालामनायनि थारनिफ्राय। मध्य प्रदेश रायजो बनाम हीरालाल; (1966) 17 एस
टी
सी
313315 गुबुन-गुबुन। केस सी
एफ
देवीदासआ बाहायदोंमोन। (173सी
ई
एफ.) 4
बेयो जोंनो दिन्थियाखै दि तमिलनाडु सेल्स टेक्स एक्टनि जायखिजाया राहाया संबिजुनि दफा 286 (3) नि बायदियै बानायजानाय सेन्ट्रेल सेल्स टेक्स एक्टनि दफा 15 खौ सिफायो। तमिलनाडु एक्टनि दफा 2 (जे) आ बेसादफोरखौ बुंफोरो आरो दफा 4 आ फोसावनाय बेसादफोरनि सायाव खाजोनानि बेलायाव खाजोना लागायो। तमिलनाडु एक्टआ सेन्ट्रेल सेल्स टेक्स एक्टनि दफा 14 नि दफा (IV) खौ दाहार लायो। (176सी
एच.) सी।
