फिनहोग्रा "अ '
पि"
आ 19-4-1973 आव आर' जलाइगिरि "एस" आव मोनबा दाब्रायनाय गाराय होदोंमोन, नाथाय आर 'जलाइगिरिआ गोख्रै सावस्रियारि जोथोननि थाखाय थांना थादोंमोन आरो गोख्रै अपारेसन जादोंमोन। बिसावराय अदालते गावनि 26-74 अक्ट' नि बिजिरनायजों दफा 307 आई
पी
सी
नि सिङाव "अ '
पि"
खौ साजा होदोंमोन आरो बिथांखौ 10 बोसोरनि गोब्राब साजा आरो 200 रां जरिमानाबो होदोंमोन। दायगोनां "अ'
पि"
आ पंजाब गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे दायारि आर 'जलाइ नं
442/74 दाखिल खालामदोंमोन मानोना बिथाङा सी
आर
एल
नि दफा 428 नि सिङाव हगारनायनि मोन्थाइ दंमोन। पी
सी
1973 (1974 नि आइन 2), बिथांनि सायाव लाजानाय साजा समनि बेरेखायै सासे बिसावराय खैदी महरै बिथांनि हमथानायनि समखोन्दोआ बारग' दोंमोन। आर 'जलाइनि बेरेखायै आर' जलाइनि आर 'जलाइनि गेजेरजों बिथांनि आर' जलाइखौ गनायनाय जादोंमोन।
रायजो एबा "एस" जों आपिल खालामजायो आरो बेनिखायनो बिथोनफोरा जोबथा जायो। बबेखानि "एस" जों दाखिल खालामजानाय दायारि फोसाबनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गुबुन गुबुनै "दायारि आपिल नं
<आई
डी
1" आव रेबगान्थिनाय जाहोनफोरनि थाखाय बोखारनाय जादोंमोन। "संबिज 'ननि दफा 134 (1) (सी) नि सिङाव जिरायनाय मोन्नो हायाखिसै" एस "आ दायगोनां" अ'
पि "
आरो रायजोखौ फोसावखांनायनि उनाव जुनिया जिरायनाय मोनो। आपिलखौ नेवसिगारनानै, अदालतेः (1) क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' ड, 1973 (1974 नि एक्ट 2) नि दफा 428 निफ्राय बेयो रोखा जायो दि साजाया दफा 428 नि दायारि बिखान्थिनि मुलाम्फानि बिखान्थिखौ बाहायनायनि सिगांमोनब्लाबो बेबादि साजानि थाखाय मोनथावना जागोन। थारैनो दफा 428 आ मोनसे साजा एबा साजानि थाखाय जेबो जुजिनायखौ सान्ना नायाखै। बियो मोनसे दायगोनांखौ साजा होनायनि सायाव मोनसे मुलाम्फाखौ गनायथि होयो, जाय बिखान्थिनि दफा 422 (1974 नि एक्ट 2) नि दफा 428 नि गेजेरजों साजा होजादोंमोन।
दायगोनांआ जायखिजाया समावनो बिजिरसालिनि खाथियाव गुबुन गुबुन आर 'ज गाबनो हागौ, जेराव साजाया ख' रंनि समखोन्दोखौ बाङाइ खालामनो थाखाय सोलियो, जाय ख 'रंनि बिथोन। (3) हरखाब केसाव, क्रिमिनल आपिल नं
<आई
डी
1 आव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै आपिल गैयाब्ला, बे बिजिरनाया जोबथा जाबाय। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव क्रिमिनल रिभिजनि खाबुआ जि बोसोरनि साजाखौ आरोबाव बारायनो नांगौ ना नाङा मोन, नाथाय क्रिमिनल आपिलाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि थाखाय बे साजाया गावनो गोमोर जायो। क्रिमिनल रिभिजना फिथाय गैयै जायो आरो जौसिन अदालते बेनि बागै जेबो खालामनो हाया, जेब्ला गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया सोलियो थायो। 1302डी, ई
पी
ओबिटारः गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ क्रिमिनल कोडनि दफा 428 यावबो रोखा महरै दिदोमथि गैयैमोन, मानोना बेखौ 300 नि सिङावल' गनायथि होनाय जादोंमोन।
प्राय गु दाननि प्रि-ट्राइल डिटेन्शननि सम। (क 'र्टआ गोजौ क' र्टजों लाजानाय ओरैबायदि जोबोद गुरै साजाखौ गनायाखैमोन आरो गनायाखैमोनदि रायजोआ बेबादि जोबोद गुरै साजाखौ नोजोर होनो नेवसिदोंमोन आरो क 'र्टआव आपिल खालामनो गोसो होआमोन।)
