बिनायगिरिया इं 1935 माइथायाव सुबुं फोरोंथाइनि बिफानआव टेलरिंगनि दिथागिरि महरै मैसूर रायजोनि मावमिनाव हाबदोंमोन। इं 1949 माइथायाव बिथाङा देवांगेरेनि पॉलिटेक्निक फसंथानाव दिप्युटेशनआव थाङो। सासे के
एन
चेट्टी, जाय बिनायगिरिनिख्रुइ जोबोद उन्दैमोन, बिखौबो इं 1949 माइथायाव गुबुन मोनसे रोखोमसे फसंथानाव दिप्युटेशनआव थिनहरनाय जादोंमोन। के
एन
चेट्टीखौ बिथाङा थांनाय एबा गोदान मासिआव दिप्युटेशननि अक्ट 'निफ्राय सोफादेरनाय जादोंमोन, नाथाय बिनायगिरिया ओरैबादि गोसो होजायाखैमोन। इं 1955 माइथायाव, बिनायगिरिनि जेबो गोरोन्थि गैयिनि थाखाय, सरकारा बिथांखौ गावनि बिमा-बिफा बिफाननो होफिन्नायनि बिथोन होयो। इं 1956 माइथायाव, बिनायगिरिखौ फिन दिप्युटेशनआव थिस' ननाय जादोंमोन। बिथांनि सोलायनाय आरो फिन थिस 'ननायनि गेजेरनि समखोन्दोखौ जिरायनाय सानना लानाय जादोंमोन। रायजो बिनायगिरिनि मावमिनफोरखौ गोदान रायजो मैसूरनो रानसारनायनि उनाव बिदिनथि होनाय जादोंमोन। बिनायगिरिया गोबां थानदैफोर होदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बिथांखौ निनेट आरो निनेट शेट्टीनि बेरेखायै गुबुन रोखोमनि आखु होनाय जादोंमोन।
चेट्टीनि मामलाया गासै फारियावनोमोन आरो बिथाङा रोखोमसे आखुथाइ मोननो हाथावनामोन। आय 'गआ मोनदों दि बिथांनि बिमा बिफायारि बिफानआव दानदिसेयारि सोलायनाया थार नङामोन। 1964 मायथाइयाव सोरखारा बिथोननि अक्ट' निफ्राय बिरोंदामिनखौ बिरोंदामिनारि सोलोंथाय बिफानआव सोफादेरनो बिथोन होदोंमोन, बे सर्तफोरनि सिङाव दि बिथाङा 1957 आरो 1961 मायथाइयाव गोहोम खोख्लैजानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
तेकनिकेल, सोलोंथायनि मोनसे थि सिंनि अक्ट 'निफ्राय एबा बै बिफाननि मावमिनाव अरायथा महरै थानाय सुबुंफोरनि थाखाय बाहायजानाय फोसाबनाय रां होनाय स्केलफोर होनो थाखाय। चेट्टीनि केसखौ बे बिथायाव फाराग खालामनो दाबिनाय जादोंमोन दि बिथांखौ 1964 आव रिपेनदेन्टखौ सोफादेरनायनि बेरेखायै बोसोर 1951 आव सोफादेरनाय जादोंमोन आरो रिपेनदेन्टनि मावमिनाव मोनसे थाद' नाय जादोंमोन। गोजौ अदालते रिट पिटिशनखौ गनायथि होदोंमोन आरो मोनसे बिथोन हगारदोंमोन दि रिपेनदेन्टखौ तेकनिकेल सोलोंथाय बिफानआव सोफादेरनायखौ 1949 निफ्राय गोहोम खोख्लैनो हायो जेब्ला बिथाङा गिबियाव डेप्युटेशननि सायाव बिबान लादोंमोन। गोजौ अदालते बेखौबो फोसावदोंमोन दि बिथाङा गासैबो फिथायारि मुलाम्फानि मोन्थाइगोनां जागोन। जर 'खा गनायथिजों मोनसे आपिलाव आपिलआ के
वी
राजालक्ष्मीया सेट्टी बनाम मैसूर रायजो (1967) नि मामलायाव बे मानिजाथाव कर्टनि बिजिरनायनि सायाव सोनारदोंमोन।
रिप 'डेन्टेन्टखौ गारना बिभागफोरनिफ्राय पलिटेकनिकआव डेप्युटेशननि सायाव, बिसोर डेप्युटेशनआव फैनाय अक्ट' फोरनिफ्राय टेकनिकेल एजुकेसन बिफानआव अरायथा महरै सोफादेरनाय जादोंमोन। चेट्टीयाबो, जाय रिप 'डेन्टेन्टनि थाखाय गनायजानाय महरै जुनियरमोन आरो एखे रोखोमै फसंजानायमोन, एखे आखु होजादोंमोन। बेयो मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय नंगुबै बाथ्रा दि रोखोमसे थाफानाय मोन 6 गुबुन मावसाफोरखौ पलिटेकनिकआव डेप्युटेशननि उनाव गिबियाव डिउटीयाव थिसननायनि अक्ट' निफ्राय सोफादेरनाय जादोंमोन। [259 ए
सि., 260 डी] 256 रिप 'डेन्टेन्टनि बेलायाव बिखान्थिनि बे प्रिन्सिपलनिफ्राय नागारनायनि जेबो जुक्ति गैयामोन। बिथांनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो गोरोन्थिनि थाखाय बिथांनि सोलायनायखौ बिथोन होनाय जायासै। बुंजानाय सोलायनायखौ सिबिथायाव थाद' नाय महरै मानिनाय जायासै मानोना बेखौ जिरायनाय सानना लानाय जादोंमोन, आरो थाखोयाव खमायनाय महरैबो गनायजायाखैमोन। 60 एफ
एच.
