क 'ल्लय्या आरो नरसिमैयाया बाहागोलायै फालांगि खालामदोंमोन। बे फार्मआ गोबां खहा जादोंमोन आरो 1963 माइथायाव सिफायनाय जादोंमोन। क' ल्लय्यानि फिसाज्ला बाला आरो बालानि फिसाज्ला बि
भि
एस
रावआ ज 'यै हिन्दु नख' रारि फालांगि खालामदोंमोन। बि
भि
एस
रावआ उन्दै जानायनि थाखाय गावनि बिफा बालानि गेजेरजों रेबथुमनायनि थाखाय आरज गाबदोंमोन, जायखौ फान्नाय खाजोना मावख 'आरिफोरा गनायथि होदोंमोन। बेनि उनाव फान्नाय खाजोना मावख' आरिफोरा बि
भि
एस
रावनि मुंजों 1966 मायथाइनिफ्राय 1969 मायथाइसिम बिजिरनायखौ सोलिहोबाय थादोंमोन। बबेखानि बि
भि
एस
रावआ फान्नाय खाजोना बिफाननो खिन्थादोंमोन दि बे फालांगिखौ थारै जुथाय हिन्दु नख 'रजों खालामनाय जादोंमोन, अब्लाबो 1971 मायथाइसिम जुथाय हिन्दु नख' रनि मुंजों जेबो बिजिरथि खालामजायाखैमोन। बबेखानि बि
भि
एस
रावआ फान्नाय खाजोना बिफाननो खिन्थादोंमोन दि बिथांनि फालांगिया जोबदोंमोन आरो फालांगिया गिदिरमोन, बिथांनि बिफा बि
भि
एस
क 'ल्लाया रेबथुमनायखौ फोजोबदोंमोन।
फार्मआ ट्रास्टनि मोनसे रेबथुमनाय दलिलखौ मावफुंदोंमोन, जायनि गेजेरजों ट्रास्ट डीडआव मुंख 'नाय दाहार होग्राखौ सुख' नायनि थांखिनि थाखाय ट्रास्टिफोरनाव माखासे सम्पथिफोर दोनजादोंमोन, जायफोरा फान्दागिरिफोरनि बेरेखायै बिथोनफोर मोन्नो हादोंमोन। बे बोसोराव, जुथाइ हिन्दु नखरनि बेरेखायै 1971नि बिजिरथि खालामनाय जादोंमोन आरो फान्नाय खाजोना होनो हायैनि थाखाय जरिमानाबो होनाय जादोंमोन। बोसोर 1971नि सिगांनि गासिबो बिजिरथिफोरखौ बि
भि
एस
रावनि मुंजों खालामनाय जादोंमोन। मानोना फान्नाय खाजोना मावख 'आरिफोरा अन्ध्र प्रदेशनि सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 17 (1) नि सिङाव बिसोर जारि खालामनाय बिसावरायफोरनिफ्राय रां बुथुमनो हायाखैमोन, जायफोरा ट्रास्टनि ट्रास्टिफोरमोन, बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि ट्रास्टआ उदायै आरो गोरोनथिगोनांमोन। बुंजानाय फोसावनायफोरखौ नेवसिगारनो थाखाय हाई कोर्टआव आर' ट पिटिसन दाखिल खालामनायखौ हाई कोर्टआ नेवसिगारदोंमोन।
) जाय समाव क 'ल्लाया आरो नरसामैयाया ट्रास्टिफोरनि सिङाव थानाय सम्पथिफोरनि बिमुंखौ ट्रास्ट दिदखौ मावफुंदोंमोन आरो बे रोखोमै बेयो सेल्स टेक्स डिपार्टमेन्टनि मोनहैनायनि बायजोआवमोन। (2) जेब्ला 1970 मायथाइयाव दानथ' नाय फोसावथाइखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, अब्ला बेसेन थि खालामनायनि उनाव टेक्सनि बिबाङा थि खालामजायाखैमोन। साखिगिरिफोरजों बुंनाय जादोंमोन दि (1) क 'ल्लयाया जुथाय हिन्दु नखरनि कर्तानि महरै गियान गोनां जानांगौ मानोना बिथाङा सेल्स टेक्सनि बिबान लादोंमोन। (2) एक्टनि दफा 17 (1) नि सिङाव सेल्स टेक्स मावख' आरिफोरा ट्रास्टिफोरनिफ्राय फान्नाय टेक्सनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गोहो। बेनि उनाव ट्रास्टनि सोरजिनाया फान्नाय टेक्सनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
इन्दियान ट्रास्ट एक्ट, 1882 नि दफा 4 नि ओंथियाव, मानोना ट्रास्टआ आयेनजों होबथाजानाय नङा आरो जेबो आयेनारि राहाफोरखौ फेजेननाय नङा आरो बेखौ फाथैनायबो बुंनो हाया। (330डीई) ट्रास्ट डीडआ सम्पथि सोलायनायनि दफा 53 (1) नि ओंथि सिङाव दाहार होग्राखौ फेजेननो एबा गोबाव खालामनो थांखि लानानै मावफुं जादों ना जायाखै, बेयो गाहाय महरै जाथायनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारनाय दिदोम खालामग्राफोरनि थांखिनि सायाव सोनारो। सासे दाहार होग्राखौ गुबुन सासेनि फारसे सायख 'नायाल' आनद्रायै आनदाज खालामनो हानाय नङा दि थांखिया गुबुन दाहार होग्राखौ फेजेननायमोन। (331सीई) मुसाहार साहू आरो गुबुन सासे बनाम हाकिम लाल आरो गुबुन सासे एल
आर
43
आई
ए
एल
04: मा पावा मे आरो गुबुन मोनसे दफा बनाम आर
एम
चेट्टी ए
एफ
सी
आर
एफ
आर., (1929) आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै खाजोना बिगुमा मावख 'गिरि, (279,1929)
बे खोन्दोआ फान्नाय खाजोना बिफाननो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
33एफ
जी.] चुट्टरपुट सिंह आरो गुबुनफोर बनाम महाराज बहादुर आरो गुबुन एल
आर
32 आई
ए
आई
आरो जफरुल हसन आरो गुबुनफोर बनाम फरीद उद दीन आरो गुबुनफोरा गनायथि होदोंमोन। (5) जेब्लासिम खाजोनाखौ बिजिरनाय आरो बिबाङा थि खालामजायाखैमोन अब्लासिम बेखौ बुंनो हाया दि खाजोना लाग्रानिफ्राय खाजोनानि थाखाय जेबो थि दाहार दंमोन। बेबादि थानाय नङि दाहारनि सोंथिया, ट्रास्ट डीडखौ फोजोबनायनि अक्ट 'आव सम्पथिनि सायाव गिबि खाजोना जानायनि थाखाय नुजायाखैमोन। [334ई
एफ.]
