आपिल खालामग्राया अरिसा रायजोनि केडराव भारतारि खुंथायारि मावमिननि बारग 'सोद्रोमामोन। बोसोर 1967 आव सोमोन्दो गोनां समाव, बिथाङा अरिसानि हा फोसाबनाय आय' गगिरि महरै हाबा मावगासिनो दंमोन। आपिल खालामग्रानि बायदिब्ला बिथाङा अरिसा सरकारनि गाहाय मावख 'गिरि आरो फिन होग्रानि नं 2, जाय सोमोन्दो गोनां समाव सांग्रांथिनि दिथागिरि आरो अरिसा सरकारनि उफेरा मावख' गिरिमोन, बेजों नांलायलायलायलाय, फारागथि आरो सुथुरथि दंमोन। गिबि खौरां रिपर्टआ अनागारि होबथाग्रा आइन, 1947 नि दफा एस (2) नि सिङाव 24,11,1967 आव आपिल खालामग्रानि बेरेखायै दाखिल खालाम जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि न 'खौ 27,11,1967 आव नागिरनाय जादोंमोन। अपील खालामग्रानि बेरेखायै 11,1967 आव रुल 7 (3) नि सिङाव अरिसा सोरखारा निलम्बननि बिथोन होनाय जादोंमोन।
आं गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै आर 'जलाइगिरिजों जर' खा गनायथिजों आर 'जलाइ खालामजादोंमोन आरो आइन बायदियै आर' जलाइखौ नाजावनो आरो फोजोबनो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन होदोंमोन। रायजो सोरखारा मिरु सरकारजों आर 'जलाइगिरिनि सायाव केस सालायनो गनायथि होनो थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन। गोसोखांहोग्राफोर थासेयावबो मिरु सोरखारा गनायथि होजायाखैमोन आरो नेवसिनायबो नङामोन। 1971 मायथाइयाव सरकारा आर 'जलाइगिरिखौ गोनांथार महरै बिबाननिफ्राय बोखारदोंमोन। बिनि उनाव, बिनि बेरेखायै जर' खा बिजिरगिरि, सम्बलपुरनि आदालतआव आर 'जलाइखौ जमा खालामनाय जादोंमोन। बिसावरायनाया जोबदोंमोन नाथाय बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनि दारै हगारजानाय थाद' नाय बिथोननि जाहोनाव बेखौ हगारनो हायाखैमोन। गोनांथार बिबाननिफ्राय बारग 'नायनि बिथोननि बेरेखायै, आर' जलाइआ दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर 'ट आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ सासे रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया नेवसिदोंमोन आरो जायनि बेरेखायै मोनसे लेटर्स पेटेन्ट आर 'जलाइ पेन्दिं जादोंमोन।
बिथाङा गोनांथार महरै बिबाननिफ्राय बारग 'दोंमोन। गोजौ अदालतेबो आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै बिजिरसंनायनि आयेनारिथिखौ नायसंनायनि गोनांथिखौ सानाखैमोन मानोना चार्जशिटखौ सिगांनिफ्रायनो जमा खालामनाय जादोंमोन। जर 'खा जिरायनायजों मोनसे आर' जलाइयाव आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायोः निलम्बननि बिथोनखौ गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि सायाव नेवसिजानो हागौः (1) बे बिन्दोआव गुबुन गुबुन सोरखारि बिथोनफोरखौ फालियायैनो बेखौ हगारनाय जादोंमोन। (2) बिथोनआ नेम 7 (3) खौ सिफायदोंमोन। (3) बिथोनआ गाज्रिमोन।
.........................................................................................................................................................................................................
गोजौ आदालतआव दानथ 'नाय समफारिनि समाव गावनि रां होनाय आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
