बिनायगिरिखौ 30 एप्रिल, 1974 मायथाइयाव रायजो आयेन आफादनि बिसायख 'थियाव सायख' जानाय होनना फोसावनाय जादोंमोन। सुबुं थानदै आयेन, 1951नि दफा 81 (1) जों सायख 'नाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामनो थाखाय थि खालामनाय 45 साननि सिमा समफारिआ 14 जून, 1974 मायथाइयाव जोबदोंमोन, जेब्ला गोजौ बिजिरसालिनि गोलोम बोथोरनि बन्द 'नि थाखाय बन्द' खालामनाय जादोंमोन। बिनिखाय, बिनायगिरिया 8 जुलाई, 1974 मायथाइयाव बिसायख 'थि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, फिन बेखेवनायनि सानाव, बिनायगिरिनि सायख 'नायखौ हेंथाहोनायसै। गोजौ अदालते आर' जलाइखौ सम बारलांनाय होन्ना नेवसिगारदोंमोन। आर 'जलाइखौ बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामनो गनायथि होदोंमोन आरो गुननि सायाव बिसावरायखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरदोंमोन। गोजौ अदालते मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन दि गोलोम बोथोरनि बन्द 'नि गासै समफारिआ 25 मे, निफ्राय 7 जुलाई, 1974 सिम मोनसे खाथिसिन बन्द' मोन, मानोना सायख 'नाय समफारिनि सिमाआ जोबदोंमोन, जाय सायख' नाय रेबगान्थिनि समाव सासे रोंग 'थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
बेबादि समफारिनि गेजेराव रेबथुमग्रानो आयेनारि महरै सायख 'नाय आर' जलाइ होनाय जायो
आरो बेनिखायनो, बे मोनसे केस जेराव दफा 10., बाहाय जायो आरो आर 'जलाइ खालामग्राया फिन खुलिनायनि सानाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाया थारमोन। (1) सुबुं थानदै आयेननि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै बानायनाय नेमफोरनि दफा 3 नि सिङाव, मोनफ्रोमबो सायख 'नाय आर' जलाइखौ रेबथुमग्रानो होनाय जागोन आरो दफा 4 आव बुंनाय जायो दि मावख 'नि रिप' र्टआ आबुं जाखांनायनि उनाव, रेबथुमग्राया आर 'जलाइखौ थाबैनो गाहाय ज' जास्टिसनि सिगाङाव सोमोन्दो गोनां बेंसाव दैथायहरनो थाखाय दोनगोन। नाथाय, बे नेमफोरनिफ्राय बेखौ मानिना लानो हाया दि रेबथुमग्रानि सिगाङाव बिसायख 'थि आर' जलाइखौ रेबथुमग्रानि सिगाङाव दाखिल खालामनायाव जेबो हेंथा गैयामोन मानोना गोजौ बिजिरसालिनि मावख 'आ गेवनायमोन आरो रेबथुमगिरिया मोनथावनामोन। बन्द बिजिरसालिनि सिगाङाव रेबथुमग्रानि दारै आर' जलाइ होनाय जादोंमोनब्लाबो, बेखौ खालि मोनसे आयेनारि दिनथिफुंनायनि सायावल 'दोनथारनांगौ आरो जुदि बेखौ खालि मोनसे आयेनारि दिनथिफुंनायनि गोनांथि गैया।
सन्देह गैयालासेनो बिजिरसालिनि मोनसे हाबा मावनाय सान जानो हागौ आरो बिसायख 'थिनि आर' जलाइखौ रेबथुमगिरि एबा गुबुन मावख 'गिरिनाव होनो हागौमोन। नाथाय जुदि बिजिरसालिनि मावख' आ मन्थ्रि एबा खुंथायारि हाबा मावनायनि थाखाय गेवनायब्लाबो बन्द बन्द 'थायो, अब्ला बिजिरसालिनि मावख' आ गेवनाय नङा। नेम 3 आरो 4आ ओरैबायदि थासारिखौ फोरमायो जेराव बिजिरसालिनि मावख 'आ गेवनाय थायो, मानोना रेबथुमगिरिया सोमोन्दो गोनां बेन्च आरो सासे बिजिरगिरिनि थिस' न 'नि थाखाय गाहाय बिजिरगिरिनि सिगाङाव थाबैनो आर' जलाइखौ दोननायनि आयेनारि आगान लानो गोनां जायो। बेखौ बै समाव खालामनो हाया जेब्ला बिजिरसालिनि बन्द 'जिरायनाय सान हुकुमदेव नारायण यादव बनाम ललित नारायण मिश्रा, बेखौ बुंफोरनाय जायो। कृष्ण धन मलिक बनाम उमरातुल ज' रा बेगम, आई
एल
आर
(1949)
गासिबो
433, गनायथि होजानाय। (2) (ए) आरोबाव। गोजौ बिजिरसालिनि जाय नेमफोर दं, जाय बिजिरसंगिरिफोरखौ खालि बन्द 'नि आर' जलाइखौ खोनानो गोहो होयो, जाय सरासनस्रायै बिसायख 'थि खान्थिनि सिङाव मोनसे जोबोद सिमा गोनां आयदा मोननो हाया।
बन्दनि समाव खालि दायगोनां हाबा मावनाया सोलिबाय थायो, आरो बेयो अब्लासो जेब्ला गुबुन आयदाफोराव गोख्रै नोजोर होनायनि गोनांथि जायो 309 जेब्ला बन्दनि बिजिरगिरिफोरहा बिसोरखौ रंजाहोनो थाखाय न्यायबिगियान थायो। बिसायख 'थि आर' जलाइफोर 'ए' आ बे मोननै थाखोनि सिङाव फैया, जाहाते कच 'र्टआ मोनसे बन्द बन्द' सान फालियो। (315ई, एच 316बी) (बी) खालि सैथो दि रेबथुमगिरि एबा लेङाइ रेबथुमगिरिफोर एबा गुबुन मावख 'गिरिफोरा गोबां आर' जलाइफोर नाजावनायनि मोनसे सर 'जौगाबाय, जाय नेमफोरजों गोरायै गनायजायाखैमोन, जाय आयेनारि महरै मोनसे बन्द बन्द' सानखौ मोनसे हाबा मावनाय सानाव सोलायनायनि गोहोम गैया। (316बीसी) (सी) गोजौ बिजिरसालिनि नेमफोरनि नेम 4, जेराव बुंनाय दं दि 'बेफोर नेमफोरजों जायखिजाया थि सानफोर थि खालामनाय जायो, बेखौ गिबि सान आरो जोबथा सानफोरखौ लाफादेरनाय, जोबथा सानसिम गनायनाय जागोन, जेराव मोनसे केसाव बन्द' जानाय सानाबो मोनसे जुनिया सम जागोन।
जायखिजाया उननि सान एबा सानफोर जेराव बिजिरसालिनि मावख 'फोरा बन्द जाना थायो, बिनि सायाव बिनायगिरिजों सोनारनो हाया, मानोना, बेयो नेमफोरजों सिमा होनाय समखोन्दोआवल' बाहाय जायो। (316जि) (3) दफा 10 नि मुलाम्फाखौ लानो थाखाय, बेयो गोनां दि
(ए) मोनसे हाबा एबा मावफारिखौ जायखिजाया बिजिरसालिनि एबा मावख 'आव मोनसे थि सानाव एबा थि समखोन्दोनि गेजेराव मावनो एबा लानो गनायथि होनाय जायो; आरो (बी) जुदि बिजिरसालिनि एबा मावख' आ बै सानाव एबा थि समखोन्दोनि जोबथा सानाव बन्द जायो, अब्ला आइन एबा मावफारिखौ थि समाव लानाय जादों होन्ना सान्नाय जागोन, जुदि बेखौ उननि सानाव खालामनाय जायो एबा लानाय जायो, जेराव बिजिरसालिनि मावख 'आ गेवनाय जायो। दफानि बिथोनआ खोन्दोखौ बै जाथायफोराव बाहायजाथाव खालामो जेराव सिमा आयेननि समखोन्दोआ बाहायजायो। (ए) मोनसे हाबा एबा मावफारिखौ जायखिजाया बिजिरसालिनि एबा मावख' आव मोनसे थि सानाव एबा थि समखोन्दोनि गेजेराव मावनो गनायथि होनाय जायो; (बी) जुदि बिजिरसालिनि एबा मावख 'आ थि समखोन्दोनि जोबथा सानाव बन्द जायो, अब्ला दफा 31,31,31,31,31,31,31,31,31,31,31,31,31,31,31,3
सिंह बनाम सेक्शन करनैल सिंह,;, बेनि उनाव। (4) सुबुं थानदै आयेननि दफा 2 (1) (एच) आव 'रायजोआरि बन्द' नि ओंथिया जायखिजाया सान जाय दफा 25 नि थांखिफोरनि थाखाय रायजोआरि बन्द '। नाथाय' रायजोआरि बन्द 'सोदोबा आयेननि दफा 39 (1) (ए) आव मुंख' नाय बेबादि हरखाब जाथायफोरखौल 'फोरमायो, नंगुबै बिसायख' थि खुंनायाव। दफा 87 (1) आ दिन्थियो दि जेराव बिसायख 'थि आर' जलाइफोरखौ फोजोबनाया सोमोन्दो दं जेब्ला दफा 80 आ गोजौ बिजिरसालिनि सायाव बिसावरिनो गोहो होयो, दफा 2 (1) (एच) आव बिसोरनि बिसावरिनो जेबो आर 'जलाइ जानाय नङा, जाय आइन, एबा गोजौ बिजिरसालिनि सरासनस्रा नेमफोरनि सिङाव गोजौ आदालतजों बानायजानाय नेमफोरनि बायदियै सामलाय जागोन। एबा केसाव सी
पी
सी
नि बायदिब्ला, सुबुं थानदै रेबथुमग्रानो मोनसे हरखाब बन्द' बन्द 'सम होनाय जायो, जाय आइन रेबथुमग्रानो खालि मोनसे बन्द' बन्द 'सम होयो।
आई
डी
ए
'खौ मुंख' नांगोन आरो दफा 2 (1) (एच) आव बुंजानाय 'रायजोआरि बन्द' खौ नङा।
