मुल्लिगुर गामि, नीलगिरि जिल्लानि मोनसे ओनसोलनि बेलायाव आरो मे 1957 मायथाइयाव कुंडायाव दै मोब्लिबारि बिथांखिनि थांखिनि थाखाय आपिल खालामग्राजों आरज खालाम जानाय हा आरज खालामग्रा मावख 'गिरिया बेनि फेब्रुआरि 1951 मायथाइयाव मोनफ्रोम एकड़आव 230 रां बायनायनि बेसेननि रुजुनायाव मोनफ्रोम एकड़ाव 500 रां क्षतिपूरण होदोंमोन; नाथाय मोनसे रायखांनायाव गाहायनि बिजिरगिरिया बेखौ मोनफ्रोम एकड़ाव 1800 रांसिम बांहोदोंमोन। आपिल खालामग्राया/रायजो आरो फिन होग्राया/दाबि खालामग्राया रायजोनि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो फिन होग्रानि आर 'जलाइखौ एसे गनायथि होदोंमोन, माद्रासनि गोजौ अदालते गावनि सरासनस्रा बिजिरनायजों क्षतिपूरणनि हारखौ मोनफ्रोम एकड़ाव 3000 रांसिम बांहोदोंमोन। फोरमान बिलाइजों खालामनाय मोन्नै आर' जलाइफोराव, आपिल खालामग्राया रायजोआ दाबि खालामदोंमोन (i) दि क्षतिपूरणनि हारखौ बांहोनायआ जेबो सानथांखि आरो खाथिखालानि बिथाय गैयालासेमोन, जाय खालि सानथांखिफोरल 'मोन।
हानि बाहागो राननाया एबा बाहागो राननाया रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
खहा खालामनायनि बिबांखौ बांहोनायखौ थि खालामनाय एबा गोरोन्थि खालामनायाव जायखिजाया मोजाङै गनायजानाय खान्थिनिफ्राय गनायजानाय। [359 ए बि]
