दायगोनां आरो थैनायफोरा खाथि सोमोन्दोआरिफोर, गाहायाव होनाय फोलेरनि बायदिब्लाः रामचरण (1) राम खेलावन (2) बलराम (3) गुड्डी (4) विश्वनाथ शंकर चन्नू शिवनाथ जगन्नाथ (पीडब्लु) एस
आइ
एस
2 एस
3 एस
4 (पीडब्लु 2) (थैनाय) शिव मूरत राम किशन शोभा मोती लाल भगवंतिया (एसीडी) एस
आइ
(एसीडी) एस
2 (एसीडी) एस 3 (एसीडी) विश्वनाथ, कांकेर, थैनाय चन्नू, जगन्नाथ
दायगोनां राम किशन आरो बिनि बिमा आरो बिब 'भगवन्तिया बिनि न' नि आजौ-आजौनि न 'आव थायोमोन, जेराव आद्राफोरा खाथिनि गुबुन न' आव थायोमोन। इं 1969 माइथायनि 18 मार्चाव विश्वनाथआ श्यामलाल किशन आरो बिनि फंबायनि गेजेराव नांलायलायलायलायलायनायखौ रोखा खालामनो नाजादोंमोन, बिनि उननि सानाव जेब्ला बिथाङा गावनि बिब ', फंबायफोर, फंबायफोर, फंबायफोर, फंबायफोर, फंबायफोर, फंबायफोर, बिब', बिब ', बिब', बिब ', बिब', बिब ', बिब', बिब ', बिब', बिब ', बिब', बिब ', बिब', बिब ', बिब', बिब
बिथाङा बुंदोंमोन दि थारै थि खालामनो जेबो गैयामोन, राम किशना गुबुनफोरखौ विश्वनाथखौ हानो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन। स 'भाया विश्वनाथखौ दाब्रायदोंमोन, आरो शेव मुरातआ दाब्रायदोंमोन, जायनि फिथाय महरै सानै गोमजोर गाराय जादोंमोन। रैखा खालामनो फैनाय चन्नुखौ श्याम लाल आरो मोती आरो शेव मुरातआ दाब्रायदोंमोन, जायनि जाहोनाव मोनबा गाज्रिसिन गाराय जादोंमोन आरो मोन्नै गाराय जादोंमोन, जायनि थाखाय बिथाङा जिउ खोमाना लादोंमोन। दुखु मोननाय विश्वनाथनि जाथायनि गोजौनि बुंफुरलुआव, पी
डब्ल्यू
1 आ आर' जलाइयाव आरो बिसावरियाव फोरमान महरै, जायखौ पी
डब्ल्यू
9,10.13 जों गोरोनथिगैयै फोरमान खालामनाय जादोंमोन आरो क्रस बिसावरायनायाव गोरोनथिगैयै, सेसन्स कर्टआ शेव मुरातखौ दफा 302/149 आई
पी
सी
आरो दफा 307/आई
पी
सी., आई
पी
सी., आई
पी
सी., आई
पी
सी., आई
पी
सी., आई
पी
सी., आई
पी
सी., आई
पी
सी., आई
पी
सी., आई
पी
सी., आई.
दफा 148
आई
पी
सी
नि दायगोनां राम किशन
शोभा
मोती लाल आरो श्यामलाल, बे बिजिरसालिनि साखिगिरिफोरखौ दफा 149 आई
पी
सी
आरो दफा 147 आई
पी
सी
जों लोगोसे फरायजानाय दफा 307 नि सिङाव दफा 374 आई
डी
2
नि सिङाव साजा होनाय जादोंमोन। बिसोरखौ दफा 147 टी
पी
सी
नि सिङाव बोसोरसेनि गोब्राब साजा होनाय जादोंमोन आरो दफा 307/149 आई
पी
सी
नि सिङाव स्नि बोसोरनि गोब्राब साजा होनाय जादोंमोन आरो दफा 307/149 नि सिङाव जिउ खांनायनि साजा होनाय जादोंमोन। दायगोनांआ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो दफा 374 सी
आर
पी
सी
नि सिङाव थैनायनि साजाखौ गनायनाय जादोंमोन। मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायजों, गोजौ बिजिरसालिनि (आई
पी
सी.) गासिबो आथिखालनि साखिगिरिफोरनि साजा होनाय आरो 380 नि साजाखौ नेवसिदोंमोन आरो धारा 148 आई
पी
सी
नि सिङावबो बिथांजोखौ साजा होदोंमोन।
हारसिङै साखिफोरखौ उदां खालामनायनि बेरेखायै जर 'खा गनायथि होनाय जायो आरो जामिन गैयै वारन्ट जारि खालामनाय जायो। आपिलखौ गनायथि होनाय, आरो दायगोनांफोरखौ साजा होनाय आरो दफा 428, सी
आर
पी
सी
(1973 नि एक्ट 2) नि सिङाव होखारनायनि मुलाम्फाजों बिसोरखौ गुबुन-गुबुन सोदोबफोराव साजा होनाय, कर्ट, ^ हेल्डः (1) बेयो मोजाङै गायसनजानाय दि दायगोनांनि बेरेखायै आपिलाव, बे कर्टआ गोजौ कर्टनि थांखिजों संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव हेंथा होनो लासै। जानो हागौ दि गोजौ कर्टनि फोरमाननिफ्राय गुबुन फोरमानखौ लानो थाखाय कर्टनि थाखाय बेयो आरजाथावै जाथावना जानो हागौ, जाय सुख 'नायनि बेरेखायै आपिलाव आनजाद नङा। हरखाब केसाव, सानै भुगिग्राफोरनि सायाव जखम जानायफोरा "रिसिप्स' ल 'क्विटार" आरो प्रसिकिउसननि सल' मोन दि विश्वनाथआ श्यामलालनि आखायफोराव दाब्रायनाय एबा सावगारिनि जेबो बाहागो नङा, जायखौ श्यामलालआ हमथादोंमोन।
सेद
जुदि भुगिग्राफोरा सासे सुबुं एबा सुबुंफोरजों हमजायोमोन, जेब्ला बिसोरहा दाबाजों गाग्लोबनाय जादोंमोन। बेखौ आसा खालामनाया सरासनस्रा नङै जागोनदि भुगिगिरिफोरा गाव गावनि आखायखौ गोजौ खालामनानै दाब्रायनाय गारायफोरखौ होबथानो नाजायोमोन। आरो बे खान्थियाव जुदि बिसोर सोरबा सुबुं एबा सुबुंफोरजों हमजायाखैमोन, अब्ला आखाइ एबा आखान्थिफोराव मोनसे एबा मोननै गाराय जादोंमोन। गोजौ अदालते प्रसिक्युशनाव बे जोबोर सोमोनदो गोनां आरो गोनां बिथिंफोरखौ आबुङै नेवसिदोंमोन, जेब्ला बियो नोजोर होदोंमोनः "बेयो प्रसिक्युशनाव फोरमाननिफ्राय रोखा नङा दि स 'भा केआ विश्वनाथखौ जोबजासिम हमथाना दोनदोंमोन ना गैयामोन, थामहिनबा मोन्नैबो दाब्रायारि गारायफोर जानायसिम, एबा बियो शिव मुरातआ गाग्लोबनायखौ जागाय जेननाय लोगो-लोगो गावनि हमथानायखौ हगारदोंमोन ना नङामोन।" "प्रसिक्युशनाव जेबो फोरमान गैया जाय दिनथियो दि बै बिथोनफोरा गोरोन्थिमोन एबा गोजौनि नोजोरआव बै गारायफोरा मा जादोंमोन।
प्रसिक्युसननि कर्टनि साखीया बे केसाव ज 'जायो आरो गोजौ कर्टजों बिनि फोजोबनायनि थांखिनि थाखाय मोनसे बायजोआरि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ सिनायथि होयो जेरै, "विश्वनाथनि न' आव सौहैनायनि उनाव बिसोर (दाय होजानाय सुबुंफोर) मोनसे रायज्लायनायाव हाबदोंमोन जाय गुदुं जादोंमोन आरो जोबनायाव गाज्रि बाथ्रा दान्थेलायनायाव जोबदोंमोन" जायनि फिथाय महरै न्यायआ फेलें जादोंमोन। (383जी एच, 384सी ई) (3) हरखाब केसाव दाय होजानायफोरखौ दफा <आई
डी
2 आव साजायनायखौ सोलायनाया जेबो गोहोम खोख्लैयाखै, बबेखानि बिसोरखौ गुबैयै दफा 302/149 आरो दफा 307/149, आई
पी
सी
नि सिङाव दाय होनाय जादोंमोन। प्रसिक्युसननि केसनि थि सैथोथियाव जाय रोखा महरै मोन्नै गाग्लोबनायाव सोमोन्दो गोनां दायगोनांफोरनि बाहागो लानायनि फारसे नोजोर होदोंमोन आरो जायखौ बिसोर बिसावरियाव लोगो हमनो गोनां जादोंमोन।
