साहु जैनआ 952 53 आरो 1953 54 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोरफोरनि समाव मोनसे गावारि लिमिटेड कम्पानिमोन। कम्पानियानि गासिबो बाहागोआरिफ्रा मिस्टार सेकसन पी
जैननि नखरनि सोद्रोमा, सानै मावसाफोरखौ गारना, जायहा 50,000नि गेजेराव 20 बाहागो दंमोन आरो मोनथाम कम्पानिबो बिबथैमोन। 1955 माइथायाव बेनि फोसाबनायनि सिगां आय खाजोना आइन, 1922नि दफा 23 ए नि सिङाव, जेराव आय खाजोना मावख 'गिरिया गोजोन मोनो दि सिगांनि जायखिजाया बोसोरनि बेलायाव जायखिजाया कम्पानिजों मुलाम्फा महरै रानजानाय मुलाम्फा आरो मुलाम्फाया आय खाजोना आरो सुपार टेक्सजों खमायजानाय कम्पानिनि आयनि 60 जौखोन्दोनि बाङाइसिन, बियो जेब्लासिम गोजोन जाया अब्लासिम कम्पानिया सिगांनि बोसोरफोराव जानाय खहानि सायाव एबा मुलाम्फानि फिसासिनथिखौ नोजोर होनानै, मुलाम्फानि मुलाम्फा एबा बेनिख्रुइ बांसिन मुलाम्फा बाहागोनि होनां रांखौ मोनसे जुक्ति गैयै बिथोन लिरना फोसावनाय जागोन।
आय खाजोनानि थांखिफोरनि थाखाय सानजानाय आरो बेनि सोमोनदोआव कम्पानिजों होनोगोनां आय खाजोना आरो गोजौ खाजोनानि बिबांजों बाङाइ खालामजानाय बोसोरखौ बाहागोआरिफोरनि गेजेराव मुलाम्फा बाहागो महरै रानजानाय होन्ना सान्नाय जागोन। मुंख 'जानाय खोन्दोखौ गनायथि होनाय जादों दि खोनदोनि राहाफोरा जायखिजाया कम्पानीयाव बाहाय जानाय नङा जेराव सुबुंफोरा गोबाङैनो गोसो दं जुदि 25 जौखोन्दोनि बाङाइसिन भ' टिं गोहो थानाय कम्पानिनि सेयारफोरखौ रायजो राजानो सर्त गैयालासे रानसारनाय एबा आरजिनाय जायो एबा रायजो राजानो मुलामफागोनां महरै लानाय जायो। आय खाजोना मावख 'गिरिया मानिदोंमोन दि खोन्दो 23 ए नि राहाफोरा मोन्नैबो बोसोरनि थाखाय कम्पानिनि बेलायाव लाबोजादोंमोन। अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ आय खाजोना मावख' गिरिनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि खोन्दो 23 ए आ मोन्नैबो बेसेन थि खालामनाय बोसोरफोरनि बेलायाव कम्पानिनि थाखाय बाहाय जानाय नङामोन। ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि खोन्दो 23 ए नि सोमोन्दोआ श्री राम जैन, श्री जैन, श्री जैन, श्री जैन, श्री जैन, श्री जैन, श्री जैन, श्री जैन, श्री जैन, श्री जैन, श्री जैन, श्री जैन, श्री जैन, श्री जैन, श्री जैन, श्री जैन, श्री जैन, श्री जैन
आरो श्री ए
के
जैनखौ सांग्राङै खामानि मावनाय मानिनाय जाथों, जेराव रेबगान्थियाव ओरैबादि जेबो आयदा गैया जायनि बिथायाव बेबादि फोजोबनायखौ मदद होनो हायो। ट्रिब्युनलजों मोनसे रायखांजानायनि सायाव, गोजौ अदालते बिसावरायगिरिनि फारसे आरो खाजोनानि बेरेखायै सोंनायनि फिन होदोंमोन। जर 'खा जिरायनायजों मोनसे आर' जलाइयाव आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायोः सेयार केपिटेलनि 1.80 जौखोन्दो बाहागोआ सेकसन पी
जैन आरो बिथांनि बिसि आरो सानै फिसाज्लाफोरजों लाजादोंमोन। जायनि गेजेराव सासेआ गासै समखोन्दोआव सासे नाबालामोन आरो गुबुन मोनसेआ समखोन्दोनि मोनसे बाहागोनि थाखायमोन आरो आद्रा थानाय सेयारफोरा थ' कम्पानीजों लाजादोंमोन जाय सेकसन पी
जैननि सामलायथियावमोन आरो 50,000 सेयारफोरनि मादाव 20 ल 'बाहागोआ सेकसन पी
जैननि सामलायनायनि सिङाव सानै मावगिरिफोरजों लाजादोंमोन। ए
के
जैनखौ जेब्ला सासे नाबाल' मोन अब्ला दिथागिरि महरै थिस 'न्नाय जादोंमोन आरो बियो 6,000/बोसोर गोजाम आयनि सायाव सामलायगिरि जादोंमोन।
कम्पानीया हिसियानआव मोनसे ट्रेन्जेकसनआव 2 लाख रां आरो गुबुन-गुबुन खहा दिन्थिदों आरो बेखौ सेकसन पी
जैननि बिसि श्रीमती रामा जैनआ मुलाम्फा महरै दिन्थिदों। सेकसन पी
जैन, ए
के
जैन आरो एन
सी
जैनआ कम्पानिनि फोसावगिरिफोरमोन, जाय मेमोरेन्डम अफ एस 'सिएशननि मुंसायगिरिफोरमोन। 399 फिन होग्राया बाथ्रा दानथेलायोः 1
श्रीमती रामा जैन आरो ए
के
जैनआ उदां बिसावरायगिरिफोरमोन। ए
के
जैनआ सासे रोंग' थिगोनां दिथागिरि महरै उदां थिरांथाफोर लादोंमोन। खालि सोमोन्दोआ बे थिखिनियाव सौहैनाय नङा दि बुंनाय सानै बाहागोआरिफ्रा सेकसन पी
जैनजों लोगो नांना खामानि मावदोंमोन। ए
के
जैनआ सासे उदां बाहागोआरिमोन आरो सेकसन पी
जैन एबा जायखिजाया गुबुन दिथागिरि एबा बाहागोआरिनि सामलायथिनि सिङाव नङामोन। एन
सी
जैनआ 1950 निफ्राय 1954 सिम सेकसन मेनेजिं डायरेकटरमोन आरो जैननि मेनेजिं डायरेकटर जादोंमोन।
हिसियाननि बाहायनाया सरासनस्रा ट्रेन्जेकसनफोर आरो बेजों जेबो गोनांथि गैयै गोनांथिखौ सरजाबनो हाया। मानोना माखासे सुबुंफ्रा मोनसे कम्पानिनि प्रमोटर एबा मावसाफोर जाय कम्पानिनि शेयरहोल्डार महरै गावसोरनि आखुखौ गोहोम खोख्लैया। जर 'खा गनायथिजों आपिलखौ गनायथि होनाय, ^ हेल्डः 1। बिसावरायनाया बेनो दि कम्पानिया ओरैबायदि मोनसे जेराव राइजोहा 25 जौखोन्दो एबा बेनि बांसिन सेयारफोर दंना गैया। [404सी] 2
बे कर्टआ सोनाब बेंगल बनाम ईस्ट कोस्ट कमार्शियेल क' लिमिटेडनि आय खाजोना कमिस्नारनि मामलायाव बुंदों दि 'पाब्लिक' सोदोबखौ दफा 23एनि बुंफुरलुआव बाहायनाय जादों, जाय सासे एबा गोबां सुबुंफोरनि थाखाय फारागथि दं आरो जायफोरनि गेजेराव भ 'ट गोहोआ मोनसे ब्लक जायो। बे कर्टआ बेखौबो बिथोन होदोंमोन दि ट्रिब्युनलआ गिबि जाथायआव थिरांथा लानो गोनां जादोंमोन, जेराव गोबां अनजिमानि सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम
25 जौखोनदो एबा बेनि बांसिन भ 'ट खालामनो हानाय गोहोखौ सर' गैयालासे राइजोफोरनो होनाय जादोंब्ला आरो बेखौ सुबुंफोरा मुलाम्फा गोनां महरै लादोंमोनब्ला। बे कर्टआ बेखौबो गनायदों दि दिथागिरि महरै सोमोन्दो आरो थाथाइया गाव हारसिङैनो थिरांथा गोनां नङा। नाथाय जुदि बाहागिफोरा उदाङै नङा नाथाय गुबुनफोरजों खामानि मावो अब्ला बिसोरखौ राइजोआरि होनना बुंनो हाया। आनजाद नायनाया बे नङा दि बिसोरो मोगथाङाव खामानि मावदोंमोन ना नङामोन, नाथाय थासारिफोरा ओरैबादि नंगौना नङा दि सुबुं रोंमोनदांथिया जोंनो खिन्थायो दि बेखौ रैखाथिगोनाङै लानो हायो दि बिसोरो ज 'जाथारनांगौ। (406ए, सी
डी., एच, 407ए) 3
बेयो रोखा दि बे कम्पानिया सानै बायजोआरिफोरनो रानजानाय 50,000 सेयारफोरनि मादाव खालि 20 सेयारजों मोनसे नख' रारि आयदामोन, जाय फिन रां होनाय मावसाफोर जादोंमोन। बे सानै बायजोआरिफोरनि थाथाया कम्पानिनि आयदाफोरखौ सामलायनायनि बिथिङाव बाङाइसिन ओंथि गोनां। ए
के
जैनआ सासे फिसा दिथागिरि जानो हागौमोन, जेब्ला बियो बर्डनि खोन्दो पी
जैनजों लोगोसे सरासनस्रा हाबाफारि लानो हानाय नङामोन।
जेरै फोथायो दि ब 'र्डआ कम्पानिनि आयदाफोरनि सोमोनदै गावनि बिथोनफोरखौ बाहायगासिनो दं। सैथोआ बेनो दि ए
के
जैन आरो गुबुनफोरा कम्पानिनि फारसेनिफ्राय गोरोबथिफोराव मुंसाय होनो गनायथि होजादोंमोन। बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैया दि खोन्दो पी
जैननि बिसि रामा जैनआ आबुङै उदां महरै खामानि मावदोंमोन। (409जी, एच, 410) 4
जेब्ला मोनसे कम्पानीया बांसिन नखर सोद्रोमाजों बानाय जायो जाय कम्पानिनि गासै बाहागोनि राजथावनिआव गोबां बाहागोनि बिगोमामोन, अब्ला खोन्दो 23एनि गोसारनायखौ रोखा लाखिनायनि बिबाना सामलायग्रा बाहागोआरिफोरजों सामलायजायैनि सोमोनदै माखासे मोजां फोरमान होनानै बाहागोआरिफोरनि सायाव जागोन। (410बी) 5
जेबो मोनसेल' जाहोनआ थिरांथा गोनां जानो हाया, नाथाय मामलायाव नुजानाय थासारिफोरनि आबुंथि आरो कम्पानिजों लानाय ट्रेन्जेकसनफोरनि सामलायनायखौ नोजोर होनानै, जाय बे केसाव मोनसे बेसेनगोसा जाहोन नङा, बेखौ बुंनाय जायो दि बे केसाव बाहागोआरिफोरनि सायाव एसेल 'थार फोरमान होनो हाया।
सुबुंफ्रा कम्पानिनि 25 जौखोन्दो एबा बेनि बांसिन सेयारफोराव जोबोद गोसो दं। (410डी ई) 6
जुदिबो ए
के
जैनखौ राइजोआरि सोद्रोमा बुंनाय जायो, अब्ला अशक एजेन्सि लिमिटेडनि सेयारजों लोगोसे बिथांनि सेयारआ सेक्शन 23एनि थामथि पारभिज 'नि मुलाम्फाखौ आरजिनो गोनां बाङाइसिन सेयारहोल्डिंनिफ्राय 500 खम जायो। (410ई) 400 7। 11 अगस्त, 1951 आरो 1 मे, 1952 मायथाइनि गेजेराव, ए
के
जैन आरो 2 मावसा दिथागिरिफोरा ब' र्डनि जथुमफोराव कम्पानिनि थाखाय गासिबो थिरांथाफोर लादोंमोन। बेयो सरासनस्रा जाथावै नङा, नाथाय गाहाय सेयारहोल्डारफोरजों हेफाजाबनि थाखाय। बेयो मोनसे ओरैबादि जाथाय जेराव मेगनजों गोरोबनायनिख्रुइ बांसिन जायो। (410ईएफ) 8
बेयो रोखा जाथाय दि गासिबो सेयारहोल्डारफ्रा ज 'ज' जानानै खामानि मावदोंमोन आरो खामानि मावग्रा दिथागिरिफोर आरो दिथागिरिफोरा जोबोद एसेल 'गोसो दंमोन।
बिसोरनि गेजेराव उसुखुथु जानाय, फालांगियारि हाबायाव गावारि मुलाम्फानि थाखाय सरासनस्रा मिजिं, कम्पानिनि जारिमिन आरो बेनि सोलिबाय थानाय मोजाङै खामानि मावनाया बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव आबुं गोरोबथिनि अनगा जायखिजायाजों गोरोबै। ब 'र्डनि जथुमफोरा मोजाङै सामलायजानाय, मोजाङै दानाय, गासिबो आयदाफोरनि गेजेराव बादायनायनि खाथि गोरोबथिनि फोरमान जाय सरासनस्रा सुबुं आखुथायाव जेबो जाथावै नङामोन नाथाय मोनसे सामलायग्रा हानजाजों कम्पानि सामलायनायाव मोनसेल' एबा गोख्रों मावथायनि थाखाय।
