इं1969 माइथायनि 23 आगस्तआव रिप 'न्देन्ट दायजानाया मोनसे ट्रेकटराव फैयो आरो बेखौ राजालामायाव बन्द' खालामो। पार्कआव थानाय ट्राक जी
टी
एफ
904, जायखौ बिथाङा सिगाङाव सालायदोंमोन, बेखौ नुनानै दायजानाया गावनि ट्रेकटरनि चाबिखौ बेखौ जुरिनो थाखाय बाहायदोंमोन आरो हेड लाइटफोरखौ आबुं गोख्रैथिजों सालायदोंमोन। बै समाव ट्राक बिगुमानि कन्डक्टराबो ट्रेकटराव दंमोन। जेब्ला बिथाङा फोथारजों सालायजागासिनो दंमोन आरो जेब्ला बिथाङा कच्चा लामा फारसे गिदिंनो नाजायोमोन, ट्रेकटरआ खाटाव सौदावदोंमोन, जेराव गामिनि सारपान्च, जाय बेयाव जिरायना दंमोन आरो साथाम पुलिस मावख 'गिरिफोरखौ लाना थांगासिनो दंमोन। पुलिसफोरा खाटनिफ्राय बाज्रुमदोंमोन आरो जखम जादोंमोन, आरो सारपान्च, जायखौ खाटनिफ्राय जि फुट गोजानसिम त्रेक्टरनि गोहोमजों गारहरनाय जादोंमोन, बिथाङा गोब्राब जखम जादोंमोन, जाय उनाव बिथाङा जिउ खोमाना लादोंमोन। थैनायनि उनाव दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगिरि आरो पञ्चायतनि बेरेखायै दायगोनां नालिस खालामदोंमोन।
आसिद सारपान्च। सेसन्स जजआ दायगोनांखौ (i) दफा 304 पार्ट आई
टी., आई
पी
सी
नि सिङाव सारपान्चखौ थैनायनि थाखाय आरो (ii) दफा 326 आरो 323, आई
पी
सी
नि सिङाव गुबुन सानै सुबुंफोरखौ दुखु होनायनि थाखाय साजा होदोंमोन आरो बुंनाय दायफोरनि थाखाय फारियै स्नि बोसोर आरो नै बोसोरनि थाखाय गोब्राब साजा होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनायाव साजाखौ दफा 304 ए नि सिङावल' मोनसेयाव सोलायनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिखौ दफा 18 दाननि थाखाय गोब्राब साजा आरो 500/रांनि जरिमानानि साजा होनाय जादोंमोन। जर 'खा जिरायनायजों रायजोनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, आदालत, ^ एच
ई
एल
डी.। (1) दफा 304 ए
आ मोनसे थि दाय बानायो जेराव गोख्रै एबा सांग्राङै खामानि मावनायनि थाखाय थैनाय जायो आरो दफा 299 पी
सी
नि सिङाव गोरोनथि गैयै हाबा मावो।
सासे सुबुंखौ बुथारनो गोसो थानाय खामानि एबा बे गियानजों दि मोनसे खामानि मावनाया सासे सुबुंनि थैनायनि जाहोन जानो हागौ, बेफोर दायगोनां बुथारनायनि दायनि गुदिमुवाफोर। जेब्ला थांखि एबा गियानानो दायनि थोंजों थुलुंगागोनां गोहो जायो, अब्ला दफा 304 ए आ दायगोनां बुथारनायनि गोब्राबसिन आरो गोब्राबसिन दायनि थाखाय जायगा बानायनो गोनां जायो। हरखाब जाथायआव, गोख्रै खारग्रा ट्राकआ स्टीलनि खथानि ख 'नजों सोमोन्दोआव फैना बेखौ दंफांनि ख' थानि सायाव गारहरनानै थैनायखौ बेनिफ्राय बाहेरायाव गारहरनाया दायगोनां बुथारनायनि दायनि थाखाय गोनां गियानजों लोगोसे दायगोनां दायनि थांखि एबा जायखिजाया सानथांखि हाबाखौ दिन्थिया। बे मामलायाव फोरमायजानाय खारिथिफोर आरो थासारिफोरा दायगोनां बुथारनायनि दायनि थाखाय गोनां गियानजों लोगोसे बांसिन आरजाथावै आरजाथावै दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दाय
