साखिगिरि रायजो सोरखारा मिरु सरकारजों गनायथि होजानाय गोहोफोरखौ बाहायगासिनो दंमोन। बियो मोनसे 'थुलुंगागोनां दैथायहरनाय बिथांखि' जागायदोंमोन, जायनि सिङाव, मिलारफोर, जायफोरा गावसोरनि बायनायनि 50 जौखोन्दोखौ भारतारि जाग्रा आदार निगमनो मिल खाजोना महरै दैथायहरो, बिसोर रायजोनि सिङाव मोनसे ब्लकनिफ्राय गुबुन मोनसे ब्लकसिम एबा बायजोआरि रायजोफोरनो माय दैथायहरनो हाथावना जागोन। खुंथायारि मासुलफोर होनायनि सायाव। मिलारफोर (आर 'जलाइगिरिफोर) नि थानदैथियाव दि बिसोर जायगायारि महरै माय फाननो हाया मानोना जेबो दाबि गैया, आरो जेब्लासिम बिसोरनो ब्लकफोरनि बायजोआव एबा रायजोनि बायजोआव माय रोगानो गनायथि होनाय जाया अब्लासिम स्ट' कफोरनि गाज्रि जानाय जागोन जायनि जाउनाव फालांगि आरो बाहायग्रा राइजोआरि मोन्नैखौबो खहा जागोन, रायजोआ जाग्रा आदार निगमनो गावसोरनि बिबानफोरखौ आबुं खालामनाय आरो खुंथायारि मासुलफोरनि रां होनायनि सिङाव माय दैथायहरनो गनायथि होदोंमोन; आरो बेबादि खुंथायारि समगान्थिफोरखौ रोखा खालामनो थाखाय गोनां बिखान्थिफोरबो गायसनदोंमोन।
आरो थि खालामजानाय सारचार्जखौ होनायनि थाथायाव
आरो मिलफोरा सारचार्जखौ होदोंमोन आरो पारमिटनि सिङाव मुलामफाफोर मोनदोंमोन। बेनि उनाव, बिसोर खुंथायारि सारचार्जखौ बे बिथायाव होफिन्नायनि दाबि खालामदोंमोन दि रायजोहा बेखौ बुथुमनो जेबो मोन्थाइ गैया आरो बिसोर आयेननि गोरोन्थिजों रां होदोंमोन। जेराव रायजोआ खुंथायारि मासुलफोर बुथुमदोंमोन नाथाय पारमिट होनो हायाखैमोन, रायजोआ रांखौ होफिन्दोंमोन, नाथाय, जेराव मिलफोरा पारमिटखौ मोनदोंमोन आरो बेनि मुलाम्फाखौ लादोंमोन, रायजोआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि मिलरफोरनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो गोरोनथि गैयामोन आरो रां होनायफोरा सैथोफोरनि आबुं गियानजों आरो बिसोरनि रादाइयारि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव गाव हारसिङैनो खालाम जादोंमोन। मिलफोरा बिसोरनिफ्राय बुथुमनाय खुंथायारि सारचार्जफोरखौ होफिन्नायनि थाखाय रायजोखौ बिथोन होनो आर 'ज खालामनानै रिट पिटिसनफोर दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बिसोर गोबाव जानायनि थाखाय रैखाखालामनायनि मोन्थाइ गैया, जर' खा खर्साफोर आरो सरकारजों खालाम जानाय खरसानि सायाव।
मावआगानफोरा गावनोगाव जानाय। बे कर्टाव आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारनाय, जेरै हेल्डः आर' जलाइफोरखौ गोजौ कर्टआ थारै नेवसिगारदोंमोन। बेनि अनगायैबो, थारथिनि गोबां सोंथिफोर दं दि थारैनो गोरोन्थि जादोंमोन ना नङामोन, एबा बेयो सोमोन्दोआरि मोन्थाइ आरो बिबानफोरनि बायदियै गावनोगाव रां होनायनि जाथायमोन ना नङामोन। आथिखालनि जाथायफोराव दफा 226 नि सिङाव फाहामनाया आरजाथाव नङा। (ए) जेराव मोनसे थि आयेनारि मोन्थाइ दं बैयाव मोनसे मान्डामस थांगोन। न्याय मोन्नायनि जेबो गुबुन राहा गैयाब्ला, न्याय मोन्नायनि थाखाय मान्डामस रिटखौ गनायथि होनाय जायो। रां मोनफिन्नायनि थाखाय मान्डामस रिटखौ अब्लाल 'जारि खालामनो हायो जेब्ला बिनायगिरिआ माखासे आयेननि सिङाव बै रांखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। माब्लाबा-माब्लाबा आयेनारि बिबानखौ मावहोनो थाखाय रां होनायनि बिथोनबो होनो हागौ। आयेनारि नङि बिजिरनायनि थाखाय मान्डामसखौ फिन होफिन्नायनि थाखाय मान्डामस जारि खालामनो हायो, नाथाय मोनसे मान्डामस रिटनि गेजेरजों मान्डामसखौ नारसिन्नाय जायो।
कन्ट्रेक्टखौ सिफायनाय एबा अनागारनि जाहोनाव जानाय नोगोरारि दाहारनि थाखाय रां होनो थाखाय बिथोन होनाय जायो। जेराव गुबुन राहा दं जेराव समान खाबु गोनां, मुलाम्फा गोनां आरो गोहोम गोनां (395एफ 396सी) 388 आर
वी
ब्रिस्टल आरो एक्सेटर रेलवे कं
1845 (3) आर
आई
एंड कैन केस 777; लेख राज बनाम डिप्टी कस्टोडियन, हर शंकर एंड ऑर्स बनाम डिप्टी एक्साइज एंड टैक्सेशन कमिश्नर एंड ऑर्स; सेल्स टैक्स ऑफिसर बनारस एंड ऑर्स बनाम कन्हैया लाल मुकुंदलाल सराफ; सुगनमल बनाम मध्य प्रदेश राज्य और ऑर्स., ए
आई
आर
1965 एस
सी
1740; बर्मा कंस्ट्रक्शन कं
बनाम उड़ीसा राज्य, (1962) एस
सी
सुमिन, (242) एस
एल
एल
सी
लिमिटेड आरो स्टेट ऑफ केराला, (169) एस
एल
एल
सी
लिमिटेडआव दाखिल खालामनाय आर 'जलाइफोर, जाय खालि बेनि गनायथिनि सायाव बिथा खालामनानै दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
हानजाफोरनि गेजेराव गनायथिनाय बायदियै रां होनायनि सोमोनदै आरिमुगिरिफोर। (395 बी सी) (सी) आथिखालनि जाथायफोराव, गोबां आर 'जलाइगिरिफोरा रिट पिटिसनफोराव ज' जादोंमोन। मानोना साफ्रोमहा मोनसे गावारि आरो उदां मावआगाननि जाहोन दं, बेबादि ज 'जानाया मोनसे मोकद्दमायावबो गोरोन्थिनि हेंथा होनो थाखाय गेवनाय जागोन। (डी) स्किमनि खुंथायारि थांखिफोरनि थाखाय सरकारा जानाय खरसाखौ थि खालामनायाव सिमा, हेंथा आरो नंगुबैनि सोंथिफोर आरो पारमिटजों खोबजानाय मायनि गुन आरो बिबांजों सोमोन्दो थानाय खरसाखौ रानस्लायहोनाया मोनसे मोकद्दमायाव बांसिन आर' ज गोनां। (ई) गोरोन्थिनि आर 'जलाइया रिट पिटिसनआव मोनसे खालि फोरमान। रां होनायफोरा बै थासारिफोरखौ फोसावाखैमोन जायनि सिङाव दाय होजानाय गोरोन्थि जादोंमोन आरो जाय आइनारि थासारिफोराव मिल बानायग्राफोरा गोरोन्थि जादोंमोन ना नङामोन, आरो मोकद्दमायाव थारै गोरोन्थि जानाय समफोर।
(एफ) सोरखारा खाजोना एबा मासुल महरै खुंथायारि मासुलनि थाखाय गावनि दाबिखौ मदद खालामाखै, नाथाय गनायथिनि मोनसे सर्त महरै आरो दैथाइहरनायनि पारमिटनि बिथांखिनि थाखाय सामलायथि आरो नायग्रोमनाय एक्सपेन्सखौ आबुं खालामनो थाखाय हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे समगान्थिनि समगान्थि महरै। दफा 72, कन्ट्रेक्ट एक्ट, 1872 नि सिङाव जुदि मोनसे हानजाया आयेननि गोरोन्थिनि सिङाव गुबुन मोनसे रां होयो, जाय कन्ट्रेक्ट एबा गुबुननि गेजेरजों होनोगोनां नङा, अब्ला बै रांखौ होफिननांगोन। गोरोनथिआ अब्लासिमल 'गुदि मानोना बियो बिसावराय गैयालासे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मध्य प्रदेश बनाम भाईलाल भाई; आरो शीबा प्रसाद सिंह बनाम श्रीश चंद्र नंदी, 76 आई
ए
244 खौ मुंख 'नाय जादों। (जि) जेराव गोजौ अदालते गावनि गोसो बादियै मेडामसनि रिट होनो नेवसिगारो, बे अदालते सरासनस्रायै ग्रेटर बमबाय बनाम एडभान्स बिल्डर्स (इन्डिया) प्राइवेट लिमिटेडनि नोगोर निगमआव (394ई) हेंथा होआ। (1972) आई
एस
सी
आर
408 पी
420 आव आरो डी
कावासजी डी
क'
बनाम मैसूर रायजो (1975) 2 एस
सी
आर
511 पी
527 आव मुंख 'नाय जादों।
