पानजाब नोगोरारि सिबिथाइ नेमफोरनि दफा
4.4 नि सिङाव खामानि मावनो थांखि लानाय
रायजोआ बिनायगिरिनि पेन्सन आरो थैनाय लोगोसे जिरायनाय ग्रेच्युटीयाव 5 जौखोन्दो दानस 'दोंमोन
जाय सासे जिरायनाय सरकारि मावख' गिरिमोन, बिनि मावमिन रेबगान्थिया गोजोनथाव नङामोन। गोजौ अदालते सरकारनि थिरांथाखौ हेंथाहोनाय बिनायगिरिनि रिट पिटिसनखौ गनायथि होयो। रायजोनि आपिलखौ नेवसिगारो।
दफा 19 नि क्ल
(5)
[362सि
डि.] (2) जुदिबो पेन्सन आरो ग्रेच्युटीयाव दानस्लायहोनाया दफा 311 (2) नि सिङाव गोग्लैना थानाय थाखोयाव दानस्लायनायनि मोनसे नङा, अब्लाबो बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बियो बिनायगिरिखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो बेबादि बिथोनआ बिथांखौ गावनि रैखाथि होनायनि मोनसे गनायथाव खाबु होआलाबानो हगारजानो हायामोन। [362जि] पान्जाब रायजो बनाम के
आर
एरी आरो स 'भाग राय मेहता [19731 2 एस
सि
आर
405, आरज गाबनाय जादोंमोन। (3) एम
नरसिम्हार बनाम मैसूर रायजो [1960] 1 एस
सि
आर
981, बे मामलायाव बाहायजाथाव नङा मानोना बिबान एंगारजानाय सरकारि मावख' गिरिखौ बिबान दानस्लायनायनि सिगां जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे खाबु होनाय जादोंमोन ना नङामोन, बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै बिथांनि मिथिंगायारि पेन्सन दानस्लायनायनि खान्थि एबा न्यायनि मोनसे बाहागोआव माब्लाबाबो दान होजायाखैमोन।
