दफा 10 (26) (ए), आय खाजोना आइन, 1961आव बुंनाय दं दि सासे सुबुंआ आय खाजोनानिफ्राय उदां जानायनि मोन्थाइ दं जुदि (1) बियो संबिज 'ननि दफा 366 (25) आव मुंख' नाय बायदियै फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमा, (2) बियो संबिज 'ननि द' थि फारियाव दफा 20 आव मुंख 'नाय बाहागो ए एबा फारियाव बाहागो 20 जों सरजाबनाय जायखिजाया ओनसोलाव थायो, एबा दफा 10 (26) (ए) आव मुंख' नाय रायजो एबा जुथाइ हायुं आवथाफोर। आरो (3) जाय खाजोनानिफ्राय उदां जानायनि दाबि खालामनाय जादों बियो आय जाय खोन्दोयाव मुंख 'नाय ओनसोल, रायजो एबा जुथाइ हायुं आवथाफोरनि जायखिजाया फुंखानिफ्राय आरजियो एबा ओंखारो। बिजिरग्राया जयन्तिया फारियाव सोजानाय हारिसानिमोन आरो संबिज' ननि फारियाव दफा 20 आव मुंख 'नाय जथाइ खासी जयंतिया हिल्स उदां जिल्लानि अरायथा थागिरिमोन। बिथाङा आसाम खुंथायनि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख
मा। आय खाजोना मावख 'गिरिआ मानिदोंमोन दि
गावनि आयनिफ्राय खाजोना लाग्रानि आयआ फारियाव सोजानाय नङा आरो दफा 10 (26) (ए) नि सिङाव होनाय खाजोना हगारनायजों खोबजानाय नङा। दफा 226 नि सिङाव मोनसे रिट पिटिसनआव खाजोना लाग्राया 8.10 (26) (ए) नि उदायथिखौ बे बिथायाव जुजिदोंमोन दि फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमाफोरनि थाखो राननाया थि ओनसोलफोरनि सिङाव मोनसे फुंखानिफ्राय आय थानाय आरो ओनसोलफोरनि बायजोनि फुंखानिफ्राय आय थानायफोरा गावनोगोरामोन। गोजौ अदालते बेखौ दफा 14 खौ सिफायनाय महरै बे बिथायाव बोखारदोंमोन दि फारियाव सोजानाय हारिसानि मुलाम्फानि थाखाय जारि खालामनाय हगारनाय दफाया जुदि बेबादि सुबुंनि आयखौ खाजोनानि सिङाव खालामनाय जायो मानोना बै आयनि फुंखाया बै ओनसोलनि बायजोआवमोन। बिफाननि आपिलफोरखौ गनायथि होनाय, हाइ कोर्टआ दफा 10 (एच
इ
एल
डी.) नि दारै गोरोन्थि खालामदोंमोन, आरो जेबो बानायनाय आय आइन, 1961 नि सायाव सोनारनाय नङामोन।
e फारागथि
[422D] 1 (a)
जायखिजाया गुबुन आयेन बायदि मोनसे खाजोना आयेना, दफा 14 नि समानथि आनजादखौ पास खालामनांगोन, नाथाय आयेनारि गोहोखौ नायनानै, आयेन आफादहा सुबुं, आय आरो आयदाफोरखौ सायख 'नो आरो थाखो राननो थोजासे उदांस्रि दं, जायनि सायाव बियो खाजोना लायो एबा लाया। खालि सैथोआ बेनो दि मोनसे खाजोनाया एखे थाखोनि माखासेनि सायाव बांसिन गोग्लैयो, गावनो आयेनखौ उदायै खालामनो थाखाय मोनसे बिथा नङा। बेयो अब्लासो जेब्ला बेनि सायख' नायनि सिमानि सिङावनो थायो। आयेना समान नङि महरै सोलियो आरो मोनसे गनायजाथाव थाखो राननायनि बिथायाव न्यायगोनां खालामनो हाया, दि दफा 14 खौ सिफायनाय जागोन। [420BD] "ईस्ट इन्डिया टबेको क '
बनाम अन्ध्र प्रदेश रायजो, [1963] आई
एस
सी
आर
404; विवान जोसेफ फेरेरा बनाम ग्रेटर बॉम्बे म्युनिसिपाल काउन्सिल; आरो जयपुर मिल्स, खाजोनानि गुदि बाहागो राननायनि थांखिजों उनसंजानाय, खाजोनानि गुदि फुंखा।
क्ल
(ए) हगारनायनि थांखिनि थाखाय नंगुबै नङा एबा मिथिजायै नङा, नाथाय मोनसे मोजाङै गनायजानाय महरजों गोरोबनाय आरो बुजिनो हाथाव फारागथिनि सायाव बिथा खालामनाय। थि ओनसोलफोराव मोनसे फुंखानिफ्राय आरजिनाय एबा मोन्नाय आयनि गेजेराव बे फारागथिनि थांखिया आरो 12 522एससीआई/76 414 बेबादि ओनसोलफोरनि बायजोआव मोनसे फुंखानिफ्राय आरजिनाय एबा मोन्नाय आयआ थि ओनसोलफोराव थाग्रा फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमाफोरनिल 'नङा, नाथाय बेबादि ओनसोलफोरखौ रांखान्थियारि महरै मुलामफा होनोबो। (420एफ; 421ईएफ) (सी) जुदि बेखौ मानिनाय जायो दि मोनसे थि ओनसोलाव थाग्रा फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमाहा गावनि आयनि फुंखाया बेबादि ओनसोलनि सिङाव एबा बायजोयाव दंना गैया, बेयो गाज्रि फिथायफोर सोमजिहोनो हागौ। भारतआव सासे फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमाजों मोनसे साजायनाय बाहागोआरि खालामनो हागौ आरो बिखौ थारैनो मोनसे ओंथिगोनां मुलामफा होनो हागौ, नाथाय बेबादि फालांगिनि मोनसे ओंथिगोनां बिबांखौल' होनो हागौ।
फारियाव सोजानाय ओनसोलफोराव थाग्रा त्राइबेलफोरा
थि खालामजानाय ओनसोलफोरनि बायजोआव थानाय फालांगिनिफ्राय गोबां मुलाम्फा आर्जिनो हानायखौ आबुङै एंगारनाय जागोन, जेराव सासे त्राइबेल नङि, जायनि आयनि फुंखाया एखे फालांगियाव मोनसे बाहागो, बिनि सायाव खाजोना लानाय जागोन आरो बे रोखोमै बे एंगारनाया रोखोमसे जायगायाव थानाय सुबुंफोरनि गेजेराव समान नङि रोखोमै खामानि मावनो हागौ। (2) दफा के
दत्त, आय खाजोना मावख 'गिरि आरो $बनाम लारेंस सिंह इंग्टी, जायनि सायाव गोजौ अदालते सोनारदोंमोन, बिनि थिरांथाआ बे थांखिनि थाखाय जेबो गोहो गैया दि दफा 10 (26) नि सिङाव मोनसे थाखो महरै फारियाव थाग्रा फारियाव सोजानाय त्राइबेलफोरनि सोद्रोमाफोरनो होनाय एंगारनायखौ बै राहाफोरनि दालाय फोलेर (ए) आव थानाय थासारिफोरनि सिङाव थारै बाहायनो हाया। बे साजाया दि "सोंनायाव हगारनायखौ सुबुंफोरखौ बिसोरनि समाजारि थाथायनि बिथायाव एबा रांखान्थियारि फुंखाफोरनि बिथायाव होनाय जायामोन, बेखौ दानस' नाय जादोंमोन।"
बे मामलायाव थारै थि खालामनाय जादोंमोन। (419एच; एफ) (3) रायजोआ गावनि खान्थिफोर बानायनो आरो बेखौ थि खालामनो थाखाय साबसिन बिजिरगिरि दि मोनसे थि थागिबि ओनसोलाव थाग्रा मोनसे थि फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमाफोरा बेसेबां गोजान आरो मा समनि थाखाय आरो मा थासारियाव संबिजुनि दफा 46आव थानाय गावसोरनि सोलोंथाय आरो रांखान्थियारि मोजांखौ जौगाहोनायनि बिथिङाव रैखाथि आरो मुलाम्फा होजानांगौ।
