माखासे गामिफोरा शिब थानसालिनि थाखाय, जाय 100 बोसोरनि बांसिन गोजाम आरो फ्राय 24 एकड़ हा दं, उड़ीसा हिन्दु धोरोमारि दान होनाय आइन, 1951 नि दफा 27 नि सिङाव फोलेरारि नङि ट्रास्टि थिसननायनि थाखाय मददगिरि कमिशनार अफ एनडाउमेन्टस, उरिसानि सिगाङाव आर 'जलाइ होदोंमोन। गामिनि सुबुंफोरजों दान होजानाय रांजों गोजाम बायखोन्दा मन्दिरनि जायगायाव मोनसे गोदान मन्दिर लुनाय जादोंमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि सा 1 निफ्राय 3 सो रिप' न्देन्टफ्रा थानसालिनि आयदाफोरखौ गाज्रि सामलायगासिनो दंमोन आरो नेमबादि पुजा एबा हाबा मावाखैमोन। मोनसे बिजिरसंनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन जायनि उनाव इन्सपेक्टरआ गावनि रिप 'र्टखौ जमा खालामना बुंदोंमोन दि थानसालिया मोनसे रायजोआरि थानसालिमोन आरो सा 1 निफ्राय सा 3 सो रिप' न्देन्टफोरा इन्सपेक्टरनो हिसाब दिन्थियाखैमोन आरो बेनिखायनो, फोलेरारि नङि ट्रास्टि थिसननायनि थाखाय सा 5 सुबुंफोरनि मुंफोर बोसोन होजादोंमोन। मोनसे आर 'जलाइ फोसावनायजों लोगोसे सा 5 सुबुंनि हाजिरानि बागै मोनसे आर' जलाइ लिंहरनाय जादोंमोन।
नं
1 निफ्राय 3 सिम सानना लानाय गुबुन हेफाजाबगिरि आय 'गगिरिया मोनसे बिथोन होदोंमोन दि फसंथाना राइजोआरिमोन आरो आयेननि दफा 27 नि सिङाव 5 फोलेरारि नङि ट्रास्टिफोर थिसनदोंमोन। बबेखानि, बिथाङा जेबो बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामाखैमोन दि सा 1 निफ्राय 3 सिम फोलेरारि ट्रास्टिफोर ना नङामोन। हिन्दु धोरोमारि दान आय' गगिरिनाव दाखिल खालामनाय मोनसे फोसाबनाय आर 'जलाइया फेलें जादोंमोन। सा 1 निफ्राय 3 सिम गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 27 नि सिङाव फोलेरारि नङि ट्रास्टिफोर थिसननायनि बिथोनआ सा 27 नि सिङाव फोलेरारि नङि ट्रास्टिफोरनि सम्पथिनि मोन्थाइखौ गाग्लोबदोंमोन आरो बिसोर न्यायबिगियान गैयैमोन आरो आयेननि दफा 41 नि सिङाव बे फसंथानआ सोरखारि नङि ना सोरखारिमोन बेखौ थि खालामालाबानो गनायथि होजायाखैमोन आरो सा 27 नि दफा सिङाव उदां राहाफोर लानाय जादोंमोन।
दफा 41 नि सिङाव सोंजानाय सोंथिनि बाथ्रा। गोजौ अदालते बे बाथ्रा दानथेलायनाय फसंथाननि बेलायाव जेराव दफा 41 आव मुंख 'नाय दानथेलायनाय मोन्थाइखौ सिगां थि खालामनाय जादोंमोन, बै जायगायावल' दफा 27 खौ बाहायनो गनायथि होदोंमोन आरो मददगिरि एनद 'ममेन्ट कमिस्नारआ आयेननि दफा 27 नि सिङाव फोलेरारि नङि ट्रास्टिफोरखौ बिजिरनायनि थाखाय दावगालांनो हानायनि सिगां बिथांनि थाखाय बे मोनदांथियाव फैनाया गोनांमोन दि फसंथाना राइजोआरिमोन आरो बेयाव फोलेरारि ट्रास्टिफोर गैयामोन आरो बेबादि मोनदांनायाव सौहैनो थाखाय बिथाङा दफा 41 नि सिङाव बिजिरसंनायखौ फोजोबनांगौमोन, जाय दफा 44 जों लोगोसे बेफोर सोंथिफोरनि न्यायारि थि खालामनायनि राहा होदोंमोन। मोनसे दानथेलायनायनि बेलायाव दफा 41 नि सिङाव हेफाजाबगिरि कमिस्नारहा बिजिरसंनो आरो थि खालामनो गोहो दं दि मोनसे फसंथानआ रायजोआरि धोरोमारि फसंथान ना नङा आरो सासे ट्रास्टिया फोलेरारि ट्रास्टि महरै मावख' आव दं ना गैया। दफा 27 नि सिङाव, हेफाजाबगिरि कमिस्नारहा गोहो दं।
मोनफ्रोमबो धोरोमारि फसंथाननि बेलायाव फोलेरारि नङि ट्रास्टिफोर जेराव फोलेरारि ट्रास्टिफोर गैया, आपिलखौ नेवसिगारनानै, ^ HELD: 1। हेफाजाबगिरि कमिस्नारआ आयेननि दफा 27 नि सिङाव फोलेरारि नङि ट्रास्टिफोरखौ थिसन्नो हायो जेराव मोननै सर्तफोरा गोजोन जायोः (i) धोरोमारि फसंथानआ मोनसे गुबुन नङा, आरो (ii) फसंथाननि जेबो फोलेरारि ट्रास्टिफोर गैया। 436 दफा 27 नि सिङाव गोहोफोरखौ बाहायनायनि थाखाय, बेनिखायनो, मोन्नै सर्तफोरनि बागै जेबो दानथेलायनाय जानो नाङा एबा माबाफोर दानथेलायनाय दंब्ला आयेननि दफा 41 नि सिङाव बेबादि दानथेलायनायखौ आगु थि खालामनायनि गोनांथि दं। बेबादि गिबि थि खालामालाबानो दफा 41 नि सिङाव फोलेरारि नङि ट्रास्टिफोरखौ थिसन्नो हायो मानोना जेबो थि हेंथा गैया।
दफा 41 नि सिङाव मावफारिफोरनि बेलायाव जेराव नायबिजिरनाया न्यायारि आरो गुवार जानांगौ। (442एच
443ए) 3
बेयोबो थार नङा दि आयेननि दफा 41 आव मुंख 'नाय सोंथिफोरखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे थि बिजिरसालिनि मासुलनि सायाव मोनसे थार फोरमान खालामजानाय आर' जलाइ नांगौ। हेफाजाबगिरि एनडाउमेन्टफोरजों मोनसे नायबिजिरनाया गावनो गाव खालामजानो हागौ। दफा 41 आव मुंख 'नाय जायखिजाया बेले-बेजेखौ थि खालामनो थाखाय कमिस्नार मानोना बेयाव जेबो थि हेंथा गैया। (444डीई)
