आर 'जलाइगिरिआ मोनसे हानि बिगोमामोन जाय गुबुन गुबुन गाहाय थाखोनि मावमिनफोरनि थाखाय दंमोन आरो बेखौ हुजुर सनदी इनाम हा महरै बाहागो खालामनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरा हानि खाजोना लागिरिफोरमोन आरो बम्बे टेनान्सी एन्ड एग्रिकालसार लेन्ड एक्ट, 1948 नि सिङाव बायग्राफोर महरै फोसावनाय जादोंमोन। टेनान्सी एक्टआ दफा 32 जों होयो दि 1 एप्रिल, 1957 आव, मोनफ्रोमबो टेनान्टआ गावनि न' मालिकनिफ्राय गावनि खाजोना लागिरि महरै थानाय हाखौ बायदोंमोन होनना गनायनाय जागोन। बम्बे आयेन आफादआ 1955 नि बम्बे ज 'खालामजानाय हायुं आवथाफोरखौ मिसेलेनियस एलियेनेशन्स एब' लिशन एक्टखौ गनायथि होदोंमोन। बिनायगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि एब 'लिशन एक्टनि राहाफोरखौ नोजोर होनानै, बिनायगिरि आरो बिनायगिरिफोरनि गेजेराव न' लुगिरि आरो टेनान्टनि सोमोन्दोआ जोबदोंमोन आरो बिनिखाय, बिनायगिरिफोरनाव जेबो मोन्थाइ गैया।
ट्रे रेभिनिउ ट्रिब्युनल। बम्बेनि हाइ क 'र्टआव आर' जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय मोनसे रिट आर 'जलाइखौ जर' खा गनायथिजों आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै गुसुंयै बोखारनाय जादोंमोन, जेरै हेल्डः 1। फोजोबनाय आयेननि दफा 4 जों गोरोबहोनाय हायुं आवथाफोराव गासिबो गुबुन-गुबुन खालामनायफोरखौ थि अक्ट' निफ्राय फोजोबनाय जादोंमोन। फोजोबनाय आयेननि दफा 6,7,8 आरो 9 आ सिगांनि इनाम आइन्डफोरखौ मान होनानै दखल खालामनायनि मोन्थाइखौ होयो। बे आयेनाव जेबो राहा गैया जायनि थाखाय बारग 'लमनदार आरो बिथांनि बाहागोलागिरिनि गेजेराव थानाय न' लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि सोमोन्दोआ जोबलांनो हागौ। बेनि उलथा, दफा 28 आ बिथोन होयो दि आयेनाव थानाय जेबोआनो जायखिजाया राहायै गुबुन-गुबुन एबा गावजों-गाव होनोगोनां हानि बिबानफोर आरो बाहागोलागिरिफोरनि थाखाय बाहागोलागिरि आयेननि जायखिजाया राहाफोरनि आर 'जलाइखौ गोहोम खोख्लैनो हानाय होनना मानिनाय जानाय नङा।
फोजोबनाय आयेननि जायखिजाया रोखा राहाफोरजों जेबो रोखोमै गोरोबै नङा। (495 ए, बी
सी., आरो डी.) 2
खाजोना लागिरि आयेननि दफा 32 (अ) आ हाल एवग्रानि साननि उनाव बानायजानाय खाजोना लागिरिफोरावल 'बाहायजायो। (495ई) 3
फोजोबनाय आयेननि थांखिया इनामदारफोरखौ गेजेरारि महरै बोखारनायमोन आरो हा हाल एवग्राखौ होखारनाय नङामोन। (495जी) 4
खाजोना लागिरि आयेननि दफा 32जी (6) आ दिन्थियो दि फोजोबनाय आयेननि दफा 32 नि सिङाव थानाय जेबोआनो खाजोना लाग्रानि बायनायनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनो हाया, जुदिबो जायखिजाया हाखौ फोजोबनाय आयेननि सिङाव बाहागिरिया दानस्लायहोजानाय नङामोन। (496एबी)
