आर 'जलाइगिरिफोर, मध्य प्रदेश रायजो बिधानसभानि अकोला हायुं आवथानि सानै सायख' गिरिफोरा 13 दिसेम्बर, 1951 मायथाइयाव जानाय बिसायख 'थियाव जाफुंसार बिनायगिरि सा 1 नि बेरेखायै बिसायख' थि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, आरो गुबुन साथाम साखिगिरिफोर, जायफोरा थार महरै सायख' जादोंमोन, बिसायख 'थियाव थाङो नाथाय जेनदोंमोन। बिसायख' थि आर 'जलाइखौ, सुबुं थानदै आइन 1951 नि दफा 80 नि सिङाव, गनायथावनायै सानसेनि थाखाय हेंथा होनाय जादोंमोन। बिसायख' थि आय 'गआ आयेननि दफा 85 नि बिथोननि सिङाव गोबाव जानायखौ गनायदोंमोन आरो आर' जलाइनि बिसावरानि थाखाय मोनसे ट्रिब्युनल गायस 'नदोंमोन। हानजाफोरनि आर' जलाइफोराव, ट्रिब्युनलजों मोनगु आयदाफोर दानाय जादोंमोन जाय गाहायाव होनाय सोंथिफोरजों खोबजानायः (1) बिसायख 'थि आर' जलाइखौ सासे थारै गनायथि होजानाय सुबुंजों दिन्थिनाय जादोंमोन ना नङामोन। (2) सानसे खालि आर 'जलाइखौ दिनथिनायनि थाखाय थोजासे जाहोन दंमोन ना गैयामोन। (3) माखासे बाहागोफोरनि आर' जलाइया गोरोनथि गोनांमोन ना नङामोन (4)।
थार फोरमान खालामनायनि थाखाय गोरोनथि गोनांमोन। (5) अनुसूची 'ए' आव थि खालामजानाय गाज्रि आखुथायफोरजों सोमोन्दो थानाय गुदि बाथ्राफोरनि रोखा नङैनि थाखाय आर 'जलाइखौ गोरोनथि गोनांमोन ना नङामोन। ट्रिब्युनला गोजौनि गुदि बाथ्राफोरखौल' गोबांसिनजों आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसे मोनदोंमोन। नाथाय गुबुन मोनब्रै बिन्दोफोरनि बेलायाव, बियो आर' जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै जुक्ति होदोंमोन। बेफोर मोनब्रै बिन्दोफोरनि सायाव उलथा फिथायफोरनि फिथाय महरै, आर 'जलाइखौ गुननि सायाव जेबो बिसावराय गैयालासेनो बोखारनाय जादोंमोन। बे बोखारनायनि बेरेखायै दि आर' जलाइगिरिफोरा दा जर 'खा जिरायनाय मोन्नायनि सायाव बे कर्टसिम फैदोंमोन। जेब्ला बिसायख' थि आर 'जलाइखौ जमा खालामनायाव गोबाव जानायखौ बिसायख' थि आय 'गआ सुबुं थान्दैथि आइन (1951 नि एक्ट XLIII) नि दफा 85 नि बिथोननि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना 429 खौ गनायथि होयो, अब्ला बियो सायख' नाय ट्रिब्युनलनि दफा 90 (4) नि सिङाव सायख 'नाय ट्रिब्युनलनि थाखाय गेवनाय नङा।
सुबुं आइन, फैफिन्नाय बिनायगिरिनि अनगा जायखिजाया गोनां बाहागोआ थिसनजायाखै, बै मोनसेल 'बिथायाव आर' जलाइखौ नेवसिगारनो गोनां नङा; नाथाय बे जाथायनि जोबथा फिथाइनि सोमोनदोआव थि थाखोआव सान्ना नायजानांगौ मोनसे आयदा। आयेननि दफा 83 (1) आ बिथोन होयो दि मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइखौ क 'ड अफ सिविल प्रोसिजरनि सिङाव आर' जलाइफोरनि फोरमाननि थाखाय होनाय आदबजों फोरमान खालामनांगोन। क 'डनि अर्डार VI नि नेम 15 नि दफा (2) आरो (3) आ आर' जलाइफोरनि फोरमाननि थाखाय फारिखान्थिखौ थि खालामो। बैफोर जाथायफोरनि अनगायै जेराव आर 'जलाइ आरो फोरमाननि अक्ट' आ सोमोन्दो गोनां आरो गोनां जानो हागौ, फोरमाननि अक्ट 'गैयै बिथानि सायाव मोनसे आर' जलाइखौ नेवसिगारनो गोसोआरि गोहोनि मोनसे गोरोन्थि बाहायनाय जागोन। बेबादि मामलायाव आर 'जलाइखौ सरासनस्रायै मोनसे आबुं फोरमाननि अक्ट' दाजाबदेरनानै लिंहरनांगौ।
सिगांनि एंगारनायनि थाखाय। आयेननि दफा 83 (2) आव गाज्रि आखुथायफोरनि "आबुं फोरमायथि" नि गोनांथिया ओरैबायदि मोनसे जायखौ थोजासे आबुंथि आरो रोखाथिजों मानिनो गोनां जायो, जाहाथे हेंथा हानजाया बिथांनि बेरेखायै दायफोरखौ समानयै मोननो हायो, आरो जाहाथे नायबिजिरनाया मोनसे दावराव-दावसिनि आरो दावराव-दावसिनि बिजिरसंनायाव सोलायनायनिफ्राय होबथायो। दायगोनां गाज्रि आखुथायफोरनि आबुं फोरमायथि होनो आरो आयेननि दफा 83 (2) खौ आबुङै मानिना आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायनि गुदि बिबानआ आर' जलाइगिरिफोरनि। जुदि बिसोरो गिबियाव बेबादि खालामनायाव फेलें जायो अब्ला खाबु मोनब्ला गोरोनथिफोरखौ बोखारनाया बिसोरनि बिबान। बबेखानि ट्रिब्युनलफोरा आर 'जलाइ आरो आर' जलाइयाव गुबुन गुबुन दायफोरजों मोगा-मोगि जानो थाखाय गावसोरनि खामानिनि सायाव मोनसे जोबोद गुसेब नोजोर लानो नाङा आरो जर 'खा बिथानि सायाव बेखौ नेवसिथारनांगौ। जर' खा दाबिफोरनि थाखाय बिसोर बेबादि बिथोनखौ गोरोनथि महरै मानिनाङा आरो मोजांसिन जानांगौ।
आर 'जलाइगिरिफोरा बेखौबो दाय होदोंमोन दि फैफिन्नाय बिनायगिरिखौ गसंनो थाखाय उदायै खालामनाय जादोंमोन मानोना बिथांहा सरकारजों सोमोन्दो थानाय रादाइफोराव गोसो दंमोन। नाथाय ट्रिब्युनला बे दायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिसोरनि सैथोखौ नायबिजिरालाबानो आर' जलाइखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि गाज्रि आखुथायफोरनि दायजों सोमोन्दो थानाय दायफोरा रोखा नङा, बुंनाय जादोंमोन दि बिसायख 'थिफोरनि गोथारथिनि थाखाय नङा दि उदायैनि बेबादि दायफोरखौ नेवसिनांगौ आरो बेयो मोनसे आयदामोन जाय बिजिरसंनायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन। फैफिन्नाय बिनायगिरिखौ उदायै आरो गाज्रि आखुथायनि दाय, जायखौ रोखा नङि होनना मानिनाय जादोंमोन, बेनि सोमोनदै बिजिरसंनायनि थाखाय केसखौ हगारनाय जादोंमोन। दीनबंधु बनाम जादुमनी (; आरो जगनाथ बनाम जसवन्त ([1954] 892), बिनि उनाव, 430।
