रेलजों 15 दिसेम्बर, 1961 मायथाइयाव बिसावरायगिरिजों लहानि मुवाफोरनि मोनसे खेपखौ बुक खालामनाय जादोंमोन। रेलवेनि कन्ट्रेक्ट एबा बाहायनायनि सिङाव देलिभारिनि थि अक्ट 'आ 25 दिसेम्बर, 1961 मोन। मानोना मुवाफोरखौ सोलायहोनाय जादोंमोन, बेफोर थारै 21 जुलाई, 1962 मायथाइआव देलिभार खालाम जादोंमोन। बिसावरायगिरिया रेलवेनि फारसेनिफ्राय नेवसिनायनि दाय होनानै खहा खालामनायनि थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव, खेपखौ गुबुन फारसे लांनायनि जाहोनाव, बिनि देलिभारिनि थाखाय बांद्राय गोबाव जादोंमोन जायनि फिथाय महरै धोननि सायाव सुदनि राहायै खहा जादोंमोन। बिसावराय अदालते नालिसखौ बिथोन होदोंमोन, नाथाय सुद खहा जानायनि राहाजों खहा जानायनि मामलायाव बियो बिसावरायगिरिजों दाबि खालामजानाय 12 जौखोन्दोनि बदलै बोसोरफ्रोमबो 6 जौखोन्दो होदोंमोन। जिल्ला अदालते आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, आरो गोजौ अदालते बे आर' जलाइयाव नैथि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, मानोना 1961 मायथाइनिफ्राय रेलवे आइननि दफा 76 नि दारै फोसाबनाय जादोंमोन।
बेयाव मुंख 'नाय सर्तफोरा आबुं जायामोन, बिनायगिरिया बिथोन होनायनि मोन्थाइ गैयामोन; (ii) बिनायगिरिया मुलाम्फानि खहा एबा हाथाइनि खहानि दाबि खालामनो हायो मानोना बेखौ गोदान आयेननि दफा 78 (घ) जों रोखा हेंथा होनाय जादोंमोन; आरो (iii) बिनायगिरिनि दाबिफोरा खहा खालामनायनि राहा महरै धोननि सायाव सुद होनायनि जेबो गोरोबथि गैयाब्ला खामानि मावनो हाथाव नङामोन। बिनायगिरिनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दफा 76 आ फाहामनायखौ होबथायोब्लाबो, गोबावै दैथायनायाव फिथाय महरै मुलाम्फा एबा हाथाइनि खहाया दफा 76 जों सानजानाय "गाज्रि जानाय" नि समान जागोन।
बाहायनायजों, बेबादि जेबो सान्नाय गैयामोन दि रादाइखौ सिफायगोन। (512बि
सि.) हरखाब जाथायआव, मावआगाननि जाहोना अब्ला जादोंमोन जेब्ला जुनै 21 जुलाइ, 1962, थामहिनबा गोदान आइन बाहायजाखांनायनि उनाव फिन होग्रानो दैथाइहरजादोंमोन। गनायजाथाव बारस्लायनायनि समफारिआ जानुआरि 1,1962 मायथाइआव जोबजाखांनायनि उनाव गोदान आइन बाहायजाखांनायनि उनाव बे सिफायनाय जादोंमोन। (बि) आयेननि दफा 76आ जोबोद सिमागोनां खाबु दङः बेयो रोखा महरै बैफोर जाथायफोरखौ सान्ना लायो जाय बेजों सानजानाय हरखाब जाथायफोरनि सिङाव गोग्लैयो। बेफोर हरखाब जाथायफोरा माखासे देहायारि जाहोनफोरखौ फोरमायो, जेरैः नंगुबै आरो देहायारि खहा, बेसादनि खहा एबा गाज्रि जानाय। जेराव रेलवेनि फारसेनिफ्राय गोबाव जानायनि जाहोनाव बेसादनि बेसेनखौ देहायारि गाज्रि जानाय एबा खमायनाय जायो, बिनायगिरिआ मुलाम्फानि खहाजों लोगोसे हाथावना हाथाइ खहाजों खहा जानायनि दाबि खालामनो हाया आरो बेबादि मामलायाव जिनिसनि नंगुबै बेसेनखौल 'दाबि खालामनो हायो।
खहा खालामनाय, खहा खालामनाय एबा गाज्रि जानाय आरो मुलाम्फानि खहाजों नङा। (512एफएच) (सी) गाज्रि जानाय सोदोबखौ बिनि सरासनस्रा रावखान्थियाव बाहायनाय जायो, जाहाते गाज्रि जानायनि गुबै देहायारि खामानिखौ बेनि सिङाव सोफादेरनो हायो, जेरै, जिरादानो गाज्रिसिननि थाखाय सोलायनाय। (514एफ) 505 बी
आई
रेलवे क 'लिमिटेड बनाम पियाना माल गुलाब सिंह ए
आई
आर., गनायथि होजानाय। जी
आई
पी
रेलवे क'
आरो गुबुन बनाम जुगल किशोर मुकत लाल ए
आई
आर
1930 गासै 132 आरो भारत जुथाइ आरो गुबुन बनाम मेसर्स। शेबक्स सत्यनारायन, ए
आई
आर
1963 उड़ीसा 68, गनायथि होजानाय नङा। (डी) 76थि खोन्दोआव जानाय खहा, फोजोबस्रांनाय, खहा एबा गाज्रि जानाय सोदोबफोरखौ फरायथारनांगौ।
दफा 76 नि "गाज्रि जानाय" सोदोबनि सायाव सोनारना गाहायनि आदालतफोरजों लाजानाय नेवसिनायनि थाखाय। (514जि) जुदि दफा 76 आ बाहायजाया अब्ला दफा 78 आ जेबो बाहाय जानाय नङा मानोना बे खोन्दोआ मोनसे हेंथा गैयै दफाजों जागायो। (513इएफ) (2) दफा 78 (दि), जाय दफा 76 निफ्राय ओंखारो, होयो दि रेलवे खुंथाइया जायखिजाया खेंसालियायै एबा फिथाय महरै जानाय खहा एबा थि हाथाइनि खहा जानायनि थाखाय बिबान गोनां नङा। बेयो दफा 73 जों गनायजानाय खहा जानायनि बिबांखौल 'लाफायो। (513बि) हरखाब जाथायआव मानोना फिन होग्राया हाथाइ खहा एबा गोजान खहा जानायनि दाबि खालामाखैमोन, दफा 78 (दि) नि आर' जनायनि सोंथिया नुजायाखैमोन। (3) (ए) फिन होग्रानि मामलाया दफा 76 आरो खहा खालामनायनि सिमानि सिमानि बायजोआव रोखा महरै लानाय जादोंमोन। बेनिखायनो बेनि नालिसखौ दफा 76 ए जों रोखा खालामनो हानाय नङामोन। (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (
73, हानजाफोर आरो रेलवेनि दाहारनि गेजेराव जानाय जायखिजाया रादाइया थारै रेलवे आयेननि राहाफोरजों सामलाय जायो आरो हानजाफोरनि गेजेराव जानाय रादाइनि बाथ्राफोरजों नङा। भारतारि रादाइ आयेना मोनसे खाथायनाय रादाइनि थाखाय माखासे गुदि थासारिफोर जगायो नाथाय जेबो थि रोखोमनि रादाइखौ जगाया। सैथोआ बेनो दि जेराव सरकारा मोनसे रादाइनि बाहागो, थि महर जेराव रादाइया मावफुंजानांगौ, बेनि ओंथिया बे नङा दि रादाइ आयेननि राहाफोरा संबिज 'नजों एबा बे थासारियाव रेलवे आइनजों बोखारजायो। दफा 72 आ मोनसे थि महरनि राहा खालामनायनि अनगा जेबो खालामाखै जेराव रादाइया मावफुंजानांगौ आरो बेयो बिथोन होयोदि बेबादि मोनसे फर्मखौ रेलवे खुंथायजों बिथोन होनाय जागोन आरो मिरु सरकारजों गनायथि होजानाय जागोन। दफा 73 (510एच 511ए) आ रेलवेनि खहा, गाज्रि जानाय, खुंथायारि गाज्रि जानायनि थाखाय बिबान गोनां जागोन।
एबा दैथाइहरैआ माखासे जाथायफोरनि अनगायै जाय गेदेरनि समान जायो, जेराव आइनआ रेलवेनि सायाव बिबान दोनो जुदि बियो फोरमान खालामाखै दि बियो मुवाफोरखौ लांनायाव गनायथाव सान्दांथि आरो जोथोन बाहायदोंमोन। खोन्दोआ, रेलवे खुंथायनि बिबानखौ सासे रोगाग्रानिनिफ्राय बीमाकर्तानि दाहाराव सोलायनायाव, रेलवे खुंथायनि सायाव गिलिरसिन बिबान दोनो। [511एफजी] 4 (ए) सुद आयेननि राहाफोरखौ सामलायनायनि सायाव कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 73 नि जेबो बाथ्रा गैया मानोना हरखाब थासारियाव सुद आयेनाव द 'दाननि गोबावनि थाखाय जेबो आर' जलाइ गैया मानोना बिनायगिरिजों जेबो सुद दाबि खालामजाया; नाथाय सुदखौ मोनसे राहा महरै बाहायनाय जादों, जायनि गेजेरजों सुख 'नायखौ थि खालामनो हायो, जायखौ बिनायगिरिआ जिनिसफोरनि दैथायनायाव बांद्राय गोबाव जानायनि थाखाय बिनायगिरिनि बेरेखायै बिनाय खालामनो हायो। बिनायगिरिया खालि मुंनिल' खहानि दाबि खालामदोंमोन मानोना दानद 'निख्रुइ गोबाव समनि थाखाय होनोगोनां रांनि बिबांखौ बन्द खालामनाय जादोंमोन।
(517बि) (बि) गाहायनि आदालतफोरा थारै मोनदों दि रेलवेआ गोरासिन नेवसिनायनि थाखाय दायगोनांमोन। मोनसे सरासनस्रा रोगाग्रा महरै रेलवेआ कन्ट्रेक्टखौ सिफायनायनि थाखाय बिबानगोनां। रेलवेनि थाखाय बेसादखौ ओरैबायदि जायगायाव लांनायनि जेबो जाहोन गैयामोन जाय लामायाव एसेबो गोग्लैाखैमोन। (517डि) 506 (सि) बिसावराय अदालते सुदखौ 12 जौखोन्दोनिफ्राय 6 जौखोन्दोसिम खमायनायनि आबुं मोन्थाइ दंमोन। (517एफ) भारत जुथाइ बनाम वाटकिन्स मायर आरो कम्पानि ए
आइ
आर
1966 एस
सि
275आ जुनिया। दिगबिजय नाथ बनाम तिरबेनी नाथ तिवारी ए
आइ
आर
1946 गासै 12 आरो मावख 'आरि रिसीभार, कलकत्ता गोजौ आदालत आरो ए
आइ
आर
बनाम बनेश्वर प्रसाद सिंह आरो ए
आइ
आर
आर
1962
पाटआ आथिखालनि आर' जलाइजों गनायथि होजादोंमोन।
