माद्रास रायजोआ रिप 'न्देन्ट हा बिगुमाफोरनि हा आरजिदोंमोन। हा आरजिनाय मावख' गिरिआ होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बान्था होनायनि अक्ट 'निफ्राय, थामहिनबा नबेम्बर, 1951 मायथाइसिम सोलियो। फोरमान बिलाइजों मोनसे आर' जलाइयाव, आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायोः (1) रायजोआव फोजोबनाय आयेननि सिङाव थानाय सोंजानाय हा आरो साखि होग्राफोरा, बेनिखायनो हा आरजिनाय आयेननि सिङाव खहा होनायनि मोन्थाइ गैया। (2) गोजौ आदालतजों होजानाय खहा होनायनि बिबाङा बांद्रायमोन। (3) सुदखौ दिसेम्बर, 1949 मायथाइनिफ्राय गनायथि होजानांगौमोन।
खावसे। [538डी ई, जी
एच.] (2) गोजौ बिजिरसालिनि लोगोसे गाहायनि बिजिरगिरिया सिगांनि थिरांथाफोर जाय मोनसे फर्मुलाखौ थि खालामदोंमोन, बिनि बायदियै खहा खालामनायनि बिथोन होयो। बे बिथिङाव एखे समावनो मोननाय फिथाइफोराव हेंथा होनो थाखाय जोंनाव जेबो थार जाहोन नुजायाखै। [539बी
सी.] (3) सुख 'नायनि बिबाङाव सुदआ मा अक्ट' आव थांनांगौ बे अक्ट 'नि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायजों गोरोबलायैनि जेबो जाहोन गैया।
