बिनायगिरिनि न 'बिगुमाया अन्ध्र प्रदेश बिल्दिं (लीज, भारा आरो होखारनाय) कन्ट्र' ल एक्ट, 1960 नि दफा 10 नि सिङाव आपिल खालामग्राखौ होखारनो थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। मोनसे गोरोबनाय जादोंमोन। मानोना बेनि उनाव भारा होग्राया भाराखौ होनो फेलें जादोंमोन, बेनि उनाव न' बिगुमाजों जारि खालामजानाय भारा होनायखौ फोजोबनायनि मोनसे रेबथुमनाय फोसावथाइया मोनसे गनायथिजों फैफिनो दि आपिल खालामग्राया बेखौ नाजावनो नेवसिदोंमोन। उनाव, भारा होग्राखौ होखारनो बिथोन होनाय जादोंमोन। 'भारा होग्रानि आपिलखौ आपिल क' र्टआव खालामनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव गोजौ क 'र्टआव बिथांनि फोसाबनाय आर' जलाइखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बै क 'र्टनि सिगांनि डिवीजन बेन्च थिरांथा सायाव सोनारना, गोजौ क' र्टआ गनायदोंमोन दि आयेना भारा होग्राखौ होखारनो थाखाय मोनसे गावनोगाव सामलायजानाय बिखान्थि जगायो, आरो बेनिखायनो, दफा 106, सम्पथि सोलायनाय आइनखौ मानिनायआ गोनांथि गैयैमोन।
rs
[1969] मोनसे पी
आर
ल जार्नेल 351
[553 ई] रावल एन्ड क '
बनाम के
सी
रामचंदरन एन्ड अ' र्स
[19741 2 एस
सी
आर
629 @634 आरो श्री हर्न चन्द बनाम श्रीमाली शाम देवी। आई
एल
आर
1955 पुणी
36, मुंख 'नाय। मंगीलाल बनाम सुगन चन्द राठी [ए
आइ
आर
1955 एस
सी
101] आव बे अदालते गुबुन रायजोआव गुबुन मोनसे आयेननि मोनसे आबुङै गुबुन रोखोमनि राहाखौ सानगासिनोमोन, आरो बे मामलाया फारागथि गोनां। मोनसे सरासनस्रा दिभिनल मोकद्दमाजों होखारनायनि बिथिङाव बेखौ बै मामलायाव लानाय जादोंमोन दि दफा 106 नि सिङाव खाजोनाखौ फोजोबनायनि सरासनस्रा फोसावथाइ। सम्पथि सोलायथाय आयेना गोनांमोन। बायलर
[553एफ
एन्ड
डी.] जेराव रेबथुमजानाय मोनसे हानजाया बेखौ जेब्लाबो बिनाय खालामथारनांगौ नङा, बेखौ पोस्टमेन बसुनि थाखाय फोसावनाय फोसावथाइ जाय गावनि मावमिननि गोहोमखौ मोननो हायो।
कलकत्ता गोजौ अदालते एभिडेन्स एक्टनि दफा 114 नि सिङाव मोनसे नेवसिथाव सान्ना लानाय बाहायदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिलाय मोन्नाय सुबुंखौ सरासनस्रा ब्लेजनाव मोन्नाय जादोंमोन, मानोना बेनि सायाव खालामनाय गनायथिनि सान्ना लानाय बाथ्राखौ जेबो फोरमानजों नेवसिजायाखैमोन। बम्बेनि मामलायाव, सान्ना लानाय बाथ्राखौ 'जे' खौ अनागारि खालामग्रानि फोरमानजों नेवसिजानाय होन्ना सान्नाय जादोंमोन, जाहाते बिनि ओंथिया बेनोमोनदि बिनायगिरिआ आरोबाव फोरमान गैयालासे जाफुंसार जानो हायामोन।
