आय खाजोना आइन, 1922नि दफा 2 (4ए) (ii) आव बुंनाय दं दि 'गावारि गोहोम, थामहिनबा बेसेन लानाय एबा गावनि सायाव सोनारनाय नखरनि जायखिजाया सोद्रोमाजों गावारि बाहायनायनि थाखाय दोनजानाय सोलाय-सोल' सम्पथि (जि-जोम, गहेना आरो फार्निचार गाननायजों लोगोसे) 'खौ बेसेन होग्रानि' खाथायारि दोहोन 'आव सोफादेरनाय जानाय नङा। जाय बिथिङाव' गावारि गोहोम 'बुंफोरनाय जायो आरो जि-जोम, गहेना आरो फारनिसार गान्नाय बायदि बेसादफोरनि सानखांनाया दिन्थियो दि बैफोर मुवाफोरखौल' गावारि गोहोम महरै सोफादेरनाय जायो जाय बेसेन होग्राजों खाथि आरो सरासनस्रायै बाहायजायो। सोदोबनि ओंथिया रोखोमसे। बेनिखायनो, 'गावारि गोहोम' नि ओंथिया बैफोर मुवाफोर जाय सरासनस्रायै एबा सरासनस्रा गावारि बाहायनायनि थाखाय थांखि लाजानाय आरो गावारि बाहायनायनि थाखाय थांखि लाजानाय मुवाफोर नङा।
जर 'खा धोरोमारि फोरबोफोर एबा आसार-खान्थिफोराव सोमोन्दो थानाय, बेफोरखौ गावारि बाहायनायनि थाखाय' जाउनफोर 'होन्ना सान्नो हाया। बेफोर खाथायारि सम्पथिफोर आरो गावारि गोहोमफोर नङा आरो बेनिखायनो, जेब्ला फानजायो, दफा 12 बी, आय खाजोना आइन, 1922 नि सिङाव खाथायारि मुलाम्फा खाजोनानि थाखाय बिबान गोनां खाथायारि मुलाम्फाफोरखौ साननायाव एंगारनो हाया। [427एफ] जि खोन्दो पद्दार बनाम धोन खाजोनानि कमिस्नार, बम्बे नोगोर, II, आई
एल
आर., गनायथि होजानाय।
