फिननाय होग्राखौ गोजौ मासिनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, जेराव बिथाङा बिबान सामलायगासिनो दंमोन, मोनसे बिथोननि गेजेरजों गावनि गुबै मासिआव थांफिननाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा गोजौ मासिनि थाखाय 'दासिमबो आरजाथाव नङामोन'। बिथांनि जुनियारफोरा गोजौ मासिआव बिबान सामलायबाय थादोंमोन। सोलायसोल 'खालामनायनि बिथोननि माखासे सम सिगांसिम, फिननाय होग्राखौ बिथांनि गोजौ मावख' गिरिफ्रा बाख्नायदोंमोन, नाथाय, सोलायसोल 'जानायनि द' दानसोनि समनि गेजेराव, सामोल होनाय, आर 'ज खालामनाय, बिथोनफोरखौ मानिया खालामनाय, आरो बिथाङा गावनि गोजौ मावख' गिरिनि सायाव दायफोर होदोंमोन होनना दाय होनाय, सामोल होनाय, बिथोननि सिगांनि थासारिफोरनि सायाव रोखा फोरमायथिफोर बिदोंमोन, नाथाय बिसोरखौ बिनो होजायाखैमोन। जोबथा उलथा हाबनायनि बेरेखायै बिथांनि थानदैथिखौ हेंथा होनाय जादोंमोन जेब्ला सोलायसोल 'नि बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन। बिथाङा बिथोन आरो गोजौ आदालतखौ जुजिदोंमोन, जाय रायजोखौ उनसंदोंमोन।
बियो फिननाय होग्रानि इयुन आरो मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ सिफायदोंमोन। जर 'खा गनायथिजों बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनायाव, आर 'जलाइगिरिआ गोजोन होदोंमोन दि गोजौ अदालते सुगार सिंहनि केसखौ गोरोन्थि बुजिदोंमोन। आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, ^ एच
इ
एल
एल.: (1) मानोना सोलायसोल 'नि बिथोनआ साजा गोनांमोन आरो दफा 311 (2) आव थानाय मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरनि बेरेखामोन, बेखौ नेवसिथारनांगौ। बबेखानि, मावख' गिरिफोरा खामानि मावनो थाखाय उदांमोन, एबा फिननाय होग्रानि गुनफोरनि रुजुथायारि बिजिरनायनि थाखाय बाहायजानाय नेमफोर बायदियै आरो गुबुन जायफोरा आरजाथाव जानो हागौ, एबा दारासिन्नि मावफारिफोर लानो थाखाय। (550 ए
बि.) (ए.) सुगार सिंहनि मामलायाव, बे कर्टआ दफा 311 (2) नि आइनखौल 'उनसंदोंमोन, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन। केसाव गले-गले साजा होफिननाया सुगार सिंहखौ मोनसे उलथा राहा महरै थिसननायनि गोनांथि दं ना गैया, बेनि सायाव मोननै बोसोरनि सिगां बेखौ बुंफोरनाय जादोंमोन।
एसआ दफा 16 खौ सिफायदोंमोन, नाथाय बे कर्टआ मानिदोंमोन दि बे क 'र्टजों मा गिलिरथि जादों दि बिथांखौ थांफिननायाव साजानि थोजासे गुदिमुवा दंमोन जाहाथे दफा 311 (2) खौ मानिनो गोनां जादोंमोन, नाथाय' थारै गाज्रि आखु 'गैयाब्ला' आइनआव गाज्रि आखु 'नि मोनसे केस खालामनो थाखाय खालि मोनसे जोबोद गोजाम जाहोननि थाखाय लानाय मावआगानाव थोजासे गोरोनथिगैयै आरो गोरोनथिगैयैबोमोन, जाय बुंफुरलुयै आरो बायजोआरि जाबायमोन। (545एच 546एफ) (बी) मोनसे रोखा महरै गोरोनथिगैयै बिथोनआ दफा 311 एबा दफा 16 खौ सिफायनाया दायनि नंगौना नङा एबा नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव सोनारो। (549ई) (सी) बे क' र्टआ शमशेर सिंह बनाम पान्जाब रायजोनि मामलायाव थोजासे गोरोनथिगैयै आरो गोरोनथिगैयैबोमोन, 544 दफा 544 नि सिगाङाव बेबादि जाथायफोरनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
सासे सरकारि मावख 'गिरि आरो गुबुन सासे मावख' गिरिनि गेजेराव रोखोमसे फारागथि थानांगौ, जायखौ आइनआव गाज्रि आखु 'एबा' थारै गाज्रि आखु 'नि सायाव सोनारनानै बुंफुरलु खालामनो हाया। नाथाय, जाय सुबुंआ आइनआव बेबादि गाज्रि आखुखौ दाय होयो, बियो माइसुर रायजो बनाम ए
कुलकर्णियाव फोरमान जानाय एबा गनाय जानाय खारिथिनि सायाव 541 खौ गोजोनथावै गायसननांगोन (ए
आइ
आर
जेब्ला दाय होनायफ्रा' थारै गाज्रि आखु 'नि जायो, जाय दानथेलायनाय जायो आरो साखिफोरखौ गुवारै ज' खालामनो एबा साखिफोरखौ आनजाद नायनो गोनां जायो, अब्ला कर्टआ पार्टीखौ मोनसे सरासनस्रा दिभिनल मोकद्दमायाव हगारगोन आरो दफा 226 नि सिङाव गावनि गोसोआरि गोहोखौ बाहायनांगोन। खुंथायारि गोनांथिफोरनि फिथाय महरै सासे मावख 'गिरिखौ आइनआव गाज्रि आखुनि जेबो बोसोन गैयालासे एबा थारै, सुगार सिंहनि मामलाजों गोहोम खोख्लैयाखै, आरो जुदि माखासे जूनियर सरकारि मावख' गिरिफोर, बिथांखौ 547 एफ.
आर्टिकेल 311 (2) आव थानाय मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ सिफायनाय जादोंमोन। (548एफ
जी.) बिनायगिरिनि सोलायनायनि जेबो खुंथायारि जाहोनफोर गैयामोन। जुदि बिथांनि बेरेखायै थारैनो माबाफोर गोब्राब जादोंमोन, अब्ला आर्टिकेल 311 (2) नि सिङाव मावफारि जागायनांगौमोन। बिथोनआव होनाय जाहोननि थाखाय हरखाबै सोलायनाया गोरोनथिगैयै मानहानि समान जायखौ साजानि गुदिनिफ्राय उदां बुंनो हाया। (548जी
एच., 549डी
एल.) जुदि बिथाङा थारैनो गावनि जुनिय 'रफोरजों रुजुनायाव उदायैमोन, अब्ला नेमफोरनि सिङाव बेबादि बिजिरनायनि थाखाय बुंनाय समाव बिसोरजों मोनसे मोजां रुजुथाय जानो हागौमोन (जेबो गैयाब्ला नेमफोर खालामजानांगौ) आरो गुनफोरनि बेबादि रुजुथायारि बिजिरनायनि सायाव, जुनिय' रफोरखौ सायख 'नो हागौमोन दि जेबो सिफायनाय गैया। 549डी
(एफ) जुदि बिथाङा थारैनो गावनि जुनिय' रफोरजों रुजुनायाव उदायैमोन, अब्ला (जेबो गैयाब्ला नेमफोर गैया), आरो (डी
सी.) आर्टिकेल 549 नि सायाव सोनारना गावसोरनि गाहायनि मावख 'गिरिफोरखौ बिथोन होनो थाखाय लिंहरनांगौमोन।
E, 550B] (2) जुदि गोजौ बिजिरसालिनि मावआगान जानो नाङामोनब्लाबो, बेयो दफा 136 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि मावआगाननि थाखाय मोनसे आरजाथाव गोरलैथि नङा, मानोना बेयो दासिमबो मावख 'आरिफोरनि थाखाय गेबें आरो आयेनारि राहाजों हेंथा होग्रानि बेरेखायै गोनांथि जायोब्ला दावगालांनो थाखाय गेवनाय।
