बम्बे ज 'खालामजानाय हायुं आवथाफोर आरो ओनसोलफोर (जागीरफोर फोजोबनाय) आइन, 1953 खौ 1 आगस्त, 1954 मायथाइनिफ्राय बाहायजाखांनायनि उनाव, जागीरफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो बेयाव थानाय माखासे सम्पथिफोरखौ रायजोनि सिङाव दोननाय जादोंमोन। जागीर फोजोबनाय मावख' गिरिजों जागीरदारफोरनो बिसोरनि आर 'जलाइनि सायाव माखासे रां होनां होदोंमोन, माखासे बेसादफोरनि बेलायाव। जागीरदारफोरनि आर' जलाइनि सायाव, खाजोना ट्रिब्युनलआ बान्थाखौ फोसाबदोंमोन। थिरांथा लानानै, रायजो आरो जागीरदार मोन्नैबोआ आर 'जलाइफोर दाखिल खालामदोंमोन आरो गोजौ अदालते रायजोनि बेरेखायै माखासे बिन्दोफोर थि खालामदोंमोन आरो माखासेआ जागीरदारफोरनि बेरेखायै आरो आयदाखौ ट्रिब्युनलाव हरफिनदोंमोन। मोन्नैबो हानजाया दफा 136 नि सिङाव बे कर्टाव आर' जलाइ खालामदोंमोन। रायजोनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोनदिः (1) लुजायै गामि हाफोरनि थाखाय रां होनां। (2) 15 जौखोन्दो रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां
एन दफा 11 (2) नि ओंथिया द 'खेब आरो बेनिखायनो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
लुनाय नङि गामि जायगाया ओरैबायदि मोनसे। जागीरदारआ दफा 11 (3) नि सिङाव बिसोरनाव थानाय मोन्थाइ एबा सुदफोरनि थाखाय खहा होनायनि मोन्थाइ दं, नाथाय बेयाव खहा होनायनि जेबो आदब गैया। थुनलायारियै दालाय दफा (3) नि रावआ ओंथिगोनां नङा, आरो बेनिखायनो, बेखौ ओरैबायदि बुजिनो नांगौ दि जाय सुबुंनि मोन्थाइखौ फोजोबनाय जादोंमोन, बियो हा आरजिनाय आइन, 1894 नि बायदियै, जाय सम्पथिफोराव सुद दंमोन, बिनि बेलायाव खहा होनायनि मोन्थाइ दं, नाथाय दफा (1) निफ्राय (iii) आव होनाय फारागथिफोरनि सिङाव। (572CF) (2) आयेन आफादआ जागीरदारफोरनो बान्था होनो हाथाव खहा रांनि बिबाङाव जेबो सुख 'नायनि राहा खालामाखैमोन आरो खालामाखैमोन। (574C) खहा होनायनि सानदांथिया खालि हा आरजिनाय आइन, दफा 236 नि समान एबा हाथाय बेसेननि समान, जाय हा आरजिनाय आइन, दफा 566 नि सायाव लानाय बेसेननि सायाव सोनारनाय गुबुन गुबुन जाहोनफोर।
हाथाइनि बेसेनजों लोगोसे हाथाइनि बेसेननि 15 जौखोन्दोखौ स 'लेटियाम महरै होनायनि थाखाय। आयेन आफादानो जागीरदारफोरनो खहा होनायनि महरै जेबो मदद होनो गोसो गैयामोन, बे बाथ्राखौ रोखा खालामो (ए) बाजार फोजोबनाय आयेननि दफा 11, जाय हाथाइनि बेसेनखौ रोखा खालामो, बेनि बुंफुरलुआव खालि दफा 23 (1) खौल' मुंख 'नाय जायो आरो दफा 23 (2) खौ नङा, हा आरजिनाय आयेन। (बी) दफा 15, जागिर फोजोबनाय आयेनाव बुंनाय दं दि दफा 13 एबा एबा 14 नि सिङाव गासैबो बान्थाफोरा दफा 26 (1), हा आरजिनाय आयेनाव बिथोन होनाय महराव जागोन, नाथाय दफा 26 (1) नि सिङाव बिथोन होनाय महराव स' लेटियामखौ मुंख 'नाय जायाखै। आरो (सी) खाजोना होनायखौ गोनांथार आखुखौ नोजोर होनानै मोनसे जुनिया खहा होनाय महरै होनाय जायो। नाथाय जेब्ला आरजिनाय आरो आरजिनाय राहाफोरखौ फोजोबनाय जायो, अब्ला बेखौ बोखारनाय जायो, जेरै 574 रां दाजाबदेरनाय रां होनाय बायदि।
सूर्यनारायण राव बनाम खाजोना खोन्दोआरि मावख 'गिरि, हा आरजिनाय मावख' गिरि, गुन्टुर, ए
आइ
आर
1969, ए
पि
55 आरो केसिरेड्डी अप्पाला स्वामी आरो ए
आर
एस
बनाम जर 'खा तहसीलदार। हा आरजिनाय मावख' गिरि, मिरुआरि रेलवे, विजयवाड़ा, ए
आइ
आर
1970 ए
पि
139 (गनायथि होजानाय) (3) दफा 22, जागीर फोजोबनाय आयेनाव बुंनाय दं दि खहा खालामनायनि राङा बे बायदि ब 'न्ड जारि खालामनायनि अक्ट' निफ्राय बोसोरफ्रोमबो 3 जौखोन्दो सुदनि ट्रेन्सफार खालामनो हानाय ब 'न्डआव होनो गोनां जागोन आरो जारि खालामनायनि अक्ट' निफ्राय 20 बोसोरनि समफारियाव गुबै गुदि रां आरो सुदनि समान बोसोरारि किस्तिफोरजों सुख 'जाथाव जागोन। आयेननि सिङाव बानायनाय नेमखान्थिफोरनि नेम 4आव बुंनाय दं दि गोहो फैनायनि अक्ट' आ जारि खालामनायनि अक्ट '574 ए जागोन।
केसाव जागीरदारआ 1 आगस्त, 1954 मायथाइआव गावनि सम्पथिनिफ्राय बारग 'दोंमोन, नाथाय जि बोसोरनि उनाव बन्डफोरखौ हगारनाय जादोंमोन। सतिंदर सिंह बनाम अमराव सिंह आरो गुबुनफोरनि उनाव गोजौ अदालते सुदखौ थारै गनायथि होदोंमोन, नाथाय मोननै बिथिङाव गोरोन्थि खालामदोंमोनः (ए) बियो जि बोसोर जोबनायनि उनाव होनाय गासै किस्तिफोर, गुदि आरो सुदनि सायाव सुद होयो। सुदआ खालि गुदि किस्तिफोरनि सायावल' होजायो, नाथाय सुदनि किस्तिफोरनि बिबाङाव नङा। (बी) जागीरदारआ 10 बोसोरनि थाखाय गुदिनि गासै किस्तिफोरनि सायाव सुद मोन्नायनि मोन्थाइ गैया। गिबि किस्तिआव बिथाङा 9 बोसोरनिल ', नैथि बोसोराव 8 बोसोरल' आरो जोबथा किस्तिआव बोसोरसेनि थाखायल 'सुद मोनगोन। (575 डी एफ; 576 डी) (4) गोजौ अदालते थारै बिथोन होदोंमोन दि' 576 'आरो' 3 'नि गेजेराव जेबो फाराग गैया।
'3 गुनजों समान' नारसिन्नायखौ सरासनस्रा रायज्लायनायनि ओंथियाव बाहायनाय जायो आरो बिरोंदामिनारि, सानखान्थियारि एबा बिगियानारि ओंथियाव नङा। (5) (ए) बाग्यात कासआ दफा 11 (2) नि ओंथियाव हानि थाखाय थि खालामजानाय बिजिरनायनि बाहागो नङा। 'कास' नि ओंथिया खाजोना। बाग्यात हाफोरा बैफोर जायहा दैखरफोरनिफ्राय दैनि दै जगायनाय खाबुफोर दं बायदि बायदि। बेबादि हायाव, थि खालामजानाय बिजिरनायनि अनगायै, बाग्यात कासखौबो लानाय जादोंमोन। जागिरदारआ बेखौ दाबि खालामनो हाया दि बाग्यात कासआ हा बिजिरनायनि मोनसे बाहागोमोन, मानोना, जागीरदारफोरनि रेबगान्थियाव, बाग्यात कासखौ हायाव बिजिरनायनि बिबांनिफ्राय आलादा महरै दिन्थिनाय जादोंमोन। जुदि बेयो गुबुन रोखोमनि हानि थाखाय गुबुन रोखोमनि थि बिजिरसंनायल 'मोनबोला, अब्ला बेनि गोनांथिखौ दिन्थिग्रा जेबो आलादा गोनांथि गैयामोन, मानोना बेखौ मोनदांनानै बाग्यात कासआ 577 (577) रां खहा जानायनि थाखाय आलादा खाजोना होनो हाया।
थासारिफोरनि गेजेराव जोबथा बिन्दोआव जागीरदारनि आर 'जलाइया दफा 136 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि हेंथा होनायनि थाखाय आर' जलाइ नङा। दफा 17, जागीर फोजोबनाय आइनजों फरायजानाय दफा 16 नि सिङाव रायजोहा ट्रिब्युनलाव आर 'जलाइ खालामनायनि जेबो मोन्थाइ गैया। रायजोआ अ
41, आर
22
सी
पी
सी
नि सिङावबो जुजिनो हायामोन। जागीर फोजोबनाय मावख' गिरिजों होजानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
