सोहोरनि मोनसे ओनसोलाव गोबां अनजिमानि फिसा फालांगियारिफोरजों गोबां अनजिमानि खामानि मावग्राफोरखौ थिस 'ननाय जादोंमोन। 1965 मायथाइनि सिगां खामानि होग्राफोरा ब' नसनि गेजेरजों खामानि मावग्राफोरनो एक्स ग्रेशिया रां होनाय जायोमोन, जायखौ बै बोसोरनिफ्राय बन्द 'खालामनाय जादोंमोन। दारिमिनारि नांलायनाय आयेननि दफा 10 ए नि सिङाव थिसनजानाय मोनसे बोर्ड अफ आर्बिट्रेटर्स, जेराव ब' नसनि बादायनायखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, ब' नसनि थाखाय मावदांसाफोरनि दाबिखौ नेवसिदोंमोन। बे बादायनायखौ जोबनायाव मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव थिनहरनाय जादोंमोन, जाय आरबिट्रेशन बर्डनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै रेइस जुडिकाटाजों होबथाजानाय महरै मावदांसाफोरनि दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन। ट्रिब्युनलआ बेनि अनगायैबो मानिदोंमोन दि दासिम होनाय ब 'नसआ दोरोङारि आरो आसार-खान्थिनि सायाव बिथा खालाम जानाय, ब' नस एक्टनि मोनब्रै खनायाव फैया, जाय मोनसे आबुं क 'ड आरो बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि मावदांसाफोरा ब' नसनि मोन्थाइ गैया।
आरबिट्रेशन ब 'र्डनि सिगाङाव आरबिट्रेशन एबा कन्ट्रेक्ट ब' नसनि जेबो केसखौ आरबिट्रेशन ब 'र्डनि सिगाङाव रेइस जुडिकाटानि सरासनस्रा प्रिन्सिपलजों होबथादोंमोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै। ^ HELD: 1 (a) मोनसे दारिमिनारि बेले-बेजेयाव बेले-बेजे फोजोबनायनि खान्थिया सरासनस्रा नङि, गोब्राब आरो मोनसे उदां नोजोरखौ लिंहरो। टेकनिकेल महरै जुथाइया आर' जलाइगिरि जानो हाया, मावगिरिफोरा गुबै बाहागोफोर। जाहोन बिमुंआव मोनसे सोदोबारि गोरोनथि दं, नाथाय आर 'जलाइखौ फरायनाया, हानजाफोरनि बरनायनायनाय, आर' जलाइ खालामनाय आरो फोसावनाय, दिन्थियो दि दावहाया मावदांसाफोर आरो मावदांसाफोरनि गेजेरावमोन आरो जुथाइया मावदांसाफोरखौ रिप्रेजेन्ट खालामो। बे बाथ्रायाव रोखा, खान्थियारि गोरोनथिफोर थायो। (596बि
एच
एच.) जाय बिजिरनाया सुबुं बिजिरथि मावखान्थिनि गोरोनथि नङा।
जोंनि समाजारि रांखान्थियारि थासारिफोराव ल 'कास स्टेन्डीनि मोनसे गुवार दाथायनि गेजेरजों इरेस्तखौ थुलुंगा होनाय जायो, सानस्रियारि अक्षफान्थियारि धोरोमा गोजौ आदालतफोरखौ लिंहरनायनि मोन्थाइखौ गावारि खालामनायजों उदांश्री लानो गनायथि होयो, जेराव फाहामनायखौ गोबां अनजिमाजों रानलायनाय जायो, जर' खायै जेब्ला बिसोरो लोरबां जायो। [597बि; डि] दाबोलकर; आरो नवाबगंज सिनि मिलफोर; बाहायजाथाव नङा। (ङ) दारिमिनारि आयेनाव जथाय दर-दाम खालामनाय, गोरोबलायनाय, आरबिट्रेशन, न्यायबिधान आरो आपिल आरो गुबुन मावखान्थियाव जुथाय थानदैया मोनसे हामजाथाव जौगानाय आरो दारिमिनारि जिउआव मोनसे गियानगोनां दावगानाय। (597जि) हरखाब जाथायफोराव जुथाइया नांलायनायाव थाफानाय मावदांसाफोरनि गासैनि थाखाय मोनसे सुंद 'मुं। बेनिखायनो आपिलआ खामानि मावग्राफोरनि मोनसे अपील, जायखौ जुथुमनि गेजेरजों आबुं महरै दिन्थिनाय आरो गोहोम खोख्लैनाय जायो। (592डि)
एम एबा फसंथानफोराव बाहायनाय एबा मावमिननि मोनसे थाथाय। सरकारजों मुंख 'जानाय दानथेलायनायनि आयदाया नेम खान्थि एबा मावमिननि थाथायनि सायाव सोनारनाय बानसजों सोमोन्दो गोनांमोन। ट्रिब्युनलआ बे सोंनायखौ नायग्रोमनो गोनांमोन। खामानि मावग्राफोरा गावसोरनि फोरमायथियाव नारसिनदोंमोन दि दाबिआ मावसोमग्रानि मुलाम्फा एबा रांखान्थियारि फिथायफोरनि सायाव सोनारनाय नङामोन नाथाय नेम खान्थिनि सायाव सोनारनायमोन। (ख) आर' जलाइफोर, थानदैनि बाथ्राफोर आरो खाथि-खालानि थासारिफोरा मोनसेल 'थिरांथाखौ हेफाजाब होयो दि मावआगाननि गुबै जाहोना नेम खान्थि आरो/एबा मावमिननि समफारि, मुलाम्फानि बाथ्रा नङा। मोनसे फोरबोनि मुंखौ आर' जलाइनि बाथ्रा महरै मुंख 'नायखौ एंगारनाया दोरोङारि बानसनि दाबिनिफ्राय गोहोम खोख्लैयाखैमोन। मुवाफोरनि आबुंथिनि आनजाद नायनाया जाथावै फिथायसिम दैदेनदोंमोन दि खामानि मावग्राफोरा जाय दाबि खालामदोंमोन बियो बानसनि सायाव सोनारनायमोन आरो मोनसे मावमिननि थाथायनि सायाव सोनारनायमोन, 601 आर
एस
आर
एस
नि सायाव सोनारनाय नङामोन।
कं.;, जार्डिन हेंडरसन [1962] Supp.3 S.C.R.382, हावड़ा आमता लाइट रेल
[1966] II LLJ294,302, तुलसीदास खिमजी [1962] I LLJ 435 आरो तिलक कं
ए
आइ
आर
1959 केल
797 खौ मुंख 'नाय जादों। (c) जेब्ला दारिमिनारि न्यायबिगियानआ बोनसनि बाथ्रा बुङो अब्ला बेयो मोनथायनि बिथिङाव हाबलाङो आरो गोख्रों आयनि अनगायै मा होनांगौ बेखौ दाबि खालामो। बे बिथिंनिफ्राय नायनाय जायो दि जुदि बोनस आयेना आबुङै आरो हारसिङैनो मुलाम्फा बोनसजों सोमोन्दो दङब्ला बियो दाबि खालामनायनि गुबुन रोखोमफोरनि थाखाय हेंथा महरै खामानि मावनो हाया मानोना' बोनस 'सोदोबा मोन्नैनिबो थाखाय सरासनस्रा। (604G) (d) खामानि मावग्रा थाखोफोरनि मोजां जानाया खालि सुबुंनिल' नङा, नाथाय हादोरनि जाफुंसारनाय जाथाय जेराव 'वर्किङ क्लास' नि रांखान्थियारि हेफाजाबनि सायाव सोनारो।
, जार्डिन हेंडरसन (1962) सापार्ट
3 एस
सी
आर
382, हावड़ा आमता लाइट रेल
(1966) आई
एल
एल
जे
294,302 आरो तुलसीदास खिमजी (1962) आई
एल
एल
जे
435 खौ मुंख 'नाय जादों। (ए) बेयो सैथो दि जुदि बनास आयेना मोनसे आबुं कोड आरो बोनासनि रोखोमफोर जेखि जाया मानो, बेनि राहाफोरजों बोनस होफादेरनायाव हेंथा थानो हागौ। नाथाय बेखौ जोबोरैनो सान्ना लानाय जायो दि क' डिफिकेसनआ मुलाम्फा बोनासजों सोमोन्दो थानाय गासिबो जानो हागौ, जेराव गुबुन रोखोमनि बोनासखौ दांहोआलासै दोननाय जायो। मोनसे आयेनखौ खालि क 'ड बुंनाया क' डनि आयदाजों जेबो सोमोन्दो गैयै गाहायफोरनि सिङाव बोनास दाबि खालामग्राखौ सिरि दोन्नो थाखाय नङा। (बी) बेन्चनि आबुं जारिमिन, फर्मुला, ब 'नीउ रिपोर्टआ भारतारि आयेननि बिदिनथि महरखौ बांहोयो, जाय बेनि आयेनारि सानथांखिखौ ब' नीउ आव सोलायहोनो हाया।
(c) बेनि ओंथिया माब्लाबाबो दांनो एबा दांनो नङामोन। (607C D) (c) बानस आयेननि थांखिफोर आरो जाहोनफोरा फोरमायो दि आयेननि आयदाया फसंथानफोराव थिसनजानाय मावदांसाफोरनो मुलाम्फानि सायाव सोनारनाय बानस होनायनि बाथ्रामोन। सानथांखि महरै बुंनायाव, आयेनारि बानसआ मुलाम्फा बानस। बानसनि गुबुन गुबुन गाहायफोरनि सिङाव बांद्राय गिलिर बोजानिफ्राय बारग 'नो थाखाय बेखौ दफा 17 आव होनाय जादों दि जेराव सासे थिसग्राया जायखिजाया पूजा बानस एबा गुबुन दोरोङारि बानसखौ होयो, बियो आयेननि सिङाव बिथांजों होनोगोनां बानसनि बिबांनिफ्राय होनोगोनां बानसनि बिबांखौ दानस' नो ह 'मगौमोन। जुदि दोरोङारि बानसआ बिखान्थि बायदियै गनायजायो आरो, जुदि जायखिजाया थासारियाव बेयो आयेननि सिङाव होनोगोनां बानसनि रुजुनायाव गोबां बांसिन जायो, अब्ला दोरोङारि बानसखौ आबुङै दानस' नायनि जेबो राहा गैया। गुबुन फारसेथिं, दफा 593 आव दानस 'नायनि राहाआ सोलिबोनाय दोरोङारि बानसनि बिबांखौ माखासे बिबाङाव दिनथियो, बबेखानि बेनि ओंथिया आयेनारि बानसखौ गोरोबहोनाय नङा।
दि कन्ट्रेक्टेल बानस एबा बानसनि गुबुन रोखोमफोर थानो हाया। बे राहाया मोनफ्रोम जाथायावनो आयेनारि बानस होनो थाखाय मावसोमग्रानि गोनांथिनि सायावल 'जर होयो। दफा 34 नि गुबुन दालाय खोन्दोफोराबो बानस आइनजों जगायजानायनि अनगायै गुबुन रोखोमनि बानसनि थांनाथानायखौ फोजोबा। आयेननि बिखा, बेनि थांखि आरो राहाफोरनिफ्राय रोखायै फरायनाया फोरमायो दि आयेनाव मुलाम्फा बानसनिख्रुइ गुवारसिन जेबो गैया। (607ईजी; 608बीडी) (डी) सैथोआ बेनो दि माखासे रोखोमनि बानस जाय गासैबो जुनिया आखुथायफोरजों बाहागो लानाय जायो, ब' न 'स आइननिफ्राय रोखा महरै बासायो, बेनि ओंथिया बे नङा दि जायखौ रोखा महरै बासायाखैमोन, ब' न 'स आयेनाव सोफादेरजानाय गोनां ओंथिजोंमोन। (608डी) (ई) बान' स आयेननि गोलाव बिमुंआ गासिबो फसंथानफोराव खामानि मावग्रा माखासे सुबुंफोरनाव बानस होनो नागिरो, जेरै "गासिबो मोननो हानाय मुलाम्फाफोर" नङा।
ओएनजी बाहायनाय आरो आयेना फोरबोनि बानसनि बिबांखौ थि खालामनो जेबो बिथोन होनाय नङा। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि बानस आयेना खालि मुलाम्फा बानस आरो बेजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरजों सोमोन्दो दं आरो दोरोङारि, दोरोङारि एबा कन्ट्रेक्टेल बानसखौ सामलायनाय नङा। (एफ) बानस आयेना मोनसेल 'मुलाम्फानि सायाव बिथा खालामनाय बानसनि सायाव मोनसे आबुं क' ड महरै बुङो आरो बुङो नाथाय सिरि थायो आरो बेनिखायनो गुबुन रोखा आरो गुबुन रोखोमनि बानस जेरैबादि मोनसेआ आसारखान्थिनि सायाव बिथा खालामनाय। [609डी] घेवर चान्दनि जाथाय; जुनिया आरो बाहायजायै। (जी) मोनसे गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ आयेन गोनां आइनआ शास्त्रनि गोथारथिनि नङा, नाथाय थार बाथ्राफोरनि दालाननि सिङाव रुजुथाय बायदियै जोंख्लाबनाय। बेनिखायनो बेनि ओंथियाव जेबो हेंथा गैया, जेराव न्यायारि लेम्पआ अरखौ दामो। बेनिखायनो बेनि ओंथिया जाबाय, गुबुन रोखा आरो गुबुन रोखोमनि बानस जेरै मोनसेया आसारखान्थिनि सायाव बिथा खालामनाय।
आयेननि बिन्दोआ बेनो दि बियो खालि मुलाम्फानि सायाव सोनारनाय बानसजों सोमोन्दो दं। बानस आयेनाव गासिबो गुबुन रोखोमनि बानसखौ फोजोबनायनि जेबो रोखा राहा गैया, आरो बेबादि जेबो फोजोबनायबो गोनां गोहोमजों नुजाया। बै मामलायाव दावराव-दावसि जानाय संसदनि खान्थिनि सोमोन्दै गुबै सोंथिया ब 'नास आयेनाव मुलाम्फा बानस दाबि खालामनायनि मोनसे उदां आदब महरै दारिमिनारि नांलाय-मोनलाय आयेननि मोनथावनाथिनि सायाव सोलायदोंमोन आरो कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि बे रोखोमै हेंथानिफ्राय गाग्लोबनायखौ गनायथि होनायनि थाखाय आयेननि बिथांखिखौ सिफायनाय जागोन। आयेननि बिथांखि आरो कर्टनि बिजिरनायनि मोनसे रोखा आरो रोखा बिजिरनाया जेबो सन्देह गैया दि आयेना दांजायै दोरोङारि बानसखौ नागारो। (609ईएच
611डी
ई.) (4) जेब्लासिम पान्डुरांआ दारिमिनारि नालिसआव गसंना दं, ब' न 'स आयेननि सरासनस्रा खान्थिनि सिङाव जेबो फारागथि गैया, नाथाय पान्डुराननि बिजिरनाया मोनसे जुडिसियेल बिजिरथिमोन।
जि दाबिनाय जाय जोबजायाखैमोन आरो बेनिखायनो बे क 'र्टआ बे नोजोरखौ लादोंमोन दि जेब्लासिम बे बान्था गुबुन गुबुन महराव थायो अब्लासिम एखे दाबिआ गुबुन गुबुन जुडिकाटानि खान्थिनि हेंथा जानो हागौ। आथिखालनि मामलायाव आरबिट्रेशन बर्डआ मोनसे बेले-बेजेजों मोगा-मोगि जादोंमोन; दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ मोनसे गोदान गुलाय-गुजायजों। बर्डआ मुलाम्फा बोनसनि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे खामानिनि जाहोनखौ नायबिजिरदोंमोन; ट्रिब्युनलखौ गुबुन दाबिआव थांनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। [612डीएफ] (कर्टआ दारिमिनारि आयेननि थाखाय सोरजिलु रेस जुडिकाटानि गोब्राब बुंफुरलुखौ फुवारनायनि बागै सन्देह फोरमायदोंमोन जाय गोजोन दारिमिनारि सोमोनदोफोरनि गोरोबनाय, बिजिरथि आरो साननायनि जर' खा आदबजों सामलाय जायो जेराव गावारि बादायलायनाय, थि जाहोनफोर आरो थि आयदाफोरनि सायाव बिथा खालामनाय थिरांथाफोरनि नेमफोरनि सायाव जथाय दर-दाम खालामनाय आरो बाहायजाथाव न्याय दाबि खालामनाय जायो।]
