बिनायगिरिआ, जाय सासे मुस्लिममोन, रायजो आयेन आफादनि बिसायख 'थिनि थाखाय कंग्रेसनि बिनायगिरिमोन। बिथाङा बिनायगिरिनि सायख' नायखौ जुजिदोंमोन आरो गोजौ अदालते बिसायख 'थि आर' जलाइखौ मोनथाम बिथायाव गनायथि होदोंमोन (1) दि बिनायगिरिया सुबुं थानदै आयेन, 1951नि 123 (1) नि सिङाव मोनसे गाज्रि सर 'खालामदोंमोन, जेराव बिथाङा बिनायगिरिखौ बिसायख' थियाव जुजिनो थाखाय थुलुंगा होनो थाखाय घुस होदोंमोन; (2) दि बिनायगिरिया दफा 123 (3ए) नि सिङाव गाज्रि सर 'खालामदोंमोन, जेराव बिथाङा भटफोरनि गेजेराव गाज्रि मोन्दांथि सोमजिहोनो थाखाय हारियारि दायफोर थानाय मोनसे पेम्फलेट हगारदोंमोन आरो गाव हारसिङैनो रानस' दोंमोन, आरो (3) दि बिनायगिरिनि थानदैफोरा बिनायगिरिनि बादायनायजों लोगोसे बै पेम्फलेटखौ रानस 'दोंमोन।
बिसायख 'थियाव सुबुंफोरनि थिरांथाखौ थार मान होनांगौ आरो रोखा नङि, गोरोनथिगैयै एबा सानबोलावरि दायफोर, एबा मोनसे दिदोमथिगैयै एबा सिगांनि फारागथिगोनां आखुनि फोरमाननि सायाव नेवसिनांगौ एबा जेबो खालामनो नाङा। (ख) बिसायख' थिखौ नेवसिगारनो थाखाय मोनसे गोख्रों केस खालामनो थाखाय बिसायख 'थि बिनायगिरिनि सायाव गोबां बिबान थायो। बिथाङा जाफुंसार जानो थाखाय गासिबो गुदि फोरमायथिफोरखौ आर' ज खालामनांगौ आरो रोखा आरो गोख्रों फोरमानजों बिसोरखौ फोरमान खालामनांगौ। (450जि; 451के) (ग) अनागारि मावखान्थिनि दायफोरखौ मोनसे समान गुन गोनां दायनि दायनि महराव फोरमान खालामथारनांगौ। जेब्ला बिसायख 'थि बिनायगिरिआ गावनि मावदांसाफोरनि खालि बाहागोआरि फोरमानजों दायखौ नारसिनो नागिरो; मददगिरिफोर आरो लोगोफोरहा गोबां सांग्राङै आरो सांग्राङै फोरमानजों बिजिरसालिनि खाथियाव थांनांगौ, मोनसे रोखा आरो रोखा फोरमान महरै, आइनजों आबुं फोरमाननि गोनांथि जायागौमानि, आइनजों आबुं फोरमाननि गोनांथि जाया।
जिखिजायामानो, आरोबाव रोखाथि होनो थाखाय जेबो फोरमान होनायनि गोनांथि गैया। (451ए) (डी) जेन्नाय बिनायगिरिनि थानदैफोर एबा मददगिरिफोरनि नाजानाया जेब्लाबो सायख 'नायखौ मोजां राहा एबा गोरोनथिजों आलादा खालामनो नाजायो आरो बेबादि साखिगिरिफोरनि साखिखौ जोबोद गोसो गोनां आरो गाज्रि साखि होन्ना सान्ना लानांगौ। (ई) जेब्ला बिसायख' थि बिनायगिरिनि दैदेनजानाय साखिफोरा दिदोमब्लाबो, गुबै जाथावैफोरजों बुंफबनाय आरो मिथिंगायारि नङै आखुथाइफोरजों आबुं जायो, अब्ला अदालते बेबादि साखिखौ मानिनो नेवसिगारनो हागौ, मानोना दिदोमथिया हारसिङैनो सैथोथिनि थि आनजाद नङा। बबेखानि, मुलुगनाङै आर 'ज खालामनायनि जायखिजाया नेमखौ थि खालामनाया गोब्राब जायो आरो मोनफ्रोमबो केसखौ बेनि खारिथिनि सायाव थिरांथा होनांगौ जायो। (451डी), भानु कुमार बनाम शास्त्री, लाल मोहन, एबा खुर्शीद खान, एबा अहमद, एबा अब्दुल हुसैन, एबा 442; गुबुन मोनसे आयेनारि केसाव एल
शमसुद
सुबुरुनफोर नाथाय थार बाथ्राफोर आरो साखिफोराव बेफोरखौ बाहायाखैमोन। बियो साखिखौ बाख्नायनायाव गुबुन-गुबुन मानथाखोफोरखौबो बाहायदोंमोन। बियो मोनसे बाथ्रायाव सानै साखिफोरनि साखिखौ गोरलैयैनो नाजावदोंमोन आरो गुबुन मोनसे बाथ्रायाव बाहागोआरि आरो गोसोगुदुं महरै नेवसिदोंमोन। (453एडी) (3) साखिथिनि गुबै जाथावै आरो गुबै लोरबांथिनि ज 'यै गोहोम आरो साखि होग्रानि आरो बिनि साखिफोरनि सरासनस्रा नङै आखुथाय, बे थिखिनियाव दैदेनदोंमोन दि साखि होग्राया घुस होनायनि अभियोगखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन। (465बीसी) (ए) साखि होग्राया आर' जलाइ खालामग्रानि बेरेखायै गोब्राब सुथुरथि दिन्थिदोंमोन आरो अब्लाबो बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि साखि होग्राया सासेया सासेजों मोजाङै मिथिजायाखैमोनब्लाबो बिथांखौ घुस होनो थाखाय जासिदोंमोन। (458जी
460डी.) (बी) साखि होग्राखौ गोजौ आदालतआव नुजाखालामदोंमोन, बबेखानि बिथाङा गावनि जायगायाव साखि होग्राखौ नारसिन्नाय जादोंमोन।
(458एफ
एच.; 459बी
सी.) (सी.) गोजौ आदालतआबो गावनि सान्नायाव थार नङा दि आपिल खालामग्राया तालुक मावख 'आवमोन, मानोना फिन होग्राया बैहाय थांनाय समाव आपिल खालामग्राया घुस होनो गोनांमोन। बिनि उलथा, फिन होग्राया, बे जाहोननि थाखाय, घुस होनायनि बे सल' खौ सोरजिदोंमोन जानो हागौ। (457ई
एफ.) (डी.) गोजौ अदालते बिजिरनायाव फेलें जादोंमोन, (i) घुस होनायनि दाय खालामनाया गोरलैब्लाबो, बै सुबुंनि थाखाय जोबोद गोब्राब जायनि बेरेखायै बेखौ नेवसिदोंमोन; (457जी
ई.) (ii) बे दायखौ फिन होग्राया फोरमान खालामनो दाबिदोंमोन, आरो गोसो गोनां आरो गोसो गोनां सानै साखिगिरिफोरजों फोरमान खालामजादोंमोन। (457एच
ए.) बेबादि साखि जाय सानै साखिगिरिफोरजों समान महरै फोरमान खालामजादोंमोन, (457एच
ए.) बिनि उनाव थाबैनो साखि होजादोंमोन।
(iii) अपील खालामग्राया फिन होग्रानो घुस होनो नाजाखैमोन मानोना फिन होग्राया कंग्रेसनि मदद दंमोन, आरो बियो ड्र 'खालामब्लाबो, कंग्रेसा गुबुन सासे बिनायगिरिखौ फज' दोंमोन। (iv) फिन होग्राया जायगायारि कंग्रेस कमिति एबा पुलिसाव घुस होनायनि बागै उसु-खुथु खालामाखैमोन; आरो (461एफजी; 464डीई) (v) आर 'जलाइयाव फोरमान होग्रा साखिगिरि एबा बै साखिगिरिफोरनो घुस होनायनि जाथायनि फोरमायथिनि जेबो मुंख' नाय गैयामोन। जुदि बेयो सैथोमोनब्ला बेयो जाथावै नङा दि फिन होग्राया बेनि सायाव मोनसे मुंख 'नायखौ नागारदोंमोन। (464एबी) (ई) आरोबाव, सानै साखिगिरिफोरनो घुस होनायनि सल' खौ गले-गले खालामफिननाया मोनसे रोखा नंगुबै बाथ्रा एबा मोनसे सायख 'नाय आर' जलाइजों सोमोन्दो थानाय मोनसे दाजाबदेरनाय फोरमानमोन। (एफ4बी) मानोना बेखौ खालि मोनसे नायजाबनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। (एफ4बी)
मोनसे खावसे दायगोनां आखुथाय, बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना गिबियाव बिनायगिरिनि सायावमोन, नाथाय बिथाङा दायखौ हगारनायाव फेलें जादोंमोन। (जि) जुदि बेबादि गोब्राब दायखौ सासे जाफुंसारनि बेरेखायै फोरमान खालामनो गनायथि होनाय जायो। जायखिजाया उदां फोरमान गैयालासे बाहागोआरि, गोसोगुदुं आरो जाथावै फोरमानजों बिनायगिरिया, जेननाय बिनायगिरिफोरखौ बिसायख 'थि बिखान्थिनि गोथारथिखौ फोजोबस्रांनायनि मोनसे गोरलै सामलायथि होगोन। (4) बिनायगिरिआ जेबो गोजोनथाव फोरमान दिन्थियाखै दि आर अफेन्दिं पेम्फलेटआ बिनायगिरिजों सेबखांजादोंमोन एबा गाव हारसिङैनो रानजादोंमोन, जेराव, बिनायगिरिया गावनि फोरमाननि गेजेरजों, 447 गाज्रि आखुथायब्लाबो, दिन्थियो दि जाथावनाफोरा जादों दि बिनायगिरिआ सेबखांजायाखैमोन आरो बियो बेखौ रानजायाखैमोन। (491ई) (474बी) मोनसे खोन्दो रानसारनाय आरो मोनसे दायगोनां फोसावथाइ बिलाइ, (4जी) दफा 123 (एच) नि सिङाव मोनसे दायगोनां फोसावथाइ महरै फैयो। (4जी)
बेबादि हेंथा गोनां पेम्फलेट फोसावनायनि दायखौ बानायनाया गोरलै आरो नेवसिगारनो गोब्राब। अदालते बेनि फोसावनायनि सोमोनदै गाज्रि आरो गोसो गोनां फोरमानखौ गोब्राबसिन नायसंनायनि सिङाव दोननांगोन मानोना बेखौ जेन्नाय बिनायगिरिजों जायखिजाया प्रेसआव गोथोंयै सेबखांनो हायो। गावनि मददगिरिफोरनि गेजेराव फोसावजायो आरो बियो बिसोरखौ बुंनो हायोदि बेयो जाफुंसार बिनायगिरिजों सेबखांजादोंमोन, फोसावजादोंमोन आरो फोसावजादोंमोन। (471H 472B) बाबुराव बागाजी कारेमोगा आरो अर्स बनाम गोबिन्द आरो अर्स, बिनि उनाव। (c) आर 'जलाइगिरिआ पेम्फलेटनि सेबखांनाय एबा सेबखांनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो' आर 'जलाइगिरिआ बेखौ फोरमान खालामनो फेलें जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ सेबखांदोंमोन आरो रानदोंमोन। (472D E) (d) मानोना ओनसोलाव गोबां अनजिमानि मुस्लिम भटफोर दंमोन, आर 'जलाइगिरिया' बेबादि आर 'जलाइखौ गाज्रि खालामनो थाखाय' खैफोद लायामोन।
गावनि प्रेस। (472H; 474F G, H) (e) गोजौ बिजिरसालिनि बे हाबाया गोरोन्थिमोन दि बे पेम्फलेटाव मुस्लिम हेंथा फोसावथाइ दंमोन, बेनिखायनो बेखौ बिनायगिरिजों सेबखां जानाय नङामोन। सासे जाफुंसार बिनायगिरिया, सासे जाफुंसार बिनायगिरिखौ मासिनिफ्राय बोखारनो लुबैनायजों थुलुंगा खांनानै, बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जायखिजाया आगजुनि खाथियाव गसंदोंमोन दि जाफुंसार बिनायगिरिया मोनसे गाज्रि सर 'नि दायगोनांमोन। (472G) (f) खालि मानोना बिनायगिरिया प्रेसनि मुंखौ फोरमायदोंमोन जेराव बिथाङा माखासे गुबुन पेम्फलेटफोर सेबखांहोदोंमोन, बिथाङा बेखौ दाबि खालामनो हायामोनदि बिथाङा प्रेसनि मुंखौ फोरमायदोंमोन जाय अनागारि पेम्फलेटखौ सेबखांहोदोंमोन जुदि बिथाङा बेखौ सेबखांहोदोंमोन। बे पेम्फलेटनि आयदाफोरा ओरैबादि गाज्रिमोनदि प्रिन्टारा प्रेसनि मुंखौ फोसावनायनि खैफोद लायामोन आरो बेखौ आयेनारि मावआगान खालामनो लायामोन। (491G)
उसुखुथु होग्रानि थाखाय साखि होदोंमोन नाथाय उसुखुथु होग्रानि थाखाय साखि होदोंमोन; आरो गुबुनफोरा माबा नङा माबा राहायै उसुखुथु होग्रानि सायाव गोसो दंमोन एबा बिथांजों सोमोन्दो दंमोन। (479एफ) रहीम खान बनाम खुर्शीद अहमद आरो गुबुनफोर;, बिनि उनाव। एफ (एच) सासे साखिगिरिया साखि होदोंमोन दि बिथाङा बिसायख 'थिनि समाव गावनि बिसिनिफ्राय पेम्फलेटखौ मोनदोंमोन। नाथाय बिथांजोखौ आनजाद नायजायाखैमोन हिसाबै साखिखौ गोजौ अदालते थारै नेवसिदोंमोन। (490एच 491ए) (i) गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बे पेम्फलेटआ बिसायख' थिनि सिगां एबा समाव दंमोन, आनजादखौ बाहायना दि बे पेम्फलेटखौ साखिजों दिहुनजादोंमोन जाय बुंदोंमोन दि बेखौ उसुखुथुआरिजों होनाय जादोंमोन। नाथाय बेयो मोनसे रैखाथि गोनां बिदिनथि जानो हाया मानोना उसुखुथुआ गावनि खाथियाव साखि थानायनि सिगां बेखौ साखिखौ होनो हागौमोन। आरोबाव जाथावनाफोर दं दि बेनि थाथायखौ मिथियामोन।
जानो हागौ बिनायगिरिफोरजों जायखिजाया हारियारि फोसावथाइखौ होबथानो थाखाय थिस 'नजानाय सोरखारि मावख' गिरिफोरा बेखौ नोजोर होनो फेलें जादोंमोन। (473बिः 474जिएच) (ii) बेनि अनगायैबो, बिनायगिरिया आर 'जलाइयाव एबा उनाव बिथांजों होजानाय गुदि बिसावरियाव, बै सुबुंफोरनि मुंखौ होनो फेलें जायफोरनिफ्राय बिथाङा पेम्फलेटनि बागै मिथिदोंमोन। बिनायगिरिआ सायख' नाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो थाखाय आर' जलाइखौ 448 सायख 'जानाय आरो बेखौ दाखिल खालामनायनि से दाननिबो बांसिन सिगां फोसावखांनायनि उनावनो आर' जलाइखौ बुथुमदोंमोन। आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायनि सिगां बेबादि आबुं आरो आबुं खाबु थासेयावबो, आरो उनाव जेब्ला आर' जलाइगिरिआ पेम्फलेट राननायनि सोमोनदै आरोबाव रोखा फोरमायथिफोरनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन, अब्ला बिनायगिरिआ माखासे गामिफोरनि मुंफोर आरो बै अक्ट' फोरखौल 'होदोंमोन जायनि सायाव पेम्फलेट राननायनि दाय होनाय जादोंमोन; नाथाय बिथाङा सासे सुबुंनि मुंल' खौ मुंख 'नाय नङामोन, जायखौ बिनायगिरिनि दारै गाव हारसिङैनो रानसारनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै बेबादि खहागोनां फोरमान थानाय। (470बि 471बि; 475ए बि; 490सि इ) (iii) फिननाय होग्राया गुबुन गुबुन आयदाफोरनि बागै पुलिसाव गोबां नालिस खालामदोंमोन, नाथाय बे पेम्फलेटनि बागै पुलिस एबा ओनसोलारि कंग्रेस कमितिनावबो नालिस खालामाखैमोन। जुदि बिथांनि सिरि जानाया आयेनारि बोसोननि जाहोनावमोन, जेरै बुंनाय जादों, अब्ला बिथाङा आर' जलाइयाव बुंफोरनाय एबा उखिलखौ आनजाद नायनांगौमोन, जाय बेबादि बोसोन होदोंमोन (487इ
एफ.; 490इ
इ.) (5) (ए) रिप्रेजेन्टेशन अफ पिपल एक्ट, 1951नि दफा 81, जेराव बुंनाय दं दि बिसायख 'थि आर' जलाइखौ फैफिन्नाय बिनायगिरिनि सायख 'नायनि अक्ट' निफ्राय 45 सानफोरनि गेजेराव दाखिल खालामनांगौ। बेनिखायनो, बिसायख 'थि आर' जलाइनि जायखिजाया दाय जाय आयेनजों गनायथि होजानाय समनि गेजेराव आबुं खालाम जानाय नङा, बेखौ दफा 86 (5) नि गेजेरजों फोसाबनायनि गेजेरजों गनायथि होनो हाया, मानोना दफा 86 (ए) नि सिमाखौ बारायनाय गोनां जायो।
जेराव मोनसे फोसाबनायखौ गनायथि होनायनि सिगां आबुं खालामनो नाङा, जेरै (i) फोसाबनाया खालि मोनसे गाज्रि सर 'नि गुदि बाथ्राफोरखौ फेहेरनो नागिरो; (ii) गाज्रि सर', जायखौ रोखा महरै होनांगौ, बेखौ सायख 'नाय आर' जियावनो सिगाङाव दाय होथारनांगौमोन, आरो (iii) बिजिरनाया बिजिरसालिनि सान्नायाव आर 'ज' नि मोनसे मोजां आरो गोहोम गोनां बिसारखौ रोखा खालामनो थाखाय गोनां। फोसाबनाय एबा फेहेरनायनि गोहोआ बेबादि जायखिजाया गाज्रि सर 'नि गुदि गुदि बाथ्राफोरखौ फेहेरनो थाखायल' बिथोन होनाय जायो, जायखौ सिगाङाव बिसायख 'थि आर' जियाव दाय होनाय जादोंमोन, आरो कच 'र्टहा बिसायख' थि आर 'ज खालामग्राखौ मोनसे गाज्रि सर' नि गुदि गुदि बाथ्राफोरखौ फेहेरनो गनायथि होनानै मोनसे फोसाबनायखौ गनायथि होनो जेबो गोहो गैया, जायनि थाखाय आर 'जियाव जर' खायै आर 'ज खालामनाय जादोंमोन।
टी
एन
बालाकृष्णा बायदिफोर आरो जर्ज फर्नान्डिज आरो गुबुनफोर, बायदि बायदि, उनसंजानाय। (ख) आथिखालनि मामलायाव, बिसायख 'थि आर' जलाइयाव बुंजानाय बाथ्राफोरखौ गासै महरै फरायनाय, जेसेबां गुवारै एबा उदाङै बेफोरो सानजायोब्लाबो, हेंथा होग्राया खालि आर 'जलाइगिरिजों पेम्फलेट राननायनि थारथिनि सायाव जर' खा नारसिनदोंमोन। जेरावबो आर 'जलाइयाव पेम्फलेट राननायनि बुंफुरलुखौ खालामनाय जायो, बेखौ बुंनाय जायो दि बेयो आर' जलाइगिरिजों खालाम जादोंमोन। बेबादि जेबो बुंफुरलु गैया दि बे पेम्फलेटखौ आर 'जलाइगिरिनि थानदै, मावगिरिफोर एबा मददगिरिफोर एबा लोगोफोरजों रानजादोंमोन। बेनिखायनो, बिदिनथिहोग्राया बेखौ सान्ना लानो हाया दि बिनि बुंफुरलुफोराव खालि आर' जलाइगिरिजों रानजानायल 'नङा, नाथाय बिनि थानदैगिरिफोर आरो खामानि मावग्राफोरजोंबो दं।
बेखौ आबुङै नेवसिनांगोन। बिजिरसालिनि खाथियाव बे सैथोथिनि सोमोनदै बेबादि थि बाथ्रा दानस 'नो गनायथि होनो जेबो ओनसोल गैया दि पेम्फलेटफोरखौ आर' जलाइगिरिनि थानदैफोर आरो मददगिरिफोरजों रान्नाय जादोंमोन। बेनिखायनो, थामथि बिथानि सोमोनदोआव फोसाबनाय, जायनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बिथा खालाम जानायमोन, गनायथि होजानांगौ नङामोन, बे बेसादनि सायाव बिनायगिरिजों मुंख 'जानाय गुदि बाथ्राफोरखौ नेवसिनांगोन, बिथाङा होनाय फोरमानखौ बिजिरनायनिफ्राय एंगारनांगोन, आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ गुबुन फारसे दोननांगोन। (सि) बे बिथिङाव आर' जलाइगिरिजों गोजौ बिजिरसालिनि गोसो होजायाखैमोन, नाथाय, मानोना बेयो आयेननि मोनसे गोथार बाथ्रा आरो दफा 86 (5) नि आयेनारि बिथोनखौ सिफायनाय बायदि बायदि, बे आदालतआ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ थार खालामनो हागोन, जर 'खा महरै आर' जलाइ थानदैफोरखौ 449डी बायदि बायदि दानस 'लायनो गनायथि होनो हागोन। [468एच 469डी, ई
एफ.]
