बिसावराय खाजोना लाग्राया नेमबादि सानरिखिफोरखौ सामलायो। गावनि सानरिखिफोराव मुलाम्फानि आंखालनि जाहोनाव बेसेनगोसा थि सम्पथिनि बेलायाव बेलेन्स शीटआव थोजासे बेसेन खमायनायखौ होनो हाया आरो बेनिखायनो बेलेन्स शीटआव होनाय बेसेन खमायनाया आय खाजोना आयेननि सिङाव गनायथि होजानाय बेसेन खमायनायनि रुजुनायाव जोबोद बाङाइमोन। बेसेन लाग्राया वेल्थ टेक्स मावख 'गिरिनि सिगाङाव दाबि खालामदोंमोन दि आय खाजोना आयेननि थांखिनि थाखाय लिरजानाय बेसेन आरो बेलेन्स शीटजों फोरमायजानाय नंगुबै बिजाब अनजिमाफोरनि गेजेरनि फारागथिजों धोननि बिजाब बेसेनखौ साननो नांगौ। वेल्थ टेक्स मावख' गिरिया बेसेन लाग्रानि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिदोंमोन आरो सोमोन्दो गोनां बोसोरफोरनि थाखाय बेलेन्स शीटआव दिन्थिजानाय बायदि सम्पथिनि गासै बेसेनखौ सान्दोंमोन। एपेलेट कमिश्नरआ एपेलेट ट्रिब्युनलनि बिथोनफोरखौ रोखा खालामदोंमोन, बबेखानि बिनि उलथा नोजोर लादोंमोन।
जेराव बेलेन्स शीटआव थि बेसेन खमायनायखौ गनायथि होनाय जायाखै, अब्ला आय खाजोना बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय बानायजानाय सम्पथिनि लिरना लिरजानाय बेसेनखौ गनायनाया मोजां। गोजौ आदालतआव मोनसे रायखांनायाव, गोजौ अदालते बिजिरगिरिनि फारसे सोंनायनि फिनखौ होयो। वेल्थ टेक्स एक्टनि दफा 29 (1) नि सिङाव फोरमान बिलाइजों आपिल खालामनो गनायथि होयो। ^ HELD: वेल्थ टेक्स एक्टनि दफा 7 (1) नि सिङाव जायखिजाया सम्पथिनि बेसेना हाथाइनि बेसेन। दफा 7 (2) आव बुंनाय दं दि दफा 7 (1) आव जायखि जाया थासेयावबो जेराव बिजिरगिरिया फालांगि सालायो, जायनि थाखाय बिथांजों सानरिखिफोरखौ नेमबादि सामलायनाय जायो, वेल्थ टेक्स मावख 'गिरिया बेबादि फालांगियाव बिजिरगिरिनि सिङाव थानाय मोनफ्रोमबो सम्पथिनि बेसेनखौ आलादा आलादा महरै थि खालामनायनि सोलायै, फालांगिनि गासै सम्पथिनि गासै बेसेनखौ बेलेन्स शीटनि सायाव ओरैबादि बेसेन थि खालामनो हायो, जेरै बेसेन थि खालामनायनि अक्ट'।
ज
दफा 7 नि सिङाव खाजोना मावख 'गिरिआ फालांगिनि सम्पथिनि नंगुबै बेसेनाव सौहैनो नांगौ। जुदि बेलेन्स शीटआव जाय दिन्थिदों बेयो फोरमायजानाय सम्पथिनि नंगुबै बेसेन नङा, अब्ला बेसेन थि खालामग्रानि थाखाय धोन खाजोना मावख' गिरिखौ गोजोन होनो थाखाय गेवनाय दं। सोमोन्दो गोनां बेसाद दिहुननानै दि बेलेन्स शीटआव थि सम्पथिनि होनाय बेसेना नंगुबै बेसेन नङा, आरो बेनिखायनो सम्पथिनि खमायनाय बेसेनखौ सान्ना लानांगौ। जुदि बेसेन थि खालामग्राया लिरजानाय बेसेनखौ नाजावनो लुगैयो अब्ला बेखौ गायसननो थाखाय गेवनाय दं, गनायजाथाव जाहोनजों दि लिरजानाय बेसेना सोमोन्दो गोनां अक्ट 'आव सम्पथिनि थार बेसेनखौ दिन्थियो। बै केसाव बिबाना आबुङै बेसेन थि खालामग्रानि सायाव जागोन। खालि मोनसे फोरमायथि दि मुलाम्फानि आंखालनि थाखाय बेलेन्स शीटआव थोजासे बेसेन खमायनायनि राहा होनाय जानाय नङा, जाय बेसेन थि खालामनायनि सायाव सोनारो जाय बिजिरगिरिनि बिजिरनायनि सायाव सोनारो।
B, H, 583A
584C]
