बिनायगिरिया गाहायनि बिजिरगिरि, गुवाहाटीनिफ्राय आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै रां बिथोन मोनो आरो बेखौ फालिनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामो। आर 'जलाइगिरिआ बिथोनखौ गोरोबहोनो थाखाय आर' जलाइ खालामो, आरो फिनायनि आर 'जलाइखौ फालिनायनि थाखाय आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिया बिनायनि बेरेखायै गाहायनि बिजिरगिरि, नौगंनिफ्राय मोनसे बिथोन मोनो, आरो बेखौ फालिनायाव, गावनि गुवाहाटी बिथोनखौ सरजाबनाय जायो। बिनि उनाव आर' जलाइगिरिया गावनि आर 'जलाइखौ बोखारो। गोजौ अदालते गुवाहाटी बिथोनखौ फालिनायनि थाखाय बिनायगिरिनि आर' जलाइखौ गनायथि होयो। गाहायनि बिजिरगिरि, गुवाहाटीआ फाइलनिफ्राय बिथांनि गुबै आर 'जलाइखौ फालिनायनि आर' जलाइखौ बोखारो। बेनि उनाव, न 'गं मामलायाव फिनायनि आर' जलाइनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइखौ बाहायनाया बन्द 'खालामो, आरो फिन गौहाटी बिजिरगिरिनि आर' जलाइखौ फालिनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामो, नाथाय गौहाटी बिजिरगिरिया बिथांनि आर' जलाइखौ फालिनायनि बिथोन होयो।
ई
ई
डी.। आर 'जलाइगिरिआ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायो दि फिनथागिरिनि बिथोनखौ सरजाबनाया भारतारि सिमा आयेननि दफा 15 नि ओंथि सिङाव मोनसे' थाद 'नि समान नङा, आरो बेनिखायनो, बिथांनि नैथि आरजखौ फोजोबनायनि थाखाय सिमाजों होबथाजादोंमोन, गिबि मोनसेखौ गाहायनि बिजिरगिरि, गुवाहाटीया बोखारनायनि थाम बोसोरनि गेजेराव दाखिल खालामाखैमोन। आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, अदालतेः (1) फिनथागिरिनि बिथोनखौ सरजाबनानै आर 'जलाइगिरिजों मोन्नाय बिथोनआ फिनथागिरिखौ बिथोनखौ मावफुंनायनिफ्राय होबथायोमोन जेब्ला खाजोना लागायनाया गोहोमावमोन। सिमा होनायनि जेबो बाथ्रा गैयामोन मानोना आर' जलाइखौ 28 एप्रिल, 1964 निफ्राय थाम बोसोरनि गेजेराव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेब्ला फासि होनायनि बेरेखायै हेंथा होनाय जादोंमोन आरो जब्द खालामनायनि बिथोनआ बाहायजाखिसैमोन। (2) रेबगान्थि खालामै बिथोनआ 27 जुलाइ, बेखौ जारि लाखिनो थाखाय मोनसे अनजिमा बिगियाननि आर 'जलाइमोन।
आइकेशन। [627डी ई]
