आर 'जलाइ रेबगान्थियाव आर' जलाइगिरि नाथ सिंहखौ सासे हा बिगोमा महरै रेबगान्थिनाय जादोंमोन। पंजाब सेक्युरिति अफ लेन्ड टेन्य 'र्स एक्ट, 1953 नि सिङाव, फिर' जपुर कालेक्टरआ 63 थाखो एकड़ आरो 4 इउनिटनि ओनसोलखौ गावनि आखायफोराव बांद्राय हा होनना फोसावदोंमोन। नाथ सिंहनि फिसाज्लाफोरा कमिश्नर, जाल्लुनदुर डिवीजननो आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जाय केसखौ "बांद्राय ओनसोल" नि गोदान थि खालामनायनि थाखाय फिन हरफिनदोंमोन। थार बाथ्राफोरखौ फिन नायसंनायाव, कलेक्टर, फिर' जपुरेआ आर 'जलाइगिरिफोरनि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। कमिशनार, जाल्लुनदुर डिवीजनआव बिथांनि आर 'जलाइ आरो फिन फिन फोसाबनाय आर' जलाइखौबो बोखारनाय जादोंमोन। बेफोर गासिबो बिथोनफोरखौ दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जुजिनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते सिमा गोनां फोरमान बिलाइ होदोंमोन, नाथाय दफा 133 (1) नि सिङाव गनायथि होदोंमोन।
'बांद्राय ओनसोल'। बिसोरो आरोबाव बाथ्रा दानथेलायो दि आपिल नं
2 आरो 3आ गावसोरनि दाबिफोरखौ फोरमान खालामनो थाखाय कालेक्टरजों आरजाथाव आरो थोजासे खाबु होजायाखैमोन। आपिल खालामग्राफोरा दाजाबदेरनाय खाख्रि फोरमानखौ ज 'खालामनो गनायथिनि थाखायबो आर' ज खालामदोंमोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै, कर्ट, ^ हेल्डः (1) संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर' जिसनखौ सामलायनायाव, गोजौ अदालते आपिल कर्टनि ओनसोलखौ बाहायनो हाया, आरो आयेननि गोरोन्थिनि आंखालाव मोनसे गाहायसिन कर्ट एबा ट्रिब्युनलजों सफैनाय सैथोनि फिथाइफोरखौ फिन नायफिननो एबा खायसो खालामनो हाया। (2) हरखाब केसाव, खाजोना मावख 'आरिफोरजों हगारजानाय बिथोनफोरा आयेननि जेबो गोरोन्थिजों मोगा-मोगि जायाखैमोन जाहाथे रि' ट मावखान्थियाव हेंथा होनो हायो आरो गोजौ अदालते सायख 'जानाय आर' जियाव सिमा गैयैखौ नेवसिगारनायाव न्यायगोनांमोन। (3) आर 'ज खालामग्रानि नोजोरथिनि थाखाय आर' ज खालामथाव
बांद्राय फोरमानखौ मोन्नो आरो गनायथि होनो थाखाय अपीलेट कर्टआ गावनोगाव नङा, नाथाय दिभिनल प्रोसिजर क 'डनि बिथोन 41 नेम 27आव थि खालामनाय सिमाफोरजों बेंखनजानाय मोनसे न्यायारि। बांद्राय फोरमाननि थाखाय आर' जलाइफोरखौ नायनायाव बाहायजानाया नंगुबै आनजादआ बेनो दि अपीलेट कर्टआ गावनि सिगाङाव थानाय आयदाफोरनि सायाव बिजिरथि होनो हायो ना हाया, दाजाबदेरनो दाबिनाय दाजाबदेरनाय फोरमानखौ सान्ना नायालाबानो। [623जीएच, 624ए] अर्जुन सिंह उर्फ पूरन बनाम कर्तार सिंह आरो गुबुन; मुंख 'नाय।
