5 सेप्तेम्बर, 1955 मायथाइआव "बार्ज नं
6, मुवाफोर रोगानाय वैगनफोर" दोबैनायनि जाहोनाव "रेलवे रिस्क" नि सिङाव गोबां थावनिफोराव बिबैगिरिजों बुक खालामजानाय मुवाफोरखौ दैथायहराखैमोन, जायनि थाखाय मोनब्रै नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जायफोरखौ बिसावराय अदालते नेवसिगारदोंमोन दि खैफोदआ रेलवे मावदांसाफोरनि नेवसिनायनि थाखाय नङामोन। गोजौ अदालते 13 एप्रिल, 1966 मायथाइनि गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों बिबैगिरिनि आर 'जलाइखौ नाजावनानै मानिना लादोंमोन दि बार्जखौ दोबैनाया "जाथावना हरखाब जाथाय" नि थाखाय नङामोन, नाथाय रेलवे मावदांसाफोरनि गोरासिन नेवसिनाय आरो बिसोरनि दायखौ मोजाङै जोथोन लानायनि थाखाय फेलें जानायनि थाखायमोन, जायखौ बिबैआरि नायबिजिरग्रा कमितिजों फोरमायजानाय बायदि रेलवे एक्टनि दफा 83 आरो 84 जों लोगोसे भारतारि रेलवे बोर्ड एक्ट (4,1905) नि दफा 2 आरो रेलवे बोर्डनि नेमफोर 18 जों फरायजानाय बिसावराय बिसावरायखौ बिसावरायनायनि उनाव
आरो 10 सेप्तेम्बर, 1966 मायथाइआव नालिसखौ दाखिल खालामनायनि अक्ट 'सिम दाबि खालाम जानाय सुद गैयालासे बिबैनि फारसे बिथोन होयो आरो सुदखौ "पेन्देन्ट लाइट" बुंनाय जायो। गोजौ अदालते गावनि अक्ट' 3-9-1968 मायथाइनि बिजिरनायनि गेजेरजों बिबैनि आर 'जलाइयाव बोसोरफ्रोमबो 41-2 जौखोन्दोनि हाराव "पेन्देन्ट लाइट" आरो इयुननि सुदखौ गनायथि होयो। इउनियननि आर' जलाइनि मोननै सेटखौ नेवसिगारो, मोनसेया 13-4-1966 माइथायनि बिथोननि बेरेखायै जर 'खा जिरायनायजों आरो गुबुन मोनसेया हाई कोर्टनि 3-9-1968 माइथायनि सुद होनायनि बिजिरनायनि बेरेखायै फोरमान बिलाइजों।
रेबगान्थिफोर आरो बार्जनि बिबानगोनां गोनां साखिफोरखौ हाजिर खालामै। रेलवे मावख 'गिरिफोरनि गोरासिन आरो गोरासिन नेवसिनायनि थाखाय बार्जआ गोमोरदोंमोन आरो रेलवेआ नांगौ बायदि जोथोन लायाखैमोन जायखौ बियो बेली महरै लानो गोनां जादोंमोन। (617बि
डि.; 618एफ
जि.) (II) हरखाब केसाव नायबिजिरग्रा कमितिआ नेमफोरनि सिङाव मोनसे जथाय नायबिजिरथि आरो रिप' र्टआ एभिडेन्स एक्टनि दफा 5,7 आरो 9 नि सिङाव गनायजाथाव। उदांश्रीनि दाबिआ गनायजाथाव नङा मानोना गाहायनि बिजिरसालिनि सिगाङाव बेबादि जेबो दाबि खालामजायाखैमोन आरो उदांश्रीनि दाबिखौ मदद होनो थाखाय मन्थ्रि एबा बिफाननि मावख 'गिरिनि जेबो एफिडेविट गैयामोन। (616जी
एच.) (III) खहा होनायनि मोनसे बिखान्थिआ बेनोदि जेरावसिम जाथावगौमोन, जाय दर-दामखौ सिफायनायखौ फोरमान खालामदोंमोन, बिथाङा खहा जानायनि थाखाय रां जगायदोंमोन, जाय मोनसे मोजां दाहारनि बिथायाव दोननाय जादोंमोन।
e सिफायनाय। बेनिखायनो, 615 नेमखानथिआ बेनो दि जुदि कन्ट्रेक्टखौ खालामनाय जादोंब्ला खहा जानाय बाहागोखौ जेसेबां हायो एसेबां मोजां थासारियाव दोननांगौ। गुबुन सोदोबफोराव, बेयो बायनायनि जाहोनाव जानोहाथावै जानाय खहानि थाखाय रां होफिन्नायनि राहा। हाथाइनि हारआ मोनसे सानथांखि आनजाद मानोना बेयो आयेननि सरासनस्रा थांखि दि कन्ट्रेक्टखौ सिफायनायनि थाखाय खहा खालामनायाव, कमप्लेन खालामनाय बाहागोआ, जेसेबां हायो एसेबां रांजों, एखे थाथायाव दोनजानांगौ जेरै बियो कन्ट्रेक्टखौ मावजायोमोनब्ला जानो हागौमोन। हाथाइनि बेसेननि नेमखानथिया बायग्रानो मोनसे खहागोल 'रैखा खालामनो थांखि लाजायो। हाथाइनि बेसेनखौ लानाय जायो मानोना बेखौ बायग्रानो बेसादनि नंगुबै बेसेन होनना सान्नाय जायो। हरखाब केसाव, गोजौ अदालते बेफोर नेमखानथिफोरखौ थारै बाहायदोंमोन आरो कन्ट्रेक्टनि बेसेनखौ नंगुबै आरो नंगुबै खारिथिनि बिथायाव आजावदोंमोन।
