आर 'जलाइगिरि आरो गुबुन मोनब्रैखौ दफा 302/149 आई
पी
सी
नि सिङाव दायफोरनि थाखाय दाय होनाय जादोंमोन, आर' जलाइगिरिनि सायाव थैनाय आरो गुबुन दायगोनांखौ थुंग्रिजों बुथारजानायजों गुलि खालामनाय। बिसावराय अदालते मोनब्रै दायगोनांफोरखौ उदां खालामदोंमोन नाथाय आर 'जलाइगिरिखौ दफा 34, आई
पी
सी
जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव दायगोनां खालामदोंमोन। गोजौ अदालते उदां खालामनायनि बेरेखायै रायजोनि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो आर 'जलाइनि बेरेखायै आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौबो नेवसिगारदोंमोन। बे कर्टाव आर' जलाइगिरिनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिजों मोनसे दायगोनां हाबाया गुबुन दायगोनांफोरनि सरासनस्रा थांखिखौ दावगाहोनायाव गनायजाथाव नङामोन, जेब्ला बै दायगोनांफोरनि मुं होनाय जादोंमोन, गासिबो उदां खालामजादोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय जाय गासैबो गनायजाथावमोन बियो सासे दायगोनांनि आर 'जलाइमोन जाय बिथाङा गावनि बाहागोखौ दफा 34 नि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन।
c
[659D E] (1) मोनसे मख 'जाथाव मामलायाव चार्जआ मुं होजानाय सुबुंफोरखौल' लोगो दायगिरि महरै दिन्थिदोंब्लाबो आरो उखिलनि साखिगिरिफोरा गावसोरनि साखिखौ बिसोरसिम सिमागोनां खालामना दोनोब्लाबो, बेखौ फोजोबनाया गनायजाथाव जागोनदि गुबुन, मुं गोनां एबा मुं गैयै, दाय होजानाय दायगोनांफोरनि गेजेराव सासेजों लोगोसे खामानि मावदोंमोन जुदि बै फोजोबनायाव सौहैनो थाखाय गुबुन फोरमान दंमोन, नाथाय गुबुन नङा। (657D) आथिखालनि केसाव चार्जआ अपील खालामग्राजों लोगोसे मोनब्रै मुं गोनां लोगो दायगिरिजों लोगोसे आयेनगैयै ज 'जानायनि दायजों सोमोनदो दं, आरो गुबुन सोरबा सुबुं गैया। बिजिरनाया थारै बे बिथायाव सोलियो। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो थोंजों एबा थासारिारि फोरमानबो गैयामोन दि दायखौ अपील खालामग्राया जायखिजाया गुबुन मुं गैयै सुबुंजों लोगोसे खालामदोंमोन। बेनिखायनो जेब्ला गुबुन मोनब्रै लोगो दायगोनांफोरखौ सन्देहनि मुलाम्फाखौ होनाय जादोंमोन आरो उदां खालामनाय जादोंमोन, अब्ला अपील खालामग्राखौ बै बायदियै जखम जाहोनाय गुबुन सासे सुबुंजों लोगोसे गनायथि होजानांगौमोन।
गुबुनफोरनि बाहागोलानायखौ नोजोर होआलाबानो बिथांजों मावजानाय दायनि थाखाय दायगोनां, जुदि दङब्ला, जायखौ गुबुनफोरनि बाहागोलानायखौ नोजोर होआलाबानो दिन्थिनाय जादोंमोन। [659सि
इ.] धरम पाल बनाम इउ
पि
रायजो,; फोरमायदोंमोन आरो उनसंदोंमोन। राजा बनाम प्लमर,; तोपन्दास बनाम बम्बे रायजो,; मोहन सिंह बनाम पंजाब रायजो, [1962] सापार
3 एस
सि
आर
848; कृष्ण गोविंद पाटिल बनाम महाराष्ट्र रायजो,; राम बिलास सिंह बनाम बिहार रायजो, आरो यसवन्त बनाम महाराष्ट्र रायजो; बेखौ मुंख 'नाय जादों। (2) आर' जलाइगिरिआ गाव हारसिङैनो गुलि गावनायनि थाखाय दायगोनांमोन आरो बेनिखायनो, दफा 326 आइ
पि
सि
नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय दायगोनांमोन। सावस्रियारि फोरमाननिफ्राय, बेखौ बुंनाया जाथावै नङा दि थैनायनि थाखाय सिलाइखौ सिलाइजों गावनाय जादोंमोन एबा 659एच.
