1950 मायथाइनि सिगां गोलाव समनि थाखाय पान्जाब रायजोआव गनायथि होजानाय फरायसालिफोरनि थाखाय बिजाबफोरखौ गावारि फोसावगिरिफोरजों गाव गावनि रांजों आरो गाव गावनि राहाफोरजों थियारि खालामनाय जायोमोन आरो बेफोरखौ सरकारनि गनायथिनि थाखाय दैथायहरनाय जायोमोन। सोरखारा मोनफ्रोम आयदा सायाव माखासे बिजाबफोरखौ गुबुन गुबुन बिजाब महरै गनायथि होदोंमोन, जेराव मोनफ्रोमबो आयदा सायाव जायखिजाया गुबुन गुबुन बिजाबखौ सायख 'नायखौ गुबुन गुबुन फरायसालिफोरनि गाहाय फोरोंगिरिफोरनि सायाव हगारनाय जादोंमोन। मे 1950 मायथाइयाव माखासे आयदाफोर (जेरै आबाद, जारिमिन, समाजारि फरायसं बायदि) नि सायाव बिजाबफोरखौ गावारि फोसावगिरिफोरनिफ्राय लेंहरालाबानो सरकारा गावनो थियारि खालामदोंमोन आरो सेबखांदोंमोन। गुबुन आयदाफोरनि बेलायाव, "फोसावगिरिफोर आरो लिरगिरिफोर" निफ्राय लेंहरजादोंमोन। गुबुन आदबखौ नागारनाय जादोंमोन आरो मोनफ्रोमबो आयदाफोरनि सायाव मोनसेल' बिजाबखौ सायख 'नाय जादोंमोन। सरकारा गासिबो गनायथि होजानाय बिजाबफोरनि फान्नायनि बेसेनाव 5 जौखोन्दो रयेल्टी लादोंमोन। 1952 मायथाइयाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामनाय जादोंमोन जेराव "फोसावगिरिफोर" सोदोबखौ आबुङै बोखारनाय जादोंमोन।
आरो "लिरगिरिफोर आरो गुबुन" खौल 'सरकारजों गनायथिनि थाखाय बिजाबफोर जमा होनो थाखाय लिंहरदोंमोन। "लिरगिरिफोर आरो गुबुन" जायनि बिजाबफोरखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, बिसोर सरकारजों गनायजानाय फरमाव मोनसे गोरोबथि खालामनांदोंमोन। गोरोबथिनि गुबै सोदोबआ बेमोन दि बेफोर बिजाबफोरनि कपिराइटआ आबुङै सरकारनाव हाबगोन आरो लिरगिरिफोर आरो गुबुनफोरा "बिजाबफोरनि फान्नायनि बेसेनाव 5 जौखोन्दोनि रयेल्टी मोनगोन। बे बादै बाथ्रा दानस' नाय जादोंमोन दि बिजाबफोरनि सेबखांनायखौ, सेबखांनायखौ आरो फान्नायखौ सरकारा हारसिङैनो गावनि आखायफोराव लादोंमोन आरो गावारि फोसावगिरिफोरखौ फालांगिनिफ्राय आबुङै होखारनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोर, जायफोरा पान्जाबाव गनायथि होजानाय फरायसालिफोरनि थाखाय बिजाबफोर थियारि खालामनाय, सेबखांनायखौ, सेबखांनायखौ आरो फान्नायनि फालांगि सालायनो सानदों मोन, 29,226 नि बिथायाव आथिखालनि आर' जलाइखौ संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव पान्जाब सोरकारखौ 1950 नि फोसावथाइफोरखौ बोखारनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइनि सिङाव आर' जलाइगिरिफोरनि गासिबो मोन्थाइखौ गनायथि होनाय जायो। बुंनाय जायो दि सरकारनि मावनाया, मोजां एबा गाज्रि जाया मानो, संबिज 'ननि दफा 19 (1) (जि) जों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय नङा। आथिखालनि मामलायाव आर' जलाइगिरिफोरनि जेबो गुदि मोन्थाइखौ फोसावथाइ आरो पान्जाबनि मावफुङारि सरकारनि हाबाफोरजों सिफायनाय जायाखै, जायजों बिसोर फरायसालि फरायसाफोरनि थाखाय बिजाबफोरखौ हादोरारि खालामनायनि गावसोरनि खान्थिखौ दावगाहोयो। जुनिया बायगिरिफोर थानायनि मोनसे बांसिन खाबु एबा मिजिंखौ सम्पथिनि मोन्थाइ एबा संबिज 'ननि दफा 31 (2) नि ओंथि सिङाव थानाय जायखिजाया सुद एबा बिबान होनना बुंनो हाया आरो रां होनांनि जेबो सोंथिया नुजाया मानोना आर' जलाइगिरिफोरखौ बेनिफ्राय एंगारनाय जादों। संबिज 'ननि दफा 73 आरो 162 आव जेबो बुंफुरलु गैया दि मावख' आरि मावफुङा मा आरो बेनि सिङाव गाहाय महरै मा आयेन गोनां खामानिफोर फैयो।
फारसेथिं जुथाय आरो गुबुन फारसेथिं बाहागोआरि रायजोफोरनि गेजेराव मावफुं गोहो रानलायनाय। बेनि ओंथिया बे नङा दि जेब्ला संसद एबा रायजो आयेन आफादआ गाव-गावनि फारिलाइजों सोमोन्दो थानाय माखासे आयदाफोरनि सायाव आयेन बानायो अब्लासो जुथाय मावख 'गिरि एबा रायजो मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख
