मोन्नैबो आर 'जलाइफोरा मोनसे रोखोमसे सोंनायखौ जौगाहोयो दि बम्बे रेन्ट एक्ट 1947 नि दफा 12 (3) (ए) नि सिङाव थानाय होखारनायनि बिथोनखौ हेंथा होनो थाखाय सासे भारा दाराया न' मालिकनिफ्राय भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
6 दाननिख्रुइबो बांसिन भारानि दाहारफोर। बम्बेनि आर 'जलाइआव फोसावथाइ मोन्नाय अक्ट' निफ्राय दानसेनि गेजेराव नांलायलायलायनायखौ बुंजायाखैमोन। बबेखानि, बेखौ लिरबिदां फोरमायथियाव लानाय जादोंमोन। आयेननि दफा 11 नि सिङाव, जेब्ला न 'मालिक आरो भारा होग्रानि गेजेराव मान गोनां भारानि बिबांखौ लानानै नांलायलाय जायो अब्ला बिजिरसालिनि खाथियाव मान गोनां भाराखौ थि खालामनायनि गोहो थायो। ^ HELD: (1) आयेननि दफा 12 नि सिङाव न' मालिकआ न 'खरखौ बै समसिम मोनफिन्नायनि मोन्थाइ गैया जेब्लासिम भारा होग्राया मान गोनां भारानि बिबां आरो गनायथि होजानाय बारायनायनि बिबांखौ होनो थियारि थायो आरो गोसो थायो। दफा 12 (2) आव बुंनाय दं दि न' मालिकजों सासे न 'मालिकजों मान गोनां भाराखौ दानसे जोबजासिम होनांनि थाखाय जेबो दाबि खालाम जानाय नङा। दफा 12 (2) आव बिथोन होनाय जायो दि लिरनायनि उनाव दानसे जोबजासिम मान गोनां भाराखौ होनांनि सायाव बिथा खालामनानै सासे न' मालिकजों मान गोनां भाराखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे बिथोन होनाय जायो (दफा 12)।
फोसावथायनि समगान्थि जोबबाय थानाय समाव मानथाखोआरि भारानि बिबांखौ लानानै जेबो दानथेलायनाय गैया। दफा 12 (3) (ए) आ बिथोन होयो दि गुबुन जायखिजाया थासारियाव होखारनायनि थाखाय जेबो बिथोन होनाङा, जुदि बाहागिरिया कर्टाव मानथाखोआरि भाराखौ होयो एबा दानथ 'यो आरो बारायनायनि गनायथि होयो, जाय होनां आरो बेनि उनाव नालिसखौ थि खालामजासिम बेबादि भाराखौ नेम बादियै होनो एबा दानथ' नो हमो। दफा 1 निफ्राय दफा 12 नि बुंफुरलुआव बुंनाय दं दि जेराव बे आयेननि सिङाव मानथाखोआरि भारानि बिबां एबा मोनफिन्नायनि गनायथि गोनां बारायनायफोरनि बादायनाय दं, बाहागिरिया थियारि होनना मानिनाय जागोन आरो बिथोन मोन्नायनिफ्राय दानसेनि समगान्थि जोबनायनि सिगां बिखान्थिगोनां भारानि थाखाय आर 'जलाइ होयोब्ला बेबादि बिबांखौ होनो गोसो दं होन्ना बम्बे हाइ कोर्टनि नोजोरखौ नेवसियो।
दानसेनि गेजेराव खाजोनाखौ फोजोबनायनि फोसावथायनि मावफारिनि दानसे समनि गेजेराव नांलायलायनाया नांलायलायलायनायखौ बांहोनायनि मोनसे राहा आरो नालिसनि जायखिजाया थाखोयाव नांलायलायनायखौ बांहोनायनि गुबुन मोनसे राहा दं, दफा 12 आव थानाय राहाफोरखौ नेवसिगारो आरो बेनि सायाव बेखेवथि होयो आरो जेराव आयेना बेबादि मोन्थाइखौ सान्ना नायाखै बैयाव खाजोना लाग्रानो मोनसे मोन्थाइ होयो। आयेननि दफा 11 (3) नि राहाफोरा बिथोनफोरजों सोमोन्दो दं जाय भाराखौ दानथेलायनाय आर 'जलाइनि थाबथानाय समाव आदालतजों हगारजानो हागौ। आयेननि दफा 11 (4) नि राहाफोरा बिथोनफोरजों सोमोनदो दं जाय भारानि बादायनाय सायाव हगारजानो हागौ। बेयो 629 अब्लासो जेब्ला भाराखौ दानथेलायनाय आर' जलाइखौ आयेननि दफा 12 नि बुंफुरलु 1 जों सानजानाय समनि गेजेराव खालामनाय जायो दि दफा 635 ए नि दालाय दफा (3) आरो (4) नि राहाफोरा गोसो बोनो हायो।
