भारत सोरखारा बेसेन थि खालामनाय कम्पानि, मोनसे सि-जोम मिल, जाय 1945 46,1946-47 आरो 1947-48 मायथाइनि बेसेन थि खालामनाय बोसोरफोरनि समाव ब्रिटिश भारतनि बायजोआव हैदराबाद रायजोआव रेबथुमनाय मावख 'मोन। मुवाफोरखौ दैथायहरनायनि उनाव, बेसेन थि खालामग्राया गावनि बिलखौ थि खालामजानाय फर्माव जमा खालामगासिनो दंमोन, जेराव रसिदबो दंमोन। रसिदआव' अन्नानै चेकजों गावनिनो/बेंक/ट्रेजरीयाव बेंकारनो रां हर। 'सोदोबफोर दंमोन आरो बेसेन थि खालामग्राया' हैदराबाद (डी
एन.) 'खौ' ए
टी
'नि उनाव खालि जायगायाव सोदोंमोन। नाथाय गोबां बिबांनि बायनायनि अर्डार फर्मनि बिखुङाव, बिथोनफोर दंमोन दि रां होनायखौ साप्लाइ एकाउन्ट्सनि सामलायगिरि, बम्बेजों खालामजानांगौमोन आरो भारत सोरखारा उदां रायजोफोराव गासैबो सि-जोम मिलफोरनोबो सरासनस्रा बिथोनफोर होदोंमोन दि गासिबो रांफोरखौ' चेक 'नि गेजेरजों सरकारि ट्रेजरी एबा ब्राक इन्डिया रिजर्वनि मोनसे दालायआव हो।
भारत सरकारनि फारसेनिफ्राय चेकनि गेजेरजों गनायथि होनाय जादोंमोन, जाय खाजोना होग्रानो डाकजों दैथाय हरजादोंमोन। माखासे चेकखौ ब्रितिश भारतनि बेंकनिफ्राय लानाय जादोंमोन आरो माखासेखौ हैदराबाद रायजोनि बेंकनिफ्राय लानाय जादोंमोन। ^ HELD: फाननायनि आयखौ ब्रिटिश भारत सरकारनिफ्राय मोन्नाय जानांगौ आरो हैदराबाद रायजोआव नङा, आरो बेनिखायनो भारतारि आय खाजोनानि सिङावमोन। [647FG] दाहार होग्रानि आर 'ज गैयाब्ला एबा डाकजों रां दैथायहरनायनि सोमोनदै हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे रादाइ गैयाब्ला, चेकखौ खालि दाहार होग्रानो चेक दैथाय हरनाया खामानि मावनो हाया। जेराव, मोनसे चेकखौ हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे रादाइखौ उनसंनानै डाकजों दैथायहरनाय जायो एबा दाहार होग्रानि आर' ज खालामनाय जायो, बेखौ डाकनि गेजेरजों रां दैथायहरनायनि आर 'ज, डाकनि गेजेरजों दाहार होग्रानि आर' ज, मावख 'नि थानदैनि आर' ज महरै गनायनाय जागोन आरो बेबादि थासारिफोरा दाहार होग्रानो चेक दैथाय हरनायनि मोनसे रोखा फोरमायथि महरै खामानि मावनो हाया।
648 ए
सि.) केस आरो लेन-देननि खारिथिया दिन्थियो दि भारत सरकार आरो बेसेन होग्रानि गेजेराव बे मोन्दांथि दंमोन दि बेसेन होग्राया चेकनि गेजेरजों जगायजानाय बेसादनि थाखाय रां हरगोन। चेकफोरा ब्रिटिश भारतनिफ्राय डाकनि गेजेरजों दैथायहरजानाय बेसादनि रोखोमसे आखुथायमोन, मानोना बे फोसावथायनि थाखाय सरासनस्रा आरो सरासनस्रा एजेन्सि। मानोना चेकफोरखौ ब्रिटिश भारतनिफ्राय डाकनि गेजेरजों बेसेन होग्रानो ब्रिटिश भारतनिफ्राय दैथायहरदोंमोन, पार्टिफोरनि गेजेराव मोनसे बुजिलायनायनि उनाव, बेसेन होग्रानो होनां रांखौ ब्रिटिश भारतआव बेसेन होग्रानि थानदैनो होनाय जादोंमोन होनना मानिनाय जागोन। (647जी 648ए) इन्ड 'रे मालवा यूनाइटेड मिल्स लिमिटेड बनाम आय खाजोना आयुक्त, बॉम्बे साउथ, बॉम्बे ग्लास, ओगाले लिमिटेड आरो जगदीश मिल्स लिमिटेड, बिहार आरो पाटनी एंड कॉ
नि आय आय आयुक्त।
