आर 'जलाइगिरिआ राजस्थान टेनान्सी एक्ट, 1955 नि दफा 180 आरो 183 नि सिङाव बिनायगिरि बर्धी लालनि बेरेखायै हा दखल खालामनायनि थाखाय मोनसे नालिस लाबोयो। मददगिरि कालेक्टर, बरनआ नालिसखौ नेवसिगारो, नाथाय खाजोना अपीलेट अथ' रिटिआ बिथांनि नालिसखौ गनायथि होयो आरो बुङो दि बर्धी लालआ सासे अनागारिमोन। बर्धी लालनि आरोबाव मोनसे नालिसखौ बोर्ड अफ रेवेन्यु, राजस्थानआ नेवसिगारो। बेनि उनाव, दफा 226 नि सिङाव बिथांनि आर 'जलाइखौ हाई कोर्टआ गनायथि होयो। हाई कोर्टआ बर्धी लालखौ दफा 5 (43) नि ओंथियाव सासे खाजोना लागिरि होनना मानिनाय जायो, आरो दफा 5 (44) जों सानजानाय बायदि अनागारि नङा। जर' खा जिरायनायजों आर 'जलाइ खालामनायाव, आर' जलाइगिरिफोरा बे कर्टनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायो दि हाई कोर्टआ अपीलेट न्यायबिधान बाहायनायाव आरो खाजोना मावख 'आरिफोरनि एखे रायफोराव हेंथा होनायनि थाखाय थार नङामोन। बेखौ आरोबाव दाबि खालामनाय जायो दि बर्दी लालखौ दफा 180 नि सिङाव मोनसे सोलायसोल' महरै दायगोनां मानिनाय जादोंमोन।
अपीलनि गेजेरजों, अदालते हेल्डः (1) रेबगान्थियाव थानाय बेसादआ बेखौ फोरमान खालामाखै दि बर्धि लालआ गोहो गैयालासे हाखौ दखल खालामदोंमोन एबा लाखिदोंमोन। दफा 5 (44) नि सिङाव बर्धि लालखौ गाग्लोबग्रा महरै लाखिनायनि थाखाय गोनां थाथायफोरा रोखा महरै गोजोन जायाखैमोन। गोजौ अदालते रेबगान्थियाव नुजानाय आयेननि गोरोन्थिखौ फोसाबनायाव आरो अपीलेट रेवेन्यु अथ 'रिटि आरो ब' र्ड अफ रेभेन्युनि बिजिरनायखौ फोजोबनायाव थारमोन। (589एफएच & 590ए) (2) दफा 180 नि सिङाव सोलायसोल 'मामलाया गोनां फोरमान आरो नंगुबै बाथ्राफोरनि फोरमान नांगौमोन जाय केसाव गैयामोन। बिनिखाय आर' जखौ गनायनो हाया।
