बिथांनि थिस 'नगिरि, नैथि रिप' न्देन्टजों आर 'जलाइ खालामजादोंमोन। बै समनि बेंकनि सेक्रेटारिआ दायफोरनि सायाव नायबिजिरदोंमोन आरो साजानि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय आर' जलाइगिरिखौ फोसावनाय उनाव, बिथांनि बुंफुरलुखौ नाजावदोंमोन आरो मावखान्थिखौ बोखारदोंमोन। बेनि उनाव, बेंकनि सामलायगिरि दिथागिरिया सुबुरुन होदोंमोन दि बुंजानाय सेक्रेटारिआ सासे बेंक मावसाखौ साजा होनो गोहो गैया, आरो बेनिखायनो, आर 'जलाइगिरिखौ उदां खालामनायाव जोबथा मावखान्थिया उदायैमोन। मावखान्थिखौ जागायफिनदोंमोन, आरो आर' जलाइखौ दानथ 'नाय जादोंमोन। दफा 226 आरो 227 नि सिङाव बिथांनि आर' जलाइ आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै बोखारनाय जादोंमोन। जर' खा जिरायनायजों आर 'जलाइ खालामनायाव, आर' जलाइगिरिआ बिथांनि बेरेखायै मावखान्थिखौ जागायफिननायखौ आयेनगैयै आरो मिथिंगायारि न्यायनि हेंथा होन्ना जुजिदोंमोन। आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन, आदालत।
7ए] (2) हेफाजाबारि रांख 'आ सासे मावसाखौ बिसावरिनो जेबो गोहो दिन्थिनायाव जाफुंसाराखै। बेबादि जायोब्ला, आर' जलाइगिरिखौ सासपेनसन खालामनाया आइन गैयालासे रोखा।
