आर 'जलाइगिरिफोरा पान्जाब स्टेट कअपारेटिभ लेन्ड मर्टगेज बेंकनि अरायथा सिबिग्राफोर आरो बोसोर 1968 मायथाइनिफ्राय हेफाजाबगिरि महरै खामानि मावदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरनि उसुखुथुआ बेनो दि बादायग्रा साखिगिरिफोरखौ मावमिन नेमफोरखौ सिफायनानै नायसंग्रा मावख 'गिरिफोर, जुनियर एकाउन्टेन्टफोर आरो एकाउन्टेन्टफोरनि गोजौ मासिआव थोंजों थिसनदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा जायखौ मावमिन नेमफोर बुङो बेयो सामलायग्राजों ज 'यै दर-दाम खालामनायनि फिथाय महरै फैनाय मोनसे रादाइ नङा। आर' जलाइगिरिफोरजों आर 'जलाइ खालामजानाय आर' जलाइखौ रोंग 'थिगोनां सिंगल जजजों लोगोसे हाइ क' र्टनि डिवीजन बेंचा बे बिथायाव बोखारदोंमोन दि संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे कअपारेटिभ ससायटिनि बेरेखायै जेबो आर' जलाइ लायाखैमोन। जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइ खालामनायाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोनः (1) सोंजानाय कअपारेटिभ बेंकआ संबिज' ननि दफा 12 नि ओंथियाव "गुबुन गोहो", आरो बेनिखायनो रायजोनि बुंफुरलुआव गोग्लैयो।
3) कअपारेटिभ सोसाइटिस एक्टनि सिङाव रेबथुमजानाय कअपारेटिभ सोसाइटिसफोरा संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव दं, मानोना बे राहाफ्रा गुवारै सोदोब गोनां, जायखिजाया सुबुंनि बेरेखायै जायखिजाया थांखिनि थाखाय रिट्स हगारनो हागौ। बिनायगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायोः (1) कअपारेटिभ बेंकआ गुबुन मावख 'आरि एबा सोरखारि मावख' आरि नङा आरो बेनि बेरेखायै जेबो रिट्स थानो हाया। (2) आर 'जलाइ खालामग्राफ्रा सोमोन्दो गोनां बिबानखौ बाहायनो नाजायो जायनि थाखाय जेबो रिट्स थानो हाया। आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, ^ एच
ई
एल
डी.: (1) क 'आपरेटिव सोसाइटिया गुबुन गोहो एबा सोरखारि मावख' आरि नंगौ ना नङा बे सोंनायखौ कर्टआ थि खालामाखै मानोना रिट्स पिटिसनखौ मोजाङै नायनायनिफ्राय रोखा जायो दि आर 'जलाइ खालामग्राफ्रा मावदांसा आरो हेफाजाब होग्रा बेंकनि गेजेराव मोनसे गोरोबनायखौ रोखा खालामनो थाखायल' नागिरगासिनो दं।
मा कन्ट्रेक्ट। जों आर्टिकेल 226 नि गुवार गोसारनाय आरो रोखा अनागारिखौ फोसाबनो बिनि गोहोगोरा बाहायनायनि बागै सांग्रां नाथाय गनायनो हाया दि आयेनारि गाब गैयालासे सरासनस्रा लामायाव कन्ट्रेक्टनि बिबानफोरखौ आर्टिकेल 226 नि सिङाव बाहायनो हायो। [683FH, 684D]
