गुबुन हादोरनि बेसादनि थाखाय होबथाजानाय बेसादनि थाफादेरजों गंसे ट्राकखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन, जेराव जेबो खाजोना होजायाखैमोन। आर 'जलाइगिरिखौ, जाय बेसादनि बिबानगिरिमोन, ट्राकनिफ्राय खारलांनाय समाव खानाय जादोंमोन आरो बिथांनिफ्राय 2000/रां जब्द खालामनाय जादोंमोन। बिथांनि बिबुंथिखौ दफा 108 नि सिङाव रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरि आरो ट्राक सालायग्राखौ बिसावराय बिजिरसालिनि दारै दफा 135 (ए) आरो 135 (बी) नि सिङाव आरो दैथाइहरथाय आरो दैथायहरनाय (दबथायनाय) आइन, 1947 नि दफा 5 नि सिङाव साजा होनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि दारै दफा 135 (ए) नि सिङाव बिथांनि दायखौ थि खालामनाय जादोंमोन, आरो गुबुन दायफोरनिफ्राय बिसोरखौ उदां खालामनाय जादोंमोन। संबिज 'ननि दफा 134 (1) (सी) नि सिङाव गनायथि होजानाय गनायथिजों, आर' जलाइयाव, आर 'जलाइगिरिया बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि दफा 108 नि सिङाव लानाय बिथांनि बिबुंथिखौ बिथांनि बेरेखायै बाहायजानो हाया, मानोना बिखान्थिनि दफा 124 (ए) नि दफा 124 (ए) नि सिङाव सिगांनिफ्राइनो हेंथा होनाय जादोंमोन।
जि आयेननि नारसिननायनि सिङाव मोन्नो हानाय मोनसे गनायनाय। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दफा 123 (2) नि सिङाव गोनां फोसावथाइ गैयाब्ला, दफा 123 नि सिङाव आयेनारि साननायखौ उखिलाजों बाहायजानो हायामोन, आरो बे गैयाब्ला, केसनि नंगुबै बाथ्राफोरा दफा 135 नि सिङाव आपिल खालामग्रानि बेरेखायै दाय गायसननो थोजासे नङामोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै, आदालत, ^ एच
इ
एल
डी.: (1) दफा 20 नि दफा (3) आव थानाय फोरमानारि नारसिननायनि बेरेखायै गारान्टिनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो थाखाय, बेखौ दिन्थिनांगोन, गिबिसिनै, जाय सुबुंआ बिबुंथिखौ होदोंमोन बियो 'जायखिजाया दायनि दायगोनां' मोन, नैथियाव, बिथाङा नारसिननायनि सिङाव बे बिबुंथिखौ होदोंमोन। सासेल 'सासे सुबुंखौ जायनि बेरेखायै दायनि सोमोनदोआव मोनसे खान्थियारि दाय होनाय जादोंमोन, बिनि सिङाव गोग्लैयो। [674 डी
सी.] स्टेट मेहता, धारा 24,1969 आव बेफोर फोरमानफोरखौ बाहायथारनांगौ।
सोंनाया मोनसे मानिजानाय बाथ्रा; (ii) बेबादि मानिजानायखौ सासे दायगोनां सुबुंजों खालामनाय जादों; (iii) बेखौ गोहोआव थानाय सासे सुबुंनाव खालामनाय जादों; (iv) गनायजानायखौ मावख 'आरि सुबुंनिफ्राय जायखिजाया थुलुंगाहोनाय सिगिनाय एबा बावसोमनायनि जाहोनाव मोन्नाय जादों। (v) बेबादि थुलुंगाहोनाय, सिगिनाय एबा बावसोमनाया, दायगोनां सुबुंनि बेरेखायै दायनि सोमोनदो थानांगौ; (vi) बिजिरसालिनि सान्नायाव फुजिहोनाय, सिगिनाय एबा बावसोमनाया दायगोनां सुबुंखौ बिथा होनो थाखाय थोजासे जानांगौ, जाय बिथांखौ थार नुगोन, बेखौ सान्ना बियो गावनि बेरेखायै मावखान्थिनि सोमोनदोआव जायखिजाया मुलाम्फा मोन्नो हागोन एबा अरायसमारि आखुनि जायखिजाया गाज्रिखौ बासायनो हागोन। (676एफएच, 677ए) 673 (3) मोनसे फोरमायथिया मोनसे' मानिजानाय 'नि बिबांखौ सिमान खालामथारनांगौ, एबा जायखिजाया हाराव दायनि थार बाथ्राफोर, जाय गावखौ दायगोनां दाबि खालामनायनि मोनसे गोरोनथिगोनां बुंफुरलु नङा।
मोनसे नंगुबै बाथ्रा, जाय सैथोब्ला दाय होजानाय दायखौ नेवसिगारो, बेखौ 'सिमान' खालामनो हाया। [677 ए सी] पकाला नारायण बनाम आर
66 आई
ए
66 पलविंदर कौर बनाम पंजाब रायजो, ओम प्रकाश बनाम रायजो, ए
आई
आर
1960 एस
सी
409, जायखौ मुंख 'नाय जायो।
