बेनि दफा 3 नि सिङाव, बिनायगिरिया अन्ध्र प्रदेश बायनायनि (खाजोना) बिथोन 1959 खौ हगारदोंमोन, जेराव मोनफ्रोम मिलार आरो माइनि डिलार (आर 'जलाइगिरिफोरजों लोगोसे) खौ बिनायगिरिनि थाखाय माखासे थि रोखोमफोर आरो मायनि बिबांफोरखौ बिबैनो बिबैनो बिबैनो बिबैनो बिबैनो बिबैनो बिबैनो बिबैनो बिबैनो बिबैनो बिबैनो बिबैनो बिबैनो बिबैनो बिबैनो बिबैनो बिबैनो बिबैनो बिबैनो बिबैनो बिबैनो बिबैनो बिबैनो बिबैनो बिबैनो बिबैनो बिबैनो बिबैनो बिबैनो बिबैनो बिबैनो बिबैनो बिबैनो बिबैनो बिबैनो बिबैनो बिबैनो बिबैनो बिबैनो बिबैनो बिबैनो बिबैनो बिबैनो बिबैनो बिबैनो बिबैनो बिबैनो बिबैनो बिबैनो बिबैनो बिबैनो बिबैनो बिबैनो बिबैनो बिबैनो बिबैनो बिबैनो बिबैनो बिबैनो बिबैनो बिबैखौ बिबैनो बिबैनो बिबैनो बिबैनो बिबैनो बिबै
सिगांनि फाननायनि थाखाय बांनाय बेसेननि मुलाम्फानि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि दाबिखौ अन्ध्र प्रदेश सोरखारा नेवसिगारदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा गाहाय बिजिरगिरिनि सिगाङाव मोन्नै दबथायनाय बेसेनफोरनि गेजेराव फारागथिखौ मोनफिन्नायनि थाखाय गावसोरनि नालिसफोराव जाफुंसारदोंमोन, नाथाय अन्ध्र प्रदेश रायजोजों सायख 'जानाय आर' जलाइफोराव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जेनदोंमोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि सरकारा थि खालामनाय बेसेनफोरा गासै बोथोरनि थाखाय, आरो आर 'जलाइगिरिफोरा फोसाबनाय हारफोराव रां होनायनि मोन्थाइ दं, जेब्ला जगायथायफोर खालामनाय जादोंमोन, आरो "सोलाय" सोदोबा उनथिंजायारि गोहोम खोख्लैयो। आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारनानै, आदालत।
जायफोरा फोसाबनाय आइन बाहायजानाय समाव आबुं जादोंमोन। (778बि
सि.) (2) जगायजानाय बेसादफोरनि अक्ट 'फोराव अन्ध्र प्रदेश सोरकारनो बारस्लायहोजानाय बेसादनि सम्पथि, आपिल खालामग्राफोरनो फाननाया गोहोम खोख्लैजानाय अक्ट' फोराव मोननो हानाय दबथायनाय बेसेनफोरावल 'होनांगौमोन आरो उनाव बाहायजानाय बांनाय बेसेनाव नङा। [778डि] के
अप्पय्या शानभागु एन्ड क'
बनाम दि स्टेट अफ माइसुर एन्ड अनर। (फोरमायजायै थिरांथा एस
सि
अक्ट '20-41962); भारत जुथाइया भारत सरकारनि जाग्रा आदार आरो आबाद मन्थ्रि बिफान, गोदान दिल्ली बनाम कनुरी दाम' दरिया एन्ड क '
अल्लूरी वेंकटनारासियाया (1968) 1
डब्ल्यू
के
81 आरो मणि गोपाल मित्र बनाम बिहार रायजो (1969) 2
एस
आर
411 खौ उनसंदोंमोन।
