आर 'जलाइगिरिफोर, आनजादसालि फोरोंथायजों लोगोसे गासिबो बिगियान ग्रेजुएट्सफोरा बिहार पाब्लिक सार्विस कमीशनजों फोसावजानाय मुलि नायगिरिफोरनि जिनै मासिफोरनि थाखाय जाफुंसार बिनायगिरिफोरमोन। बिनायगिरि नं
1, फार्मेसी ग्रेजुएट्स, जायनि आर' जलाइखौ मासिनि थाखाय थिसननायनि थाखाय बिनि आर 'जलाइनि सायाव नेवसि जादोंमोन, मोनसे रिटजों सायख' नायखौ हेंथा होदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिफोरा मुलिफोर (आरो कसमेटिक्स) नेमफोर 1945 नि नेम 49 (सि) नि सिङाव एसेबांनो उदायैमोन जेसेबां बिसोरहा मोनसे पोस्त ग्रेजुएसन फसंथानाव मोनसे खान्थिगोनां फोरोंथाय गैयामोन। गोजौ अदालते बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावदोंमोन आरो सायख' नायखौ नेवसिदोंमोन। जर 'खा जिरायनायजों आर' जलाइ खालामनायाव बिथाङा कर्ट, ^ हेल्डः (1) "पोस्त ग्रेजुएसन फोरोंथाय" सोदोबखौ नेम 49 (सि) आव मुलि एबा बिगियानाव डिग्री लानाय सासे सुबुंजों मोन्नाय फोरोंथायनि ओंथियाव बाहायनाय जायो।
(ग) बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि सासे ड्रग इनस्पेक्टरनि मासिनि थाखाय आरजाथाव जानो थाखाय सोमोन्दो गोनां सुबुंआ मुलि एबा बिगियानाव ग्रेजुएशननि उनाव बेयाव मुंख 'नाय जायखिजाया मावख' आरिनि सिङाव फोरोंथायखौ मोन्नो गोनां जानांगौ। गोजौ सोलोंथाय रोंग 'थि गोनां सुबुंनि थाखाय प्रिग्रेजुएशन फोरोंथाया गोबां समावनो पोस्ट ग्रैजुएट फोरोंनायजों समान गोहोम गोनां नङा, जाय फोरोंथायखौ बियो मोननो थाखाय साबसिन थाथायाव थायो। "पोस्ट ग्रैजुएट फोरोंथाय" सोदोबा बै समनि बिन्दोखौ फोरमायो जायनि उनाव फोरोंथायखौ मोन्नो गोनां जायो आरो पोस्ट ग्रैजुएट फोरोंथायखौ होनाय फसंथानाव मुं थिसननायनि उनाव फोरोंथायखौ मोन्नो हानाय सुबुंफोरनि थाखाय रोंग' थिखौ सिमागोनां खालामनो नाङा। (772डीएफ) (ii) नेम 49 नि दफा (सी) आ रोखा खालामो दि फोरोंथाया गुबुनफोरनि गेजेराव मोनसे सोरखारि बिजिरसंगिरि एबा रासायनिक आनजादगिरिनि सिङाव आनजादसालियाव मोन्नो गोनां जायो। गुबुनफोरनि गेजेराव सासे फरायसंगिरिखौ सिनायथि होनो थाखाय बेखौ बाहायनाया गोब्राब जायो दि बियो गावनो सासे ग्रेजुएट फोरोंथायाव मुं थिसन्नो हागोन, जाय सासे फसंथानाव मुं थिसन्नो हागोन। (772डीएफ) (ii) नेम 49 नि दफा (सी) आ रोखा खालामो दि फोरोंथाया मोनसे सोरखारि बिजिरसंगिरि एबा रासायनिक आनजादगिरिनि सिङाव आनजादसालियाव मोन्नो गोनां जायो।
सरकारि बिजिरसंगिरि एबा रासायनिक नायबिजिरगिरिनि सिङाव मोनसे आनजादसालियाव मुं थिस 'ननाय। नेम 49 (सि) नि नंगुबै थांखिनि मोनसे मोजां सिनखौबो बे गोनांथिजों होनाय जायो दि बोसोरसेनि पोस्ट ग्रैजुएट फोरोंथाया सासे मुलि नायगिरिनि मासिनि थाखाय आरज गाबनो हानाय बिनायगिरिनो रोंग' थि होनो थाखाय थोजासे। बेखौ थांखि लानो हाया दि सासे बिनायगिरिया मुलि नायगिरिनि मासिनि थाखाय उदायजाथाव खालामनो थोजासे जागोन जुदि, मुलि एबा बिगियानाव ग्रेजुएशननि उनाव बिथाङा गावखौ पोस्ट ग्रैजुएट कर्सनि थाखाय मुं थिस 'नो आरो बै कर्सनि बाहागो महरै बोसोरसेनि फोरोंथायखौल' लायो। जुदि पोस्ट ग्रैजुएट फोरोंथायखौ होनाय फसंथानाव मुं थिस 'ननाया नेम (सि) नि थांखिमोन, अब्ला गनायजानाय बाङाइसिन रोंग' थिया खमैबो पोस्ट ग्रैजुएट कर्सखौ जाफुंसारै फोजोबनायमोन। नेम 44 (ए) बाहायजाथाव, पोस्ट ग्रैजुएटनि बुंफुरलुआव सोरां होयो। नेम 49 आव थि खालामनाय पोस्ट ग्रैजुएट रोंमोनदांथि आरो नेम 44 (44) "
मोन्नैबो मासिफोर, सोमोन्दो गोनां नेमफोराव मुंख 'नाय गुबुन रोंग' थिफोरनि अनगायै जाय गोनांथि जायो, बे ओंथियाव पोस्ट ग्रैजुएट रोंमोनदांथि एबा फोरोंथाय, जेरै रोंमोनदांथि एबा फोरोंथाया ग्रेजुएशन मोनखांनायनि उनाव मोन्नो एबा मोन्नो गोनां जायो। "फोरोंथायनि" थोजासे एबा थोजासेथिनि सोमोनदै सोंथिफोरनि सानना लानाय आयदाफोराव रोंग 'थिगोनां गनायथिनि मुलाम्फागोनां पाब्लिक सार्विस कमिशना थि बिनायगिरिया मोनसे थि मासिनि थाखाय रोंग' थि नंगौ ना नङा बेखौ बिजिरनो थाखाय साबसिन थाथाय दं आरो कर्टफोरा थिस 'नग्रा मावख' आरिनि सान्नायाव हेंथा होनो हायागौ जेब्लासिम बेखौ नंगुबै महरै बाहायनाय जायो।
