कारखानायाव खामानि मावग्राफोरनो देहा फाहामनायनि खाबु होनो थाखाय पार्लियामेन्टनि मोनसे आइनजों इमप्ल 'यिज स्टेट इन्सुरेन्स कर्प' रेसन मुंनि मोनसे आयेनारि आफाद गायसन्नाय जादों। आयेननि सिङाव निगमनि रांखान्थियारि फुंखाफोरा आइनआव थि खालामनाय दान आरो गुबुन रांफोरनिफ्राय फैयो आरो मोनसे इमप्ल 'यिज स्टेट इन्सुरेन्स फान्ड बानायनाय जादोंमोन। रायजो सोरखारा, जायनो बीमाकृत सुबुंफोरनि थाखाय देहा फाहामनायनि बिबान होनाय जादोंमोन, गावारि देहा फाहामगिरिफोरखौ थिसन्नो हागौ जायफोरा स्किमनि सिङाव देहा फाहामगिरि महरै क्लिनिक सालायो। बीमा देहा फाहामगिरिफोरनि सावस्रियारि फारियाव मोनसे मुंखौ सोफादेरनो थाखाय सासे देहा फाहामगिरिया खुंथायारि सावस्रियारि मावख' गिरिनो आर 'ज खालामनांगोन। बिथांनि आर' जखौ मोनसे रानसारनाय कमितिजों गनायनाय जायो जाय दिथागिरि, मावसा रायजो बीमा स्किमाव बिथांनि मुंखौ गनायथि होयो आरो जोबनायाव सार्जन जेनेरेलजों गनायथि होजानायनि उनाव, बिथांनि मुंखौ सावस्रियारि फारियाव सोफादेरनाय जायो। जाय देहा फाहामगिरिनि मुंखौ सावस्रियारि फारियाव सोफादेरनाय जायो, बिथाङा बिबान आरो सर्तफोरखौ मानिनो गोनां जायो।
बिथोन होनाय एन
एस
आ मेडिकेल सिबिथाइ कमितिनि सामलायथियाव दं आरो बेखौ पैनलनिफ्राय बोखारनाय एबा बिबान एंगारनायबो जानो हागौ। आर 'जलाइगिरि, जाय सासे गावारि मेडिकेल प्रेकटिशनारमोन आरो जायनि मुङा निगमजों सामलायजानाय डक्टरफोरनि पैनलआव थाफानायमोन आरो फिन होग्राया, नोगोर आफादनि आफादगिरिनि थाखाय बिसायख' थियाव बादायगिरिफोरमोन। मुं थिसन्नायनि समाव आर 'जलाइगिरिनि मुं थिसन्नायनि सायाव जेबो हेंथा दिन्थियाखैमोन आरो सायख' नायाव आर 'जलाइगिरिखौ सायख' नाय फोसावनाय जादोंमोन। फिन होग्राया बिसायख 'थिखौ बे बिथायाव जुजिदोंमोन दि आर' जलाइगिरिखौ महाराष्ट्र नोगोर खुंथाय आइन, 1965 नि दफा 16 (1) (जि) नि सिङाव उदायै खालामनाय जादोंमोन, जाय सासे सुबुंखौ काउनसिलर जानायनिफ्राय होबथायो, मानोना मुं थिसन्नायनि अक्ट 'आव बिथाङा गावनि डक्टर पैनल जानायनि जाहोनाव सरकारनि सिङाव मुलाम्फा गोनां मावख' आव दंमोन।
जिखिजायामानो, आर 'जलाइगिरिआ बिथांखिनिफ्राय बिबान एंगारदोंमोन। बिसायख' थि ट्रिब्युनलआ बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो आर' जलाइगिरिफोरनि सायख 'नायखौ उदायै फोसावदोंमोन। एखे समावनो बिनायगिरिखौ हादरगिरि महरै फोसावनाय जादोंमोन। आर' जलाइयाव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि रायजोनि सार्ज 'न जेनेरेलजों थियारि खालामजानाय सावस्रियारि फारिलाइयाव सासे डाक्टारा आयेननि दफा 16 (1) (जि) नि ओंथि सिङाव मुलाम्फानि मावख' खौ लाखिया। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय।
बेयो मोनसे दावगालु सैथोथि फोरमान जानो हागौ। बेनिखायनो बिसायख 'थिनि सायाव बिथा खालामनानै जायगायारि आफादफोर, आयेन आफादफोर आरो बेबादि राजखान्थियारि आरो खुंथायारि आफादफोराव रोंग' थिगोनांफोरखौ लिंहरनांगौ जानो हागौ। (842 इ
जि.) (2), ए.) आपिल खालामग्राया सरकारनि सिङाव मुलाम्फा गोनां मावख 'आव थानायनि थाखाय जेबो उदायै जानाय नङा। आइन आरो नेमफोरनि सिङाव आयेनारि राहाफोरा सासे बिमा देहा फाहामगिरिखौ मोनसे गावारि क्लिनिक सालायग्रानिफ्राय गुबुन थाखो खालामो आरो सोरकारजों दैथायहरजानाय बेरामिफोरनि सिकितसानि थाखाय सोमोन्दो गोनां समफारियाव हाबलाङो, आरो बियो सासे आबुं सरकारि मावख' गिरि नङा। 833 बियो मोनसे टेरटियम कुइड सरकारि मावख 'आव थायो। (842 ए.) (बी.) स्किमनि सिङाव दाक्ट' रहा मोनसे आयेनारि मोनदांथिनि बिबान थायो। बिथांखौ बिथांनि आर 'जलाइयाव थिस' ननाय जायो, जायखौ आर 'ज खालामजायोब्ला आर' ज गोनां आफादजों फारिखानथि खालामजायो, माखासे रिपर्टफोर बानायो आरो गावखौ बिथोन होनाय जायो।
नङा आरो मास्तर आरो सिबिग्रानि गेजेराव जेबो सोमोन्दो थानो नाङा। सासे मानसिया गुदिखौ नायनांगोन, फर्मखौ नङा। (851 डी
ई.) गुरुगोबिन्दा; मुंख 'नाय। (ख) आथिखालनि बेलायाव केपिटेशन मासुलानो दाक्ट' रनो होनाय रां आरो बेयो सरकारनिफ्राय थोंजों नङा, नाथाय गोबां फुंखाफोरनिफ्राय फैयो। बिथोन होनो आरो बोखारनो, सामलायनो आरो बिथोन होनो हानाय गोहोआ मोजां दिन्थिमहर जानो हागौ, नाथाय थिरांथा लानो हानाय नङा। सरकारहा एसे थोंजों आरो एसे खेंसालियायै सामलायथाय दंमोन, नाथाय फोजोबनाया जाथावै नङा मानोना दाक्ट 'रखौ सरकारजों थोंजों नङा, नाथाय मोनसे थि बिखान्थिनि गेजेरजों फारिलाइयाव दोननाय जायो जेराव सार्ज' न जेनेरेलहा गाहाय मासि थायो। बिथांखौ सरकारनि सिङाव लाबोनो थाखाय डाक्ट 'रखौ सरकारनि सामलायनायनि सिङाव बेसेबां खाथि एबा गोजान दोननाया नंगुबै बाथ्रा। आर' जलाइ खालामग्राया सोरखारि मावख 'गिरि नङामोन, नाथाय थोंजों गावारि मावख' गिरिजों थिसनजादोंमोन, नाथाय सरखारि कमितिनि गनायथिनि सायाव रां होजानाया गोनां नङा।
बे बिथांखियाव सरकारि खाजोना आरो गावनि सायाव सामलायनाया सरकारनाव नङा, बबेखानि सासे खुंथायारि देहा फाहामगिरि मावख 'गिरि आरो दिथागिरिनावमोन, जायनि थाथाया सोरखारि मावख' गिरि नङा, नाथाय आयेनारि नेमफोरनि महर। बिथांखौ बोखारनायनि जोबथा गोहोआ सरकारनाव दंमोन, बबेखानि बिथाङा पैनलनिफ्राय बोखारनो गोहो मोनोमोन। देहा फाहामनायनि आदबा सरकारनि सामलायनायनि बायजोआवमोन आरो क्लिनिकआ मोनसे गावारिमोन। बीमा देहा फाहामगिरिया सासे उदां लान्सार नङा, नाथाय गासै नोजोर होनाय आरो सरकारनि गोहोफोरनि सिङाव बिबान, सामलायथि आरो पारिश्रमिकनि हारफोरनि सिङाव थायो। देवराव बनाम केशव, ए
आइ
आर
1958 ब 'म
314 पी
318, पैरा 12 आरो मनिपाल बनाम रायजो ए
आइ
आर
1970
केल
1,5 पैरा 20
(सी) आपिल खालामग्राया बिसायख' थि समाव सरकारनि सिङाव खामानि मावाखै, जायनि ओंथिया रोखा ओंथिआव होबथाग्रा।
नोगोर आफादगिरि महरै गावनि बिबानफोरखौ मावनायाव। (852डी) (4) (ए) गिबि आगानआ बेखौ नायबिजिरनाया दि मोनसे अरायथा, गुबै थाथाइ, जाय बेखौ आबुं खालामग्रा सुबुंनिफ्राय उदांमोन, बेखौ बीमा देहा फाहामगिरिनि बेलायाव गनायनो हागोन ना नङा एबा बे थाथाइया मोनसे अरायथा नङै, एडहक, अरायथा नङै गोहो, जाय उदां महरै नङा, नाथाय मोनसे फारिलाइ एबा पैनल महरै जाय मोनसे बेसादनिफ्राय आलादा जायो जाय थांना थायो। फारागथिया, गुरैब्लाबो, नंगुबै। बीमा देहा फाहामगिरिनि मावख 'आ जानो हागौ जुदि बेयो बै जायगायावबो थायो जेराव रावबो देहा फाहामगिरिया जिरायाव जिरायना थायो आरो बेजों लोगोसे बिबानफोर थायो। बीमा देहा फाहामगिरिनि मासिखौ सासे शिप्रा एबा रैखाथि सिलायगिरिनि मासिजों समान खालामनो हाया, जायनावबो बिबानफोर थायो। बे बिन्दोनिफ्राय नायनाय जायो दि कान्ता आरो महादेअआ सासे बारग' हेफाजाबगिरि आरो आर 'ल मावख' नि बायजोयाव थानाय आर 'ल पेनेलजों गोरोबनो हाथावना आरो
मोनसे अरायथा आखुनि जुनिया बिबान गोनां खुंथायानो मुलाम्फानि मावख 'जायो। (852 GH; 853 A) (b) जर' खा बिबान गोनां आरो खान्थि गोनां दाक्ट 'रफोरनि मोनसे थि पैनल दंब्ला, मोनसे गुबुन महरखौ मिथिनो हायोमोन। नेमफोरजों एबा गुबुन राहाजों जेबो गोख्रों अनजिमानि बीमा देहा फाहामगिरिफोरनि गोनांथि गैया। जुदि सासे बीमा देहा फाहामगिरिया बोखारो अब्ला बिहाय बीमा देहा फाहामगिरिनि मावख' बुंनाय मावख 'गैया। थाथायनि उदां थाथायनि गोब्राब आनजाद नायग्रा जायखिजाया थागिरिआ गोजोनथाव नङा। रोखोमसेयै बेखौ फोजोबनाया जाथावना नङा दि बेफोर दाक्ट' रा बिबानफोरनि सिङावब्लाबो, पारिश्रमिकनि थाखाय उदायजाथाव आरो बोखारनो गोनां, नाथाय सरकारनि सिङाव थानाय बुंफुरलु ह 'ल्डिंनि सिङाव गोरलैयै फैया। 834 बीमा देहा फाहामगिरिया सोरखारि गोहो आरो मावख' आरि सोरबिथिंनि सिङाव खामानि मावनायब्लाबो बेखौ हमथाना लाखिनाया जाथावै नङा दि बिथांहा मुलाम्फा गोनां मावख 'दं आरो बिथाङा बेनि सिङाव थायो।
सरकार। [853 सि
इ.] (बिथोन होग्रायाः दफा 21 आरो 44 नि खाथि बिजिरसंनायाव आरो दफा 21 नि सिङाव बिसायख 'थि आर' जलाइयाव बे बिजिरसालिनि बिथोननि सोरांाव गासिबो लाफादेरनाय आरो लाफादेरनायनि सिङाव गैया, बिसायख 'थिखौ उदायै खालामनाया दफा 16 नि सिङाव उदायैनि बिन्दोनि सायावब्लाबो, दफा 21 नि सिङाव बै बिन्दोखौ दिखांनाया आरजाथाव जाय गुवार। गासैबो बिथाफोर जायनि सायाव मोनसे बिसायख' थिखौ सिफायनो हायो बेखौ दफा 21 नि सिङाव मोनसे मावखान्थियाव दिखांनो हायो। बिखान्थिनि रावा थोजासे गुवार। बेखौ बुंनाया थार नङा दि दफा 44 आ सासे काउनसिलर (हादरगिरिजों लोगोसे) नि बिसायख 'थिखौ सोंनो थाखाय बावसोमनाय थि बाहागोनि गुवारथिखौ बोखारो। (854 डी
एफ.) जुदि आर' जलाइगिरिनि बिसायख 'थिया उदायैमोन अब्ला फोथाराव सासेल' बासिदोंमोन। मिथिंगायारि महरै जायखिजाया खोन्दोआव जेराव सासे सायख 'जानाय मुं थिसन्नो लुबैदोंमोन।
