दफा बि
ए
एस
एक्टिंग चीफ जस्टिस, भागवती, जाफर आई
एम
ए
एम
आरो चंद्रसेखर अय्यर जे
जे
(जगन्नाथ जे
484 गोरोबलायै) नि बायदियैब्ला खुंनाय जायो। रायजोनि खाजोना होनायनि गोहोफोरनि सायाव संबिज 'ननि दफा 286 जों लाजानाय हेंथाफोरा उदां आरो गुबुन-गुबुन आरो बेफोरनि मोनफ्रोमबोखौ रायजो आयेन आफादनि सिगाङाव फोजोबनो गोनां जायो जाय बेसादफोरनि फान्नाय एबा बायनायनि ट्रेन्जेकसनफोरनि सायाव खाजोना लागायनो हायो। दफा 286 (1) (ए) नि बुंफुरलुआ बै थाखोनि सिङाव फैनाय ट्रेन्जेकसनफोरनि बेलायाव बेयाव बानायनाय आयेनारि सानबोलावरिजों थि जायो आरो खनसे बेखौ बुंफुरलुनि बाहायनायजों थि खालामनाय जायो दि मोनसे ट्रेन्जेकसनआ रायजोनि बायजोयाव दं, जाय मोनसे बिखान्थिजों सोमोन्दो गोनां आयदा, जायखौ बेबादि खान्थि 286 (1) (ए) नि सिङाव फालांगि ट्रेन्जेकसनखौ उदां महरै माब्लाबाबो गोहोम खोख्लैनो हानाय नङा।
आइनजों सुबुं हारिनि जिउनि थाखाय गोनांथार होनना पार्लियामेन्टजों फोसावनाय मुवाफोरनि भाराया मोनसे उदां आरो गुबुन मोनसे आरो आर्टिकेल 286 (2) नि सिङाव लाजानाय होबथानाया मोनसे उदां आरो गुबुन मोनसे आरो बे ट्रेन्जेकसनफोरखौ आबुङै राज्यो गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि बिन्दोनिफ्राय नायनाय जायो। बेबादि ट्रेन्जेकसनफोरा आर्टिकेल 286 (1) (ए) आरो बेनि बुंफुरलु एबा आर्टिकेल 286 (3) जों खोबजानाय ट्रेन्जेकसनफोरनि थाखोनि सिङावबो गोग्लैनो हागौब्लाबो, आर्टिकेल 286 (2) आ हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव ट्रेन्जेकसनफोरनि जाहोनाव गोसो बोनो हायो, आर्टिकेल 286 (2) नि सिङाव होबथाजानायआ सोलियो आरो बेबादि ट्रेन्जेकसनफोरखौ माब्लाबाबो रायजो आयेन आफादनि बिन्दोआव खाजोनानि सिङाव लाबोनो हाया, जेराव आइनजों गुबुन राहा होनो हायो एबा बेबादि खाजोनानि गोहोखौ हादोरगिरिनि आर्टिकेल 286 (ए) नि बिथोनजों रैखा खालामनाय जायो, नाथाय आर्टिकेल 286 (2) नि सिङाव होबथाजानायखौ गोहोम खोख्लैया (आर्टिकेल 286) (2) नि सिङाव होबथाजायो।
a) बुंफुरलुजों लोगोसे फरायजानाय। बेंगल इमिउनिटि क 'मामलायाव दफा 286 नि गोबां दफानि सायाव होनाय गोजौनि दाथायनि अनगायै दफा 286 (2) नि बिथोननि बाथ्राफोरा गावनो बेखौ गोबाङैनो रोखा खालामो दि बिथोननि ओंथिया खालि दफा 286 (2) नि सिङाव होबथाजानायखौ बोखारनायल' आरो गुबुन जेबो नङा। बेयो बुंफुरलुनि मोनसे गुदि नेम दि बिथोनआ गाहाय बिथोननि मोनसे फारागथिखौ दिहुनो जेराव बेखौ मोनसे बिथोन महरै आइन खालामनाय जादों आरो गुबुन जेबो नङा। बेखौ सरासनस्रा नङि दफाजों आरोबाव रोखा खालामनाय जादों जाय रोखा सोदोबफोराव बुङो दि बेखौ "बे दफा" थामहिनबा दफा 286 (2) नि सोमोनदोजोंल 'आइन खालामनाय जादों। बिथोनखौ दफा 286 नि जायखिजाया गुबुन बिथोनफोराव फुवारनो हाया आरो बेनिखायनो बेनि जेबो गोहोम गैया, जायनि बिथोनखौ दफा 286 (1) जों जारि खालामनाय जादोंमोन, आरो बेनि थाखाय संबिज' नजों सोमोन्दो थानाय बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन।
आथिखालनि मामलायाव दफा 286 (2) नि बिथोन बायदियै जारि खालामनाय। मिरुआरि ओनसोल आरो बेरार फान्नाय खाजोना आइन, 1947 नि दफा 2 (जि) नि बेखेवथियाव दफा 286 (1) (ए) नि लामायाव 485 नि बेखेवनायजों लोगोसे रागाख 'नाय जादोंमोन आरो बेनिखाय मध्य प्रदेश रायजोआ बै फान्नायनि ट्रेन्जेकसनखौ खाजोना होनायनि मोन्थाइ गैयामोन, जेराव मध्य प्रदेशनि बायजोआव बाहायनायनि थांखिनि थाखाय बेबादि फान्नायनि थोंजों फिथाय महरै मुवाफोरखौ दैथायहरनाय जादोंमोन आरो मुंख' नाय बुंफुरलुआ दफा 286 (2) नि बिथोन बायदियै जारि खालामजानाय हादोरगिरिनि बिथोनजों रैखाथि होजानायमोन। जेराव मोनसे बिजिरनाया सम्पथिनि गासै गुननि बेलायाव मोनसेल 'बोखावजायै रांखौ लाफायो, बेयाव सम्पथिनि माखासे बेसादफोरनि गोरोन्थि बिजिरनायखौ सोफादेरनाय जादोंमोन, जायखौ आयेननि राहा बायदियै रोखा खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन।
दफा 286 (1) (ए) आरो 286 (2) नि सिङाव मोन्नै होबथाग्राफ्रा मोनसेजों लोगोसे दं आरो बेफोरो गुबुन गुबुन बिथिंनिफ्राय लाजानाय नंगुबै बाथ्राया फिथाइखौ रोखा खालामनो हाया, जेरै, रोखोमसे एबा गोबाङैनो रोखोमसे खाजोना गैयै ओनसोलखौ सिमा खालामनाय। मोन्नै होबथाग्राफोरखौ उदाङै आरो ज 'यै बाहायजानाय महरै बुजिनाया बिसोरनाव मोनसे रोखोमनि समायना गोहोखौ ज' खालामनाय आरो सैथोथिखौ बावगारनाय, थामहिनबा दफा 286 नि सिङाव गासैबो होबथाग्राफोरा एखे थांखिखौ आबुं खालामनो थाखाय, जेरै, हेंथा होनाय आरो बेनि गेजेरजों जेबो खाजोना होनायनि फोथारफोरखौ सिमा होनाय। हेंथा होनाय आरो बिथोन होनायफोरा मोनसे बाहागो आरो एखे दफानि आरो गोरोबनायै ओंथि लानाय जायो। मोनसे बाहागोनि रोखा नङि आरो मोजां रावखौ, गुबुन मोनसे बाहागोनि गाज्रि बुंफुरलुखौ नेवसिगारनानै लानो हाया, जायनि फिथाय महरै हेंथा होनायनि गुबुन मोनसे बाहागोखौ बोखारनाय जायो।
हारआ, दोनथुमनाय दफाखौ,
आरो दफा 286 (2) नि गनायथिखौ मोन्नैखौबो सोलायसोल 'खालामनाय जागोन। मोनसे हेंथा गैयै दफाया सरासनस्रायै गाहाय राहा जेराव बेयो मोनसे बाहागो, बेजों दाजाबदेरनाय एबा दानस्लायनाय नङा, बेखौ गोबां समावनो बांद्राय सांग्रांथिनि राहाजों सोदेरनाय जायो। नाथाय बेयो गाहाय राहाफोरनि मावफुंनायखौ सिमागोनां खालामनायनि गोहोम गैया, सुबुरुनदि हादोर गेजेरारि फान्नायनि सोमोनदै हादोरगिरिनि हाबाया हेंथाखौ बोखारो, दासिम "बेनि अनगा" सोदोबखौ फरायनाया जागोन। बेबादि जेबो फरायनायनि थाखाय जेबो बिथोन होनाय गैया।
