माखासे गामिफोरनि (वाजिब उल आरज) (गामि खुंथायारि खाख्रिफोर) आव थिसननायनि बोलोआव रायजो सोरखारा गावखौ संख्रि दोनथुमनायनि बिगोमा मानिदोंमोन। मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों बियो संख्रिखौ मोनसे फिसा खनियारि होनना फोसावदोंमोन आरो माइन्स एन्ड मिनरल्स (रेगुलेशन एन्ड डेभलपमेन्ट) एक्ट 1957 नि राहाफोरनि सिङाव बानायनाय पान्जाब माइनर मिनरल्स कन सेसन्स रुल्स, 1964 बायदियै खनिफोरखौ निलाम खालामदोंमोन। मोनसे रिट पिटिसनआव गोजौ अदालते बुंदों दि, खनियारि दोनथुमनायखौ गामिनि वाजिब उल आरजआव थि महरै मुंख 'नाय जायागौमानि, रायजोआव दोनजानाय महरै, बिसोरनि बिगोमाथिआ दासिमबो मोनथायनि रेबगान्थि बायदियै सिगांनि बिगोमाफोरनाव दोनजानाय जागोन। बे थासारिखौ मोगामोगि खालामनो थाखाय, रायजो आयेन आफादआ हरियाणा मिनरल्स (भेस्टिं अफ राइटस) एक्ट, 1973 खौ गनायथि होदोंमोन। मानोना हा बिगोमाफोरा 1964 आव हाथायनि सिङाव थानाय मोन्थाइफोरखौ बिगियानारि महरै नेवसिदोंमोन।
खनियारि फुंखाफोरनि बाहायनाय। मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों रायजो सोरखारा हाफोराव संख्रि गोनां ओनसोलफोरनि मोन्थाइखौ आरजिनो सानदोंमोन आरो नैथि फोसावथायनि गेजेरजों फोसावनाय जादोंमोन दि माखासे संख्रि गोनां ओनसोलफोरखौ निलाम खालामनाय जागोन। दफा 226 नि सिङाव मोनसे रिट पिटिसनआव, गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन (i) मिरुआरि आयेननि दफा 2 आव थानाय फोसावनायखौ नोजोर होनानै मिरुआरि आयेनाव थानाय फोथारखौ सिगांनिफ्रायनो आबुङै आवग्रिना लानाय जादोंमोन, जाहाते रायजो आयेना खामानि मावैमोन आरो गाज्रि खालामनायनि थाखाय उदायैमोन आरो मोन्नै फोसावथाइफोरखौ फोजोबदोंमोन; आरो (ii) बेबादि हाफोराव मोन्थाइफोरा बिसोरनि एस्टेटनि गुबुन बाहागोफोरखौ आरजिनाय थासेयावबो एस्टेटनि सिगांनि बिगोमाफोरनाव सोनारोमोन। आर 'जलाइफोराव साखिगिरिफोरा बुंदोंमोन दि मिरुआरि आयेननि दफा 2 आव फोसावनाया सुबुं मोजांनि थाखाय मोजांमोनदि जुथाइया गावनि सामलायनायनि सिङाव खनिजफोर आरो जौगाथाय खनिफोरनि जौगाथाय हाबानि राहाफोरा रायजोयारि आयेननि गनायथि राहाफोरमोनब्ला जाथावै जागोन।
टेक टु अपारेट। जेराव आपिलफोरा आर 'टिक्स 32 नि सिङाव बे कर्टाव दाखिल खालाम जादोंमोन। रिट पिटिसनफोरनि गिबि जथायाव आर' टिक्सनि रेबगान्थियाव एस्टेटनि बिगोमा महरै थिसनजानाय सुबुंफोरजों होजानाय माइनिं लेस्टफोरनि हमथाग्रा महरै आर 'टिक्सआ दाबि खालामदों आरो रायजो आयेननि सिङाव रायजोआ गावसोरनि सिगांनि हाफोराव खनियारि दोनथुमनायनि मोन्थाइखौ गोरोन्थिजों आरजिदोंमोन। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि रायजो आयेननि गोहोमा मिरु आयेननि सिङाव खनियारिफोराव लीजहोल्ड एबा लाइसेन्सि मोन्थाइफोरनि नेमखान्थियाव हेंथा होआल' बिगोमाथि सोलायनायमोन। रायजोनि आपिलफोरखौ गनायथि होनाय आरो रिट पिटिसनफोरखौ नेवसिगारनाय, ^ HELD: (i) हरियाणा मिनरल्स (भेस्टिं अफ राइटस) एक्ट
1973, थार, मानोना बेयो जायखिजाया रोखोमै, माइन्स आरो मिनरल्स रेगुलेशन 689 (रेगुलेशन अफ मिनरल्स) नि राहाफोरनि हेंथा नङा।
(ii) जायखिजाया आर 'जलाइगिरिजों मिरुआरि आयेननि राहाफोर बायदियै मावफुंजानाय जायखिजाया लीज एबा लाइसेनसनि सिङाव बिथांखौ होनाय जेबो मोन्थाइखौ दिन्थियाखै, नाथाय, जायखिजाया आर' जलाइगिरिआ, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव एबा बे बिजिरसालिनि सिगाङाव, जाय मिरुआरि आइन 1957 नि राहाफोरजों सामलायजानाय बेबादि जायखिजाया मोन्थाइखौ गायसननो हायो, बेबादि जायखिजाया मावआगान एबा सोरखारि फोसावथायनि बेरेखायै मोनसे थि बिजिरसालिनि सिगाङाव बेबादि मावआगान लानो हागौ, जाय बै मोन्थाइखौ सिफायनो थाखाय दाय होजायो। (710एच) (iii) जायखिजाया आर 'जलाइगिरि जाय मोनसे रिट एबा बिथोननि थाखाय आर' जलाइ खालामो, सरासनस्रायै, गावनि आयेनारि बिबानखौ हगारनो थाखाय सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिखौ सिगां लिंहरनांगौ आरो बेखौ दिन्थिदि बियो बेबादि बिथोननि थाखाय आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनायनि सिगां मोनसे गनायथाव समनि गेजेराव बेखौ मावहोनो नेवसिदोंमोन एबा नेवसिदोंमोन।
मिरुआरि आयेननि थांखिफोरा थारैनो बै हानि बिगोमाथि सोलायनायजों खामानि मावनो हायै जागोन जेराव खनियारि दोनथुमनायफोर मोन्नाय जादोंमोन। रायजो आयेननि आखुखौ बेनि राहाफोरनि गुदि आरो गोहोमजों बिजिरनाय जायो आरो खालि आयदाफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथियाव होनाय थांखिजोंल 'नङा। (706सी) (बी) मिरुआरि आयेननि राहाफोरा दिन्थियो दि मिरु सरकारनि गासै सामलायनायनि सिङाव रायजो सोरखारा गावनि गोहोनि मोनसे ओनसोल दं आरो मिरुआरि आयेन आरो नेमफोरनि सिङाव आयेनारि महरै थि हाबाफारि लानो हायो। बेनिखायनो, मिरुआरि आयेननि राहाफोरनि सिङाव सामलायथि आरो नेमखान्थिनि गासै ओनसोलखौ मिरुआरि सरकारनि थाखाय थि खालामनाय होनना बुंनो हाया। (698बी) (सी) रायजो आयेननि मुंख' जानाय थांखिफोर आरो जाहोनफोरा दिन्थियो दि आरजिनायखौ हानि खनियारि जाथावनाफोरखौ रैखा खालामनो आरो बिसोरनि थार बिगियानारि जौगानायखौ रोखा खालामनो थाखाय खालामनाय जादोंमोन, जुदि बे आयेननि उनथिं थानाय गुबै बेसादारि लामाफोरनिफ्राय बेयो गुबुनमोनब्ला।
जायखौ मिरुआरि आयेननि उनथिंजाय दङ होन्ना बुंनो हायो। (692ई) (डी) दफा 16 (1) (बी) आव थानाय राहाफोरा दिन्थियो दि संसदआ गावनो खनियारि दोनथुमनाय हाफोरखौ रायजो सोरखारा होनो थाखाय राइजोआरि आयेननि सायाव सानदोंमोन। बेनि गोनांथिया खालि बेनोमोन दि बेबादि हायाव खननायनि मोन्थाइखौ 1972 आव फोसाबनाय बायदियै 1957 नि दफा 67 (बी) नि राहाफोरजों सामलायनांगौ। बे आखुथाइखौ खालि बे साननायनि सायावल 'फोरमायनो हायोदि संसदआ थामथि फारिलाइनि रेबगान्थि 42 जों फरायजानाय नैथि फारिलाइनि रेबगान्थि 18 नि सिङाव रायजो आयेन आफादफोरनि गोहोखौ सिफायनो सानाखैमोन। आरोबाव, मिरुआरि आयेननि दफा 17 आ दिन्थियो दि मिरुआरि आयेननि राहाफोरजों रायजोफोराव हाफोरखौ हगारनायाव हेंथा होनायनि जेबो थांखि गैयामोन। (707बी) (ई) साखिगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गोहो गैया दि दफा 16 (बी) नि गेजेरजों हगारनायखौ सानना नायनाया दा माखासे आबादारि हाफोरनि समगान्थि
आबाद फोसाबनायनि थाखाय आइन बानायनायावल 'सिमागोनां नङा। आबाद फोसाबनाया बेबादि आरजिनाय जाथावना एबा गुबुन थांखिफोरनि गेजेराव मोनसेल'। बेयो मिरुआरि आयेननि दफा 16 (1) (बि) जों गनायजानाय रायजोनि आयेननि मोनसेल 'एबा मोनसेल' थांखि जानो गोनां नङा। गासै एस्टेट एबा 'समगान्थि' खौ आरजिनो थाखाय आयेन बानायनायनि गोहोआ बेनि जायखिजाया बाहागोनि थाखाय आयेन बानायनायनि गोहोखौ लाफादेरगोन। [707 दि
इ.] हिंगिर रामपुर क 'ल क' लि
आरो गुबुनफोर बनाम उड़ीसा आरो गुबुनफोर, [1961] 2 एस
सि
आर
537; सोनाब बेंगल रायजो बनाम भारत जुथाइ, [1964] 1 एस
सि
आर
371; उड़ीसा रायजो बनाम एम
ए
टुल्ल 'च आरो क'., & बैजनाथ किडिया बनाम बिहार रायजो, [100 आर.]...............................................................................
गुबुन फारसेथिं, 1972 मायथाइनि मिरुआरि आइन 56नि दफा 9, जाय गुबै आयेननि दफा 16 खौ फोसाबदोंमोन, एस्टेटफोराव थानाय बायदि खाजोना लाग्रानि मोन्थाइखौ मिरुआरि आइनजों गोरोबहोनायखौ गोनांथार खालामदोंमोन। बेनिखायनो, हायाव फिसा खनिजफोराव खनियारिनि जेबो खाजोना लाग्रानि मोन्थाइ गैयाब्ला, जाय थारैनो मिरुआरि आयेननि राहाफोरजों सामलायजानायमोन, बेफोर सोलिबाय थायोमोन। (708एच) हरखाब जाथायआव, जिखिजायामानो, बेखौ दिन्थियाखैमोन दि खनियारि मोन्थाइफोरनि निलामआ माबोरै सोरबा दाय होजानाय खाजोना लाग्रानि एबा लाइसेन्सिनि जायखिजाया सोलिबाय थानाय मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। बेखौ दिन्थियाखैमोनदि जायखिजाया खाजोना लाग्रानि एबा लाइसेन्सिआ रायजो सोरखारा मिरुआरि आयेननि राहा लाग्रानि सिगाङाव जायखिजाया आयेनारि बिबान एबा सोमोन्दो गोनां बिबानफोरखौ मावनो थिनदोंमोन, एबा बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि आर 'टि एबा आर' टि एबा आर 'टि एबा आर' टि एबा आर 'टि एबा आर' टि एबा आर 'टि एबा आर' टि एबा आर 'टि एबा आर' टि एबा आर 'टि एबा आर' टि एबा आर 'टि एबा आर' टि एबा आर 'टि एबा आर' टि एबा आर 'टि एबा आर' टि एबा आर 'टि एबा आर'
बेफोर आर 'जलाइफोराव लुबैदोंमोन। (709ए) (3) आर' जलाइफोरनि नैथि जथायाव, बै हाफोराव फिसा-फिसौ खनिफोराव बिगोमानि मोन्थाइखौ हगारनायजों सोमोन्दो थानाय हानजाफोरनि गेजेराव मोनसेल 'नांलायलायलायलायनाया। आर' जलाइगिरिफोरा बे बिजिरसालिनि खाथियाव खाजोना लागिरि महरै फैयो आरो बिगोमा महरै नङा। सिगांनि बिगोमाफोरनि मोन्थाइखौ रायजो आइनजों थारै फोजोबनाय जादों। बे आर 'जलाइफोरनिफ्राय बेखौ मिन्थिनो गोब्राब दि माबोरै आर' जलाइगिरिफोरजों जायखिजाया आयेननि सिङाव आर 'जलाइ मोन्नायनि मोन्थाइफोरा थायो एबा फोसावथाइफोरजों गोहोम खोख्लैयो। (710ईएफ) (4) थांखिफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिया सोमोन्दो गोनां जेब्ला मोनसे आयेननि थांखि एबा थांखिया नांलाय-मोनलाय एबा रोखा नङा। बेयो माब्लाबाबो बेनि गुबै राहाफोरनि रोखा आरो रोखा नङि रावनिफ्राय जुक्तिगोनां महरै उनसंनाय गोहोमखौ दबथायनो हाया। बेबादि गोहोमा थांखिनि साबसिन फोरमान। थांखिफोरनि फोरमायथि आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिया आयेननि मोनसे बाहागोबो नङा, आरो बेनिखायनो आइनआव जेबो सोमोन्दो गोनां बाहागो गैया।
जिखिजायामानो, आयेनगिरिफोरजों मा ओंथि लानाय जादों बेखौ सन्देह खालामनो थाखाय। (706डीई) हरखाब जाथायआव बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि रायजो आयेननि थांखिया "हा" आव खनियारि दोनथुमनायफोरनि बिगोमाआरि मोन्थाइखौ आरजिनायमोन। बबेखानि, बेनि राहाफोरा लीजहोल्ड एबा लाइसेन्सि मोन्थाइफोरखौ मुंख 'नाय गैया। बेनि जाहोना बेनो दि बेफोर मोन्थाइफोरा 1957 नि मिरुआरि आइन 67 जों सामलायजादोंमोन। (5) बेखौ बुंनाया थार नङा दि जायखिजाया गोदान सोंनायखौ खालि बेनि थाखायल' उत्थापनो गनायथि होनाय जादोंमोन मानोना 1972 नि एक्ट 56 जों 1957 नि एक्ट 67 आव लाबोजानाय सोलायनायफोरखौ नोजोर होनानै हानजाफोरखौ एखे सोंथियाव गावसोरनि नोजोरखौ दोननो गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बे कर्टनि सिगांनि थिरांथाफोर, जाय फोसाबनायफोरा गोहोमाव फैनायनि सिगां होनाय जादोंमोन, बेफोर सोंथिफोरखौ थिरांथा खालामनायाव माबोरै हेफाजाबगोनां जानो हागौ। कर्टआ आयेननि न्यायारि फोसावथाइ लानो गोनां मानोना बेयो मोनसे समाव आइनमोन आरो आइन 706जीमोन।
