आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइया इन्दौरआव जि-जोमनि मिलफोर थानाय आरो जि-जोमनि दिहुनथाइ आरो फाननायनि फालांगि सामलायग्रा मोनसे पाब्लिक लिमिटेड कम्पानि। बिजिरसंनाय बोसोर 1942 43नि समाव, बेयो ब्रिटिश भारतआव गाहायाव होनाय थाखोनि फाननायखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन जेरै (ए) कम्पानिनि थान्दैफोरजों रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
ट्रिब्युनलनि दारै नेम 33 नि आर 'जलाइजों सानजानाय फाननायनि सायाव मुलाम्फा थि खालामनायनि थारथि आरो बेबादि थि खालामजानाय मुलाम्फानि थाम बाहागोनि से बाहागोआ ब्रिटिश भारतआव ज' जानाय एबा ज 'जानाय होनना बुंनो हायो ना जाया, जायनि फिननायखौ गोजौ अदालते खाजोनानि फारसे होदोंमोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइफोराव बेखौ मोननाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते रायलायनायनि फिननि थाखाय सोमोन्दो गोनां थासारिफोरखौ सान्ना लायाखैमोन मानोना मोन्नैबो बाहागोआ बेखौ दाबि खालामदोंमोन दि नेम 33 आ केसनि खारिथियाव बाहायजाथाव नङामोन। बिथोनफोरनि बायदियै, ट्रिब्युनला केसाव मोनसे साप्लिमेन्टारि स्टेटमेन्ट जमा खालामदोंमोन जेराव बियो मोनदों दि (1) कम्पानिफोरनि थान्दैफोरजों आरो दालालिफोर आरो थानदैफोरनि गेजेरजों फानजानाय फाननायनि बेलायाव रू.
रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
o खाथिखाला जानो हागौ आरो बे बाथ्रायाव जोबोद रोखा आरो थिथि थानो हाया। जेब्लासिम ट्रिब्युनलजों थि खालामजानाय रुजुज 'खाया सोमोन्दो गोनां बेसादनि सायाव बिथा खालाम जानाय, अब्लासिम बेखौ खायसो खालामनो नाङा। (716सी
डी.) (ii) हरखाब जाथायाव, ब्रिटिश भारतआव 1942 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोर 43 नि थाखाय बिजिरसंगिरि आपिल खालामग्रानो जानाय आरो आरजिनाय मुलाम्फाया 54,400 रांमोन। बेयो (ए) आरो (बी) थाखोनि फाननायनि मुलाम्फानि 15 जौखोन्दो आरो (सी) आरो (डी) थाखोनि फाननायनि मुलाम्फानि 7 1/2 जौखोन्दोखौ ब्रिटिश भारतआव आरजिनाय एबा आर्जिनाय महरै रानलायनाया न्याय गोनां आरो समान। (716डी
ई.)
