आर 'जलाइगिरि रामास्वामी अय्यंगार आरो रुंसारि कालियापेरुमलनि गेजेराव सिगांनि सुथुरथिनि फिथाय महरै मोनसे जाथाय जादोंमोन, जेराव कालियापेरुमलआ गोमजोरै जखम जादोंमोन आरो देहा फाहामसालियाव रुंसारि जादोंमोन। द' दायगोनांफोरनि बेरेखायै गोबां दायफोर साजायनाय जादोंमोन, जेराव बुथारनाय आरो दावराव-दावसिनि दायफोरबो दंमोन। बिसावराय बिजिरगिरिया साथाम दायगोनां सुबुंफोरखौ उदां खालामदोंमोन, मोन्नैखौ दफा 302 आई
पी
सी
नि सिङाव आरो सासेखौ दफा 324 नि सिङाव साजा होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि क्रस आपिलखौ सायख 'नाय जादोंमोन; साथाम दायगोनांफोरनि गेजेराव सासेआ गावसिनि दायनि बेरेखायै, आरो गुबुन मोनसेया रायजोजों, उदां खालामनायनि बेरेखायै। गोजौ अदालते दावराव-दावसिनि दायनि गासै द' दायगोनांफोरखौ साजा होदोंमोन। दफा 34, ए 1 जों फरायजानाय दफा 6 नि सिङाव ए 2 निफ्राय ए 6 सिम। एस
एस
नि सिङाव ए 1 आरो ए 2 नि दफा 324 नि सिङाव। बेनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि खारिथियाव ए 6 आ आखाय होआलासै, जाय ए 6 नि दायनिफ्राय बारग 'दोंमोन, जाय ए 6 नि दायनिफ्राय बारग' जादोंमोन।
गुबुनफोरनि खामानिफोरनि थाखाय दायगोनां, आरो बै दफा 34आ बिथांनि थाखाय बाहायजाथाव नङामोन। माखासेयै आपिलखौ गनायथि होनाय, अदालते ^ हेल्डः (1) देहायारि हिंसाजों लोब्बागोनां मोनसे दायनि बेलायाव, दफा 34नि बाहायथिनि थाखाय बेयो गोनांथार दि जाय सुबुंआ दायखौ थुलुंगा होयो एबा हेफाजाब होयो, बियो दायखौ गोरलै खालामनाय एबा थुलुंगा होनायनि थांखिनि थाखाय दायनि नंगुबै मावनायाव देहायारि महरै नुजानांगोन, जायनि मावनाया जथाय दायारि फालांगिनि थांखि। (2) दफा 34 आव बुंजानाय "खामानि" आव मोनसेल 'खामानि महरै हाबाफोरनि फारिफोर दं। बेनि उनाव बे सोदोबफोरा "जेब्ला दफा 34 आव गोबां सुबुंफोरजों मोनसे दायगोनां हाबा मावजायो", बेखौ "जेब्ला गोबां सुबुंफोरजों दायगोनां हाबाफोर खालामजायो" ओंथि होनो हागौ। गुबुन गुबुन दायगोनां हानजाफोरजों मावजानाय हाबाफोरा गासैबो गुबुन-गुबुन राहाजों दायगोनां हाबा मावनायाव बाहागो लानो एबा बेबादि हाबा मावनायाव गुबुन-हुदायाव बाहागो लानो खाबु होनो हागौ, नाथाय गुबुन-गुबुन राहाजों लोगोसे
सरासनस्रा सानथांखि, गावनो 'दायगोनां मावथाय' आव नंगुबै बाहागोलानायजों समान। (3) दफा 34 नि गुबैथिया मोनसे थि फिथाय लाबोनो थाखाय 'दायगोनां मावथाय' आव बाहागो लानाय सुबुंफोरनि गोसोफोरनि एखे समावनो गनायनाय। बेबादि गनायथिया जायगायाव जौगानो हायो आरो बिनि गेजेरजों बिसोर गासैजों थांखि लाजायो।
