आर 'जलाइगिरिफोरा माखासे टडी गलाफोरनि निलाम फाननायाव आर' जलाइ होयो। आयेनारि राहाफोरखौ उनसंनानै फोसावनाय फाननायनि सर्तफोरा जाबायः (ए) आर 'जलाइगिरिनि सायाव थाबै होनोगोनां रांनि 10 जौखोन्दो होनो गोनांमोन; (बी) जाफुंसार बिदारआ हेफाजाबगिरि कमिस्नारनि दाबिनि सायाव होनोगोनां रांनि 30 जौखोन्दो जमा खालामनांगौमोन, आरो गोनां लायसेंस मोननायनि सिगां गोरोबथिफोरखौ मावफुंनांगौमोन; आरो (सी) जुदि रादाइखौ फोजोबनो हायाब्ला, गासै बिबांखौ जब्द खालामनांगौमोन आरो गलानो गाव फिन फाननांगौमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरा दाबिनि सायाव गोनां बिबांफोरखौ जमा खालामदोंमोन आरो रादाइफोरखौ मावफुं एबा लायसेंस जारि खालामनायनि सिगाङावबो फालांगि जुरिनो गनायथि होजादोंमोन। नाथाय आर 'जलाइ खालामग्राफोरा रायजोखौ होनोगोनां आद्रा रांखौ सुख' नायाव फेलें जादोंमोन। दफा 28 नि सिङाव आर 'जलाइ खालामनो दाबिनाय जादोंमोन, नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
संबिजुनि दफा 299 जों गनायजानाय रोखोमै, आर 'जलाइगिरिफोरा जेबो जुनिया मोन्थाइनि' दानहोग्राफोर 'जायाखैमोन आरो बेनिखायनो मोनफिन्नायनि थाखाय दाबिनाय बिबांफोरखौ होनो गोनां नङामोन। आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, ^ हेल्डः सोरकारा आर 'जलाइगिरिफोरा आद्रा थानाय रांखौ होफिन्नायनि सर्तफोरखौ आबुं खालामनाय लोगो लोगो लाइसेन्स होनायनि गावनि बिबानखौ मावनो गोनां जादोंमोन। आथिखालनि बेलायाव, सरकारा आर' जलाइगिरिफोरखौ रादाइफोर आरो लाइसेन्सफोर होनायनि सिगाङावबो जौ फान्नो गनायथि होनानै गावनि बाहागोखौ मावदोंमोन। बेनिखायनो, आर 'जलाइगिरिफोरा बिबान गोनां जायो आरो गावसोरनि सोमोन्दो गोनां बिबानफोरखौ मावनो गोनां जायो। बेबादि बिबानफोरनि बे सोलाय-सोल' या, गनायथियाव बेनि बिथानि अनगायै, आयेनारि गनायथि आरो समानथिनि सायाव सोनारनाय मोनसे मावफुङारि बोलोखौ आरजिदोंमोन। (784जी 785बी) (1) बेयो मोनसे बिदिनथि नङा दि आर 'जलाइनि सिङाव आर' जलाइफोरखौ फान्नो हानाय आरो बिदिनथि महरै मोनफिन्नायनि मोनसे बिदिनथि नङा।
गनायथि होनाय, मोनसे रादाइखौ मावफुंजायैनि थासारियाव, जुदि सासे बिदार होग्राया होनो गोसो गैयाब्लाबो, होनोगोनां गासै रांखौ खोमाना लानो हागौ। [782सी; 783ईएफ] 2 (ए) दफा 18ए नि थांखिनि थाखाय मदद होग्रानि थामानखौ आरजिनाय, थार लाइसेनसनि रसिदआव सोनारनाय नङा। दफा 18ए (2) आव बुंनाय दं दि दालाय दफा (1) नि सिङाव जायखिजाया खाबु होग्राया लाइसेनस मोनजासिम बेखौ बाहायगोन। बे राहाया जाफुंसार बिदारआ मोन्थाइ जानायनि सिगाङावबो 'गनायथि होग्रानि' आयेनारि थामानखौ सान्ना लायो, मोनसे लाइसेनस मोनखांनायनि उनाव मदद होग्रानि खाबुफोरखौ बाहायनो थाखाय, बिथांखौ दान होग्रानि महरै बरनायनायनि सिगाङावबो। [783जी, एच 784ए (बी) सोदोबआ दफा 28आव गनायथि होग्रानि गनायथि मोन्थाइफोरखौ बाहायगोन, आरो जाय सुबुंफ्रा गनायथि होग्रानि गनायथि मोन्थाइखौ नाजावो, बिसोरनो गनायथि होग्रानि गनायथिखौ नाजावो।
गोनांथार महरै बैसोरल 'जायफोरा लिरबिदां कन्ट्रेक्टफोरखौ मावफुंदोंमोन आरो लाइसेन्सफोर मोनदोंमोन। [784 ए सी] माधवन बनाम एसिस्टेन्ट एक्साइज कमिस्नार, पालघाट आई
एल
आर
[1969] 2 केराला 71, गनायथि होजादोंमोन।
