आर 'जलाइगिरिआ कयर यार्नाव सासे डिलार आरो दैथाइहरग्रा। बिनि फारसेनिफ्राय इटालीनि मोनसे रुंमा गाथोनआव कयर यार्ननि 150 बजाफोर दैथायहरनो थाखाय मोनसे शिपिं बिल दाखिल खालामनाय जादोंमोन, नाथाय दैथाइहरग्राखौ युगोस्लावियानि मोनसे फार्म महरै दिन्थिनाय जादोंमोन। गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखानथि आइन, 1947 नि सिङाव थि खालामजानाय इनभ' यस आरो फोसावथायनि महरखौ आर 'जलाइगिरिआ युगोस्लाव फार्मजों सोमोन्दो थानाय रांनि बाथ्राफोरनि सायाव बानायदोंमोन। कास्टमफोरनि कालेक्टरा, आर' जलाइ खालामग्रानो मोनसे श 'क' ज न 'सिस हगारनायनि उनाव आरो आर' जलाइ खालामग्रानि बुंफुरलुखौ सान्ना नायना, कास्टमफोरनि दारै बिथोन होदोंमोन दि आर 'जलाइ खालामग्राया रां होनायनि थि खालामनाय आदबजों सोमोन्दो थानाय गुदि फोरमायथिफोरखौ गोरोनथि दिन्थिदोंमोन, आरो बेयाव दफा 12 (1), कास्टमफोरनि दफा 11 जों फरायजानाय गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखानथि आइननि हेंथा दंमोन, आरो दफा 113 नि सिङाव ज' खालामनो बिथोन होदोंमोन।
जेरै, जरिमानानि बिबांखौ 15,000 रांसिम खमायनाय जादों। (912 एफ) (1) दफा 23 ए, गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखानथि आयेननि गेजेरजों आयेननि दफा 12 (1) नि सिङाव लाजानाय होबथानाया दफा 11, कास्टम आयेननि सिङाव लाजानाय मोनसे होबथानाया जायो। दफा 11, कास्टम आयेननि दफा 11, मिरु सोरखारा बेसादनि दैथायहरनायखौ आबुङै एबा सिमागोनां महरै होबथानायनि गोहो होयो आरो दफा 113, कास्टम आइन, जायखिजाया होबथानायनि उलथा दैथायहरजानाय बेसादफोरखौ जब्द खालामनायनि राहा होयो, आरो दैथायहरनो नाजावनाय सुबुंखौ दफा 114 नि सिङाव साजा होनो गोनां जायो। (2) दफा 12 (1), गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखानथि आयेनाव, दफा 40,1969 जों फोसाबनाय बायदियै, 3 बाहागोफोर दंः (ए) मिरु सोरखारा फोसावनाय मोनसे फोसावथाइ जाय जायखिजाया थि जायगायाव माखासे बेसादनि दैथायहरनायखौ होबथायो। (बि) फोसावनायाव (बि) रोखा फोसावथाइजों दैथायहरनायखौ गोरलै खालामनाय जायो आरो जेब्ला गनायथि होजानाय गासिबो बेसादनि थार बिबांखौ फोरमायनायनि गेजेरजों दैथाय हरनांगौ जायो।
जिनिसनि आबुं दैथायहरजानाय बेसेन एबा जिनिसनि मिजिंथिनाय दैथायहरजानाय बेसेन। (ग) गासिबो बेसादारि गुदिखिथाफोराव नंगुबै फोरमायथिफोर थानाय फोसावथाइखौ जगायनायनि अनगायैबो, दैथाइहरग्राया बुंजानाय फोसावथायावबो रोखा खालामनांगोन, थामहिनबा फोसावथाइ थानाय खाख्रि एबा लेखा बिलायाव, दि थि समफारिनि गेजेराव बेसादनि आबुं दैथायहरजानाय बेसेनखौ थि आदबजों होजागोन। बे रोखा खालामनाया जायखिजाया थि महराव जानो गोनां नङा। जेब्लासिम आरो जेब्लासिम दैथाइहरग्राया बेबादि रोखा खालामाखै अब्लासिम, गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल 'खौ रैखा खालामनायनि गोसोजों, मुवाफोरखौ दैथायहरनो गनायथि होनो हाया। (910 बि
डि.) (3) आथिखालनि बेलायाव जेबो रोखा खालामनाय गैयामोन दि बेसादनि आबुं दैथायहरजानाय बेसेनखौ थि समफारिनि गेजेराव थि आदबजों होजादों एबा होनाय जागोन, आरो गैयैआ गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल' आइननि दफा 12 (धारा 912) खौ मानिनायाव फेलें जादोंमोन।
(ए) युगोस्लाव फार्म महरै बायग्रानि मुंखौ फोसावनाया गोरोन्थि मोननाय जादोंमोन, नाथाय बियो दफा 12 (1) नि राहाफोरखौ गोसो बोहोनो हायाखैमोन, मानोना थि महराव बायग्रानि मुंखौ सोदेरनाय जायामोन। (910 जी
एच.) 906 (बी) गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन मानोना फोसावनायाव मुंख 'नाय रां होनायनि आदबा गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेम, 1952 नि दफा 7 नि बेरेखामोन। बेसादारि गुदि बाथ्राफोरखौ गोरायै फोसावनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ युगोस्लाव फार्मनि गेजेरजों भारतारि रांआव रां होनायखौ मोन्नो हादोंमोन। बेनिखायनो, थांखिनि हादरा इटालीमोन होनना फोरमायनायनि उनावबो, बे फोरमायथिया दि रां होनायखौ भारताव भारतारि रांआव मोनहोनांगौमोन, नंगुबै नङामोन, बबेखानि बेयो दफा 7 आव बिथोन होनाय आदबनि बेरेखामोन। नाथाय ओंथिगोनां गैयैआ नेम 911 (सी) नि गेजेरजों दैथायहरजानाय बेसादफोरनि आबुं बेसेनखौ दिनथियो।
बेनि अनगा आरो रिजर्ब बेंकजों गनायथि होजायागौमानि, समफारिआव थि खालामनाय रोखोमाव रां होनाय जागोन। इटालीनि बेलायाव, जाय समफारिनि ग्रुप 'ए' आव दं, रां होनायनि गनायथि होजानाय आदबफोरा जाबायः (i) दालाय हान्जानि जायखिजाया हादोरनि रां; (ii) इउ
के
एकसचेन्ज कन्ट्र 'ल रेगुलेशन्सनि सिङाव बुंजानाय बायदि' बायजोआरि एकाउन्ट 'निफ्राय स्टर्लिंग खालामनाय; आरो (iii) कन्वर्टिबल एकाउन्ट ग्रुपनि जायखिजाया हादोरनि बेंकनि एकाउन्टनिफ्राय रां लानाय। (911 G 912 A) (d) आर' जलाइगिरिआ रोखा खालामनो हायामोनदि बेसादनि आबुं दैथायहरजानाय बेसेनखौ थि खालामनाय रोखोमफोरनि गेजेराव मोनसेयाव होनाय जागोन। बेबादि रोखा खालामजायोब्ला बेयो गोरोन्थि जागोन मानोना फोसावनायाव फोरमायदोंमोन दि बेसादनि बेसेनखौ भारतआव मोन्नो गोनांमोन। जुदि फानग्राया आर 'जलाइयाव बुंदोंमोन दि बेखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे खोन्दोआ जिनिसनि बेसेनखौ सिफायदोंमोन, अब्ला बेखौ भारतनिफ्राय दैथायहरदोंमोन।
दैथाइहरनायनि बेसेनखौ थि खालामनाय रोखोमै होनाय जागोन। बेनिखायनो, गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा दि आर 'जलाइगिरिआ दफा 12 (1) खौ सिफायनानै मुवाफोरखौ दैथायहरनो नाजादोंमोन, बेयो थार, बबेखानि बेखौ गुबुन मोनसे बिथायाव थि खालामनाय जादों। (4) बेयो मोनसे रांखान्थियारि दाय आरो गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल' नि आयेनजों सोमोन्दो गोनांब्लाबो मानोना आयेना कास्टम मावख 'आरिफोर एबा गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय रोखा नङामोन आरो बेनि फिथाय महरै आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै गोरोन्थि बिथायाव बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन, बबेखानि आर 'जलाइनि बिबाङा बे नोजोरनि गुदिखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन दि आर' जलाइगिरिया दफा 12 (1) खौ सिफायदोंमोन, जरिमानानि बिबाङा खमायदोंमोन।
