आर 'जलाइगिरिनि बिथोन बायदियै आरो खुन रोगाथाइ आइन 1923 नि सिङाव खुननि रोगाथायनि थाखाय गोनां लाइसेन्स मोनखांनायनि उनाव, बम्बे फानग्राया मादुराइआव जोबथा बायग्रा मिलफोराव खुनखौ दैथायहरदोंमोन आरो आर' ल्वे रसिदफोरखौ आर 'जलाइगिरिनिसिम दैथायहरदोंमोन जाय फाननायनि बेसेननि गोबां बाहागो बुथुमनायनि उनाव मिलफोरनि फारसे बेखौ गनायथि होदोंमोन। फान्नाय खाजोना मावख' आरिफोरा ट्रेन्जेकसनखौ इन्ट्रा सेल्स महरै मानिदोंमोन आरो मिलफोरखौ माद्रास जेनेरेल सेल्स टेक्सनि सिङाव जोबथा बायग्रा महरै बिजिरदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिखौ माद्रास एक्टनि दफा 3 (बि) नि सिङाव बिजिरदोंमोन। सोंनाया बे दि बे थासारियाव ट्रेन्जेकसनआ माद्रास एक्टनि दफा 3 (ए) नि सिङाव गोग्लैग्रा गेजेर रायजो फान्नाय एबा रायजो फान्नायनि दफा 3 (बि) नि सिङाव नैथि फान्नाय। बे कर्टाव आर' जलाइ खालामग्राफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरा जाबायः (1) मद्रेस एक्टनि दफा 3 (ए) नि सिङाव गोग्लैनायनि मोनसे जाथाय महरै बम्बेनिफ्राय खुन मिल बायग्रानो आर 'जलाइ खालामनाय।
फान्नायनि ट्रेक्ट आरो बेनिखायनो मिरुआरि फान्नाय खाजोनानि दफा 9 (1) नि सिङाव न्यायबिगियानआ ब 'म्बे रायजोजों थाफायो जेरावनिफ्राय मुवाफोरखौ दैथायहरनाय जायो आरो (ii) फोसावनाय बेसादफोरनि बेलायाव फान्नाया सि
एस
टि
नि दफा 8 (5) नि सिङाव जारि खालामनाय बिथोन नं
3602 अक्ट' नि फोसावनाय समफारिफोरजों उदां जायो आरो (ii) सि
एस
टि
नि दफा 6 (2) नि सिङाव फाननायखौ उदां खालामनाय जायो। बिजिरसालिनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, ^ एच
इ
एल
डि.: (1) ट्रेन्जेकसननि गोनां आखुथाय जेरै बम्बे फानग्राया अपील खालामग्रानो रेलवे रसिदफोर दैथायहरो जाय बेनि उनाव मिलफोरनो बेखौ गनायथि होयो, बेयो दिन्थियो दि (ए) ब' म्बेयाव जिनिसफोरनि जेबो सर्बस 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख'
H, 719A B] (ii) रायजो फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिफोरनाव मिरुआरि आयेननि दफा 3 (b) नि सिङाव अपील खालामग्राजों मिलफोराव फाननायनि थाखाय ट्रेन्जेकसनखौ बिजिरनायनि गोहो दंमोन। (719C) (iii) दफा 8 (5) नि सिङाव हगारनाया बै जाथायफोरावल' बाहाय जायो जेराव दाबि खालामग्राया गेजेर रायजोनि ट्रेन्जेकसननि सिगां जायगायारि फान्नायनि बेलायाव माद्रास आयेननि दफा 4 नि सिङाव गावनो खाजोना होदोंमोन। हरखाब जाथायआव, मानोना अपील खालामग्राया माद्रास आयेननि दफा 4 नि सिङाव खाजोना होजायाखैमोन, बिथाङा सोरखारि बिथोननि सिङाव हगारनायखौ दाबि खालामनो मोन्थाइ गैयामोन। (719 EF) (iv) मिरुआरि आयेननि दफा 6 (2) नि गेजेरजों गनायथि दाबि खालामनाय सासे डिलारआ बिथोन होनाय आदबजों बिथोन होजानाय आदबजों मावख 'गिरिखौ जगायनो गोनां जायो आरो रेबथुमग्रानि रेबथुमनाय फोरमान बिलाइयाव रेबथुमनाय मोनसे थि बेसाद बायग्रानि रेबथुमनाय फोरमान बिलाइ दंमोन, जायखौ बम्बेआव थाबैनो दिहुनदोंमोन।
अ 'ट' न जाय बिथांखौ आयेननि दफा 6 (2) नि सिङाव उदां खालामनो गनायथि होदोंमोन। [720 बि
सि.]
