दफा 5.32 (सि) (आइ) नि सिङाव सासे थाखो IV सरकारि मावगिरिनि अनगा सासे सोरखारि मावसोमग्रानो जिरायनाय पेन्सन होनाय जायो, जाय 55 बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव एबा उनाव थिसनग्रा मावख 'आरिजों बिबाननिफ्राय बारग' जायो। बिनायगिरिया, जायखौ 2 सेप्तेम्बर, 1967 मायथाइआव बिथोन होनाय जादोंमोन, बिथांखौ पंजाब सिविल सिबिथाइ नेमफोरनि दफा 5.32 (सि) (आइ) नि बिथोननि बदलै दानथामनि रां होनाय आरो बानथा होनायनि बिथोननि अक्ट 'निफ्राय बिबाननिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। नैथि बिथोनआ बे बिथायाव हेंथा होदोंमोन दि रायजो सोरखारा बिथांखौ दानथामनि नोटिसजोंल' बिबाननिफ्राय बारग 'नो हानाय गोहो दंमोन, नाथाय नेमफोरनि बदलै रां होनाय आरो बानथा होनाय नङामोन। रेबथुमनाय आर' जलाइखौ सासे बिजिरगिरि आरो पेटनि दारै रायजो बेंचा आबुं आर 'जलाइजों गनायथि होदोंमोन, बेनि फिनखौ रायजो बेंचा रायजो बेंसनाव होदोंमोन।
जर 'खा जिरायनायजों आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै आदालत, जेरै हेल्डः नेम 5.32 खालि मोनसे हरखाब समनि थाखाय राहा होयो जेराव सासे सोरखारि मावख 'गिरिखौ जिरायनाय पेन्सन होनाय जायो। ओरैबायदि मानिनाबो दि नेम बायदियै सासे सोरखारि मावख' गिरिखौ बिथांजोखौ बिबाननिफ्राय हगारनायनि सिगां बेयाव मुंख 'नाय बुंफुरलुनि दानथामनि फोसावनाय नांगौ जायो, जुदि थाम दाननि फोसावथायनि बदलै, दानथामनि बानथा आरो बानथा होनाय जायो, अब्ला खान्थिनि गोनांथिखौ सिफायनाय होनना बुंनो हाया। फोसावथायनि थांखिया सरकारि मावख' गिरिखौ थोजासे सम होनाय, जाय गुबुन जायगायाव खामानि नागिरनो थाखाय सिबिथाइनिफ्राय बारग 'नो थांखि लायो आरो जिउ राहानि जेबो राहा गैयालासे बिथांखौ हरखाबै थाबथानायनिफ्राय होबथानो थाखाय, दानथामनि फोसावथायनि बदलै सरकारि मावख' गिरिखौ जेबो गोहोम खोख्लैयाखै होनना बुंनो हायो, बिथांखौ दानथामनि बानथा आरो दानथामनि बानथा होनाय जायो।
बे समफारिनि थाखाय फोसावथायनि बदलै मानोना बिथाङा गावनि हाबा मावनायाव मावख 'आव गावनि समखौ हगारनायनि बिबाननिफ्राय उदां जायो आरो गावनि थाखाय गासै समखौ मोनो जायखौ बिथाङा मोनसे गुबुन खामानि नागिरनायाव एबा गावनि हाबाफोरखौ थि खालामनायाव बाहायनो हायो। बेनिखायनो जुदि थिस' नग्रा मावख 'गिरिआ 55 बोसोर बैसो जानाय सासे सोरखारि मावख' गिरिखौ बिबाननिफ्राय बारग 'नायनि गावनि मोन्थाइखौ बाहायनो सानो, अब्ला बिथोननि समफारिनि थाखाय बिथांनि होनां रां आरो बानथाफोरनि बिबांजों समान रांखौ होनानै बेखौ गनायथावै बेबादि खालामनायाव हेंथा होनो जेबो गैया। [895 एफ
एच., 896 ए
बी.]
