बिहार दावबायारिफोर आरो मुवाफोरनि सायाव खाजोना होनाय (पाब्लिक सार्विस मटर भेहिकलजों लाबोजानाय) आइन, 1961 नि दफा 3 (1) आरो (2) नि सिङाव, साफ्रोम बिगुमाया राइजोआरि मटर गारिजों लाबोजानाय गासिबो दावबायारिफोर आरो मुवाफोरनि सायाव रायजो सोरखारा खाजोना हरगोन। दफा 2 (घ) नि सिङाव, 'बिगुमाया' नि ओंथिया खालि थि रोखोमनि गारिनि बिगुमाल 'नङा, नाथाय गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, बेबादि गारिनि बै समनि बिबानगोनां जायखिजाया सुबुंखौबो लाफायो। दफा 4 (1) नि सिङाव खाजोना होनो गोनां साफ्रोम बिगुमाया रेबथुमनायनि थाखाय आर' जलांगोन, आरो दफा 6 नि सिङाव साफ्रोम बिगुमाया रेबथुमनाय मावख 'नो आर' जलाइ होनो एबा हरफिन्नायनि थाखाय आर 'जलाइ होनो थाखाय जरिमानानि राहा खालामगोन। दफा 18 आ मोनसे दिहुनग्रा कम्पानिनि सिमेन्टनि मोनसेल' रोगाग्रा कम्पानिमोन। मानोना बिनाव गावबागाव ट्राकफोर गैयामोन, बेखौ बाहायग्रा ट्र 'कफोरखौ गावनि खामानियाव लागायनो थाखाय बाहायनाय जायोमोन, बबेखानि बेखौ बाहायग्रा ट्र' कफोरा थाव आरो रोगाथाय बेसेनफोर जगायनायमोन।
बेनि उनाव खाजोना लाग्राखौ थिसननायनि मासुलजों गोरोबहोनाय जायो। खाजोना लाग्राया गुबुन गुबुन स्टकिस्तफोरनो बेसाद दैथाय हरनायनि रसिदफोर मोन्नो हायो जाय मोनसे थि गारिनि गेजेरजों मोननाय सिमेन्टनि बिबांखौ दिन्थियो। ट्राकनि बिगुमाया एबा बिथांनि थान्दैजों बायग्रानि रसिदखौ आपिल खालामग्रानो दैथाय हरब्ला, ट्राक बिगुमानि भारानि मासुलखौ आपिल खालामग्राया आरो ट्राक बिगुमानि गेजेराव जानाय गोरोबनाय बायदियै सुख 'नाय जायो। खाजोना लाग्राया रोगानाय खामानिनि थाखाय बाहायजानाय ट्राकफोरनि आबुं रेबगान्थि लाखिदोंमोन, बिसोरजों होनोगोनां माल-रोगानाय आरो थारै ट्राक बिगुमाफोरनो होनोगोनां मासुलफोरनि थाखाय स्टकिस्तफोरा आंनिफ्राय नाजावजानाय आरो नाजावजानाय मासुलफोरनि रेबगान्थि खालामजादोंमोन। खाजोना लाग्राखौ दफा 4 नि सिङाव रेबगान्थि खालामजायाखैमोन। मोनसे गोमोथाव नायसंनायनि उनाव, खाजोना लाग्रानि गासै खाजोना लाग्राखौ थि खालामनाय जादोंमोन आरो खाजोना लाग्राखौ बिजिरगिरिनि सायाव जरिमानानि सायाव जारि खालामनाय जादोंमोन।
नाय। बे कर्टाव आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, ^ हेल्डः आर' जलाइगिरिआ कारखानानिफ्राय गुबुन गुबुन स्टकिस्टफोरसिम सिमेन्टनि रोगानायनि गासै समाव गावनि फालांगिनि थांखिनि थाखाय ट्राकफोरनि बिबानगोनांमोन आरो बेबादि, दफा 2 (घ) नि सिङाव बिगुमानि बुंफुरलुनि सिङाव फैदोंमोन। (1) बै समनि थाखाय बबेबा सासे सुबुंआ गारिनि बिबानगोनां नंगौना नङा, मोनफ्रोमबो जाथायनि थि खारिथिनि सायाव सोनारो। गारिनि बिबानगोनां जानाया, आयेननि राहाफोरनि बिथिङाव, खालि मोनसे जायगानिफ्राय गुबुन जायगायाव गारिनि खारथाइ मावखान्थियाव देहायारि मासुल एबा सामलायनायजों सोमोनदो गैया, नाथाय मुवाफोर एबा दावबायारिफोरनि थाखाय रोगानाय खाजोनाफोरनि थाखाय आयेननि सिङाव आयेनारि बिबानखौ आबुं खालामनो थाखाय 'खाजोना लानाय एबा सामलायनाय'। बै समनि थाखाय "बेबादि मासुलनि मासुलखौ बुजिनाय" सोदोबफोरहा गासैबो जाथायफोरनि थि खारिथिनि सायाव सोनारो आरो बेफोर सोमोन्दोआव बाहननि गुबै खाजोनानि राहाफोर आरो माल-रोगानाय खाजोनानि गुबै बिखान्थिजों गोरोबनाय सोदोबफोर थायो।
बाहनजों लाबोजानाय अ 'डिफोर। मोनसे थि जाथायआव, बै सुबुं, जाय बै समनि थाखाय ल' ड्ड ट्राकनि बिबानगोनां आरो जाय एबा जायनि फारसेनिफ्राय सासे सालायगिरि एबा कन्डक्टर बायदि सोरखौबा माल-रोगा एबा भाराखौ नाजावो। बियो दफा 2 (घ) नि बुंफुरलुनि ओंथियाव सासे बिगोमाबो। (903 सी
डी.; 904 सी
डी.) (2) आथिखालनि जाथायनि थार बाथ्राफोरनि सायाव आर 'जलाइगिरिआ कारखानानिफ्राय गुबुन-गुबुन थांखिथिलिसिम मुवाफोरखौ लांनायनि आबुं बिबान लादोंमोन। माल-रोगानायखौ आर' जलाइगिरिजों स्टकिस्टफोरनिफ्राय आरजिनाय जादोंमोन आरो ट्राक 898 बिगुमाया खालि 'भारानि मासुल' मोनदोंमोन। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो बाथ्रा गैया आरो आर 'जलाइगिरिनि जेबो बाथ्रा गैया दि बै खाजोनाफोराव आयेननि सिङाव खाजोनाफोर दं। ट्राक बिगोमाफोरा खाजोना बुथुमनायनि सायाव दाजाबदेरनाय होनाय जादोंमोनब्ला बाथ्राया गुबुन जानो हागौमोन।
(3) जागीर सिंह बनाम बिहार रायजोनि मामलाया संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर 'जमोन आरो बेयो बुकिं एजेन्टफोर आरो फारवार्डिं एजेन्टफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन, जायफोरखौ आयेननि सिङाव दाय गोनां खालामनो दाबिनाय जादोंमोन, जेराव ट्राक बिगोमाफोरखौ दाय गोनां मानिनाय जादोंमोन, नाथाय ट्राक बिगोमाफोरखौ दाय गोनां मानिनाय जादोंमोन। बै जाथायनि उलथा, खाजोना होनायनि बिबाना आबुङै आथिखालनि मामलायाव आर' जगिरिफोरनि सायावमोन मानोना ट्रक बिगोमाफोरा खालि भारानि मासुलफोरल 'मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन।
