आर 'जलाइगिरिआ सासे पुलिस कनस्टेबोलमोन। माखासे सुबुंफोरखौ बम्बे होबथा आयेननि दफा 66 (बि) नि सिङाव आयेन गैयै जौ लांनायनि थाखाय साजा होनाय जादोंमोन। पुलिस साब इनस्पेक्टरआ बै जाथायनि सायाव पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टनो मोनसे गोरोनथि फोरमायथिखौ जमा होदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि आर' जलाइगिरिजों लोगोसे माखासे पुलिस कनस्टेबोलफोरा आयेन गैयै जौ लांनायाव बाहागो लादोंमोन। पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टआ पी
एस
आई
खौ साथाम कनस्टेबोल, अक्की, वामन आरो निशिकान्तनि बिबुंथिफोरखौ रेबगान्थि खालामनो बिथोन होदोंमोन। बेनिखायनो पुलिस साब इनस्पेक्टरआ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टनि सिगाङाव बै कनस्टेबोलफोरनि बिबुंथिफोरखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन। अक्की आरो निशिकान्तनि बिबुंथिफोरा गावसोरनि मदद आरो आर 'जलाइखौ फोरमायदोंमोन आरो लोगोसे आर' जलाइगिरि डी
एस
पी
जों लोगोसे मोनद 'गुबुन पुलिस कनस्टेबोलफोरनि मददखौ फोरमायदोंमोन।
मावख 'आरि नायबिजिरनायजों लोगोसे। आर' जलाइगिरिआ दायखौ मानियाखैमोन। नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिआ नायबिजिरदोंमोन। उखिल आरो रैखाथि मोन्नैजोंबो गोबां साखिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन। नायबिजिरग्रा मावख' गिरिआ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टनो मोनसे रिप 'र्ट होदोंमोन दि आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै दायखौ गायसनजायाखैमोन। बबेखानि, बिथाङा सुबुरुन होदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिखौ गोब्राब सामोल होजानांगौ मानोना बिथाङा गाज्रि आखु आरो हाबा मावनायाव गोरोनथिगोनांमोन। पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टआ आर' जलाइ मावख 'गिरिनि बिजिरनायजों गोरोबाखैमोन आरो बिथांखौ पुलिस कनस्टेबल अक्कीखौ आनजाद नायनो बिथोन होदोंमोन, जायनि फोरमायथिखौ आर' जलाइ खालामनायनि सिगां रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन। अक्कीखौ बेनि बायदियै नायसंनाय जादोंमोन, नाथाय बिथाङा गावनि सिगांनि फोरमायथिखौ नेवसिदोंमोन। आर 'जलाइ मावख' गिरिआ आरोबाव मोनसे रिप 'र्ट जमा खालामदोंमोन आरो आर' जलाइ सुपरिनटेन्डेन्टनो गोब्राब सामोल होनायनि बागै बिथांनि सिगांनि गनायथिनायखौ होदोंमोन।
गावनि दायखौ फोरमान खालामनो थाखाय आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै आर' जलाइ फोरमान। बेनि मथै, बिथाङा आर 'जलाइ खालामग्रानो मोनसे फोसाव बिलाइ हगारदोंमोन, जाहाते बिथांखौ मावमिनावनिफ्राय मानो होखारनो नाङा। आर' जलाइ खालामग्राजों होनाय बुंफुरलुजों गोजोन गैयै जानानै पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टआ आर 'जलाइ खालामग्राखौ मावमिनावनिफ्राय होखारनायनि बिथोन होदोंमोन। डी
आई
जी
आव दाखिल खालामनाय आर' जलाइया जाफुंसाराखैमोन आरो बेनिखायनो सोरकाराव मोनसे फोसाबनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, आर 'जलाइ खालामग्राया बोखारनाय आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिथांनि थाफादेरनायाव रेबगान्थिनाय। (2) हेंथा होनाय बिजिरथि आरो बिथोनखौ हमथाना लाखिनो हाया मानोना आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै दायखौ गायसननो थाखाय जेबो थार आयेनारि फोरमान गैया। आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, जेरै हेल्डः (1) सासे दायगोनांहा गावखौ गोहोमगोनाङै रैखा खालामनो मोनसे गनायथाव खाबु दंमोन ना गैयामोन, थारथिनि सोंथिया मोनफ्रोम 914 केसनि थासारिफोरनि सायाव सोनारनानै आरो बेनि फारसे जेबो गोब्राब आरो गोख्रै नेम दोनजानो हाया। हरखाब जाथायआव, बिथांनि खारथाइखौ होबथानायनि बिथोनआ बेबादि नङामोन जायखौ बिथांखौ गावनि रैखाथि होनायनि गनायथाव खाबुनिफ्राय एंगारदोंमोन होनना बुंनो हायो। बिथोनआ आर 'जलाइगिरिखौ बिफाननि बिजिरसंनायनि थांखिनि थाखाय बेलगाम थांनो जेबो हेंथा दोनाखैमोन। थारै, आर' जलाइगिरिआ बै जायगायाव खालामजानाय बिजिरसंनायाव आबुङै बाहागो लादोंमोन। बिथाङा गावनि फारसे लिंहरजानाय सासे लोगो पुलिस मावख 'गिरिनि हेफाजाबखौबो बाहायदोंमोन, नाथाय बिथांखौ बिजिरसंनायनि थाखाय रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन।
गोजा। उखिलजों बिसावरायजानाय साखिफोरखौ बिसावरायनायनि थाखाय थिनहरनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बेखौ गनायनो हाया दि संबिजुनि दफा 311 जों गनायजानाय मोनसे गनायथाव खाबुखौ आर 'जलाइगिरिखौ नेवसिनाय जादोंमोन। (2) गोजौ आदालत एबा बे अदालते हरखाब आखुनि नखरारि बिसावरायनायाव फोरमानखौ फिन बिसावराय आरो फिन बिसावराय खालामनो हाया। सासे दायगोनांखौ मावनायनिफ्राय बोखारनायखौ थार फोरमान होनो थाखाय थोजासे फोरमान दं ना गैया, बे मोनसे आयदा जायनि सायाव बे अदालते जुरिनो हाया। बिफानारि मावआगानफोरा दायारि मावआगानफोर जेरै दायारि मावआगानफोर जेराव गोबां बिबाङाव फोरमाननि गोनांथि दं, एखे बिथायाव थाङा। बिफाननि मावआगानफोरा साखिनि गोख्रों नेमफोरजों खोबजानाय नङा जेरै साखी आइनआव दं। अक्कीनि सिगांनि फोरमायथिनि मोनसे कपिखौ आर' जलाइगिरिखौ होनाय जादोंमोन आरो बिथाङा अक्कीनि सिगाङाव 3 कनस्टेबोलफोर लोगोसे गासिबो बिसावरायदोंमोन।
बिनि उनाव ओम प्रकाश, ए
आइ
आर.; घनश्याम दास श्रीवास्तव बनाम मध्य प्रदेश रायजो, ए
आइ
आर
1973 एस
सि
1183आ मुंदांखा जादोंमोन।
