दफा 14 (vi) नि सिङाव, गेजेर रायजोनि फालांगि आरो फालांगियाव जुनिया गोनांथि होनना फोसावनाय बेसादफोरनि गेजेराव थाव बेगरफोरखौ मुंख 'नाय जादों, थामहिनबा, सुबुं बाहायनायनि थाखाय, एबा दारिमिन, बायदि बायदिआव बाहाय जानाय सोलाय-सोल' गैयै थावफोर दिहुनग्रा बेगरफोर, एबा गाहायै मुलिफोराव बाहाय जानाय सोलाय-सोल 'थावफोर बायदि बायदि। उरिसा फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव हेफाजाबगिरि आय' गगिरि, ट्रिब्युनल आरो गोजौ अदालते मुंख 'नायाव बुंदों दि जीरा धनिया, पानमोहुरि, मेथि आरो पोसताकआ दफा 14 (vi) नि ओंथियाव थाव बेगरफोर आरो खाजोनानि खम हारनि थाखाय बिबान गोनां। गोजौ अदालते सरासनस्रा आरो बिरोंदामिनारि अभिधानफोरनि सायाव सोनारदोंमोन आरो रांखान्थियारि मन्थ्रि बिफान, भारत सरकार, अक्ट' नि 3 जानुवारि, 1959 मायथाइनि मोनसे फोसावथाइआव बिनि फोजोबनायनि थाखाय। दफा 136 नि सिङाव बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनायाव, रायजोआ, आन्ध्र प्रदेशनि सुबुंफोरनि सायाव सोनारदोंमोन, जायफोरा दफा 14 (vi) नि ओंथियाव बेफोर मुवाफोरखौ बाहायथारनांगौ।
बियो ओरैबायदि बुजियो दि बेफोर मस्लाफोर आरो थाव बेगरफोर नङा, आरो बेफोरो मोनसे थि सिमासिम सोलायजायै थाव दिहुनोब्लाबो, दफा 14 (vi) नि बरनायनायनि सिङाव गोग्लैनायनि जेबो फोरमान गैया। आपिलखौ नेवसिगारनानै, ^ HELD: बेखौ बुंनो हाया दि ट्रिब्युनलआ थार नङामोन, आरो बेनिखायनो बेयो दफा 136 नि सिङाव हेंथा होनायनि थाखाय मोनसे आरजाथाव जाथाय नङा, जेब्ला गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि ट्रिब्युनलआ थारमोन। [970C D, G] (a) आइटेम 3, अनुसूची IV, A
P
सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आइन, 1957, मिरु आयेननि दफा 14 (vi) जों रोखोमसे। काजजाम रामचंदरियानि मामलायाव, अन्ध्र प्रदेश गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि धनियाआ माखासे बिलायफोरनि सायाव सोनारनानै थाव बेगरफोरनि बुंफुरलुनि सिङाव फैाखैमोन (i) हादोरारि रासायनिक आनजादसालि, पूना आरो मिरुआरि बिजिरसं फसंथाननि दिथागिरि (ii) आरो
गोजौ आदालत आरो ट्रिब्युनलआ अन्ध्र प्रदेश गोजौ अदालतनि सायाव सोनारनाय लाइसिफोराव गावसोरनि बिजिरनायखौ फोजोबनायनि थाखाय मोजां फोरमान महरै गनायनायखौ सायख 'नायाव मोजां नङामोन। फोसावथाइ फोसावग्रा रांखान्थियारि मन्थ्रि बिफान, मिरुआरि आयेननि राहाफोरखौ बाहायनायनि थांखिनि थाखाय आयेननि खान्थिजोंल' खाथि सोमोन्दो गैया, नाथाय मुवाफोरनि आखु आरो गुन आरो सम-सम बिसोरनि बाहायनायजोंबो मिथिजानाय। (c) बेनि अनगायैबो, दिथागिरि, हादोरारि रासायनिक आनजादसालि आरो मिरुआरि जाग्रा आदार बिरोंदामिनारि बिजिरसं फसंथाननि लायसिफोरा बेखौ फोरमायो नङा दि बेयाव फोरमायजानाय बिबुंथिफोरा गोख्रोंमोन एबा जोबथामोन एबा थाव बेगरफोरनि बुंफुरलुआव मुंख 'नाय गासिबो बाहायनायफोरखौ बिसोरनि नोजोरयाव लाबोजादोंमोन।
हारा शेनय (1973) 32 फान्नाय खाजोनानि केसफोर 181, मुंख 'नाय। 967
