आर 'जलाइगिरिआ उरिसा रायजोनि गुवार अरन आरो गुबुन हाफोरनि बेलायाव गेजेरारिमोन। एप्रिल 1960 आव उरिसा एस्टेटस एब' लिशन एक्ट, 1951 नि बोलोआव रायजोआव थानाय एस्टेटफोर। आर 'जलाइगिरिआ आइनजों होजानाय खहा होनायनि थाखाय गोनां फैसा होफिन्दोंमोन। आर' जलाइ मावख 'गिरिआ आर' जलाइगिरिनि उलथा बिथोन होदोंमोन, जायनि उनाव आर 'जलाइगिरिया कालेक्टरनाव आर' जलाइ खालामदोंमोन, जायखौ नेवसि जादोंमोन। आर 'जलाइ आफादनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय नैथि आर' जलाइखौ नेवसि जादोंमोन। उनाव, आर 'जलाइ नाय आर' जलाइखौ गोजौ आदालतआव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बिथोनखौ नेवसिदोंमोन आरो आर 'जलाइ मावख' गिरिनो बिथोन होदोंमोन। बेनि उनाव, जिल्ला अरन मावख 'गिरिया बोसोरारि आयनि सायाव गावनि बिजिरनायखौ खालामदोंमोन आरो चीफ कंजर्वेटर अफ फरेस्टनाव जमा खालामदोंमोन, जाय नंगुबै दिहुनथाइखौ सोलायदोंमोन आरो बेखौ गोबाङैनो बाङाइ खालामदोंमोन। रायजो आरो आर' जलाइ खालामग्रा मोननैबो कलेक्टरनाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जाय आर' जलाइ बर्डनि सिगाङाव नैथि आर 'जलाइखौ जाफुंसारै दाखिल खालामदोंमोन।
e गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय फोसाबनाय आर 'जलाइफोर, जायनि जाहोनाव आथिखालनि आर' जलाइफोराव रिमान्डखौ जुजिनाय जादोंमोन, बै आर 'जलाइगिरिया बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायोः (1) दाहारनि अक्ट' निफ्राय होनां रां होनांसिम 12 जौखोन्दोनि आयेनारि हारनि रुजुनायाव सुद होजानांगौमोन। (2) होनां रां होनांखौ ओरैबायदि सानना लानांगौ दि होनां रां होनां अक्ट 'आव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिसोर बेबादि आयनि सायाव जेबो आय खाजोना होनो गोनां नङामोन। बेनिखायनो, गासै दोहोनफोरनिफ्राय आय खाजोनाखौ दानस्लायनाया आयेनारि नङि आरो गोनांथिगैयै। (5) आयेननि बिथांखि बायदियै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गोदो गोदायनि खान्थियाव थानाय मोन्थाइ आरो फारसेथिं बै सुदफोरनिफ्राय बारग 'नायनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
(घ) 4
आर 'जलाइनि बेलायाव दफा 27 खौ गोरोनथिङै फरायनायनि सायाव आर' जलाइखौ जमा खालामनाय। नंगुबै आय नङा, बेखौ सान्नाय जायो आरो नंगुबै आयानो खहा खालामनायनि साननायनि बिथा बानायो। रोखोमसेयै मोनसे सानना लानाय आय खाजोनाखौबो बानायनांगौ आरो दानना लानांगौ। (924एफजी) 5
आयेननि सानथांखिआ बेनो दि खहा खालामनायनि सानथांखिखौ गिबिसिनै सासे हाग्रा मावख 'गिरिजों आरो नैथि महरै गाहाय हाग्रा सामलायगिरिजों जमा खालामनायनि अक्ट' आव अरनफोरनि बोसोरारि दिहुन्थायनि बिजिरनायनि बिथायाव सानना लानांगौ, बेखौ स्क्रिनिं खालामनाय आरो गनायथि होनाय। आथिखालनि मामलायाव, गाहाय संरैखाथिगिरिया गावनि बिजिरनायखौ सोलायदोंमोन, जायखौ आयेनारि ट्रिब्युनलआ गनायदोंमोन। बे बिथिङाव हाग्रा मावख 'गिरि आरो गाहाय हाग्रा सामलायगिरिजों लाजानाय बिथायाव मोनसे गुदि फारागथि दंमोन, गिबि हाग्रा मावख' गिरिया गाव हारसिङैनो एबा उदां महरै मा सोलायदोंमोन आरो बिथाङा गाव हारसिङैनो मा खालामदोंमोन।
आयेनारि मावख 'गिरिनि रिपर्टखौ मुंख' नाय गैयालासे। बेयो गोरोन्थिमोन आरो दफा 26 नि बेरेखामोन। बे कर्टआ गोजौ आदालतजों नाजावजानाय राहा आरो बेजों लोगोसे सोलिबोनाय जाहोनफोरजों गोरोबनायमोन। (925सी, 927एबी) 6। रायजोखौ बिबान होनायनि अक्ट 'नि सिगां माब्लाबाबो आबाद फोसाबनाय आयेनफोरनि गेजेराव जेबोआव खहा खालामग्रा मावख' गिरिनि गेजेरजों खहा खालामग्रा रांखौ थि खालामनो एबा थि खालामनो हाया आरो बेफोर खहा खालामग्रा मावथायफोरा आयेनारि हाबाफोरनि उनाव जायो। बेनिखायनो, फांटकास मावख 'आरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि गैया। मावख' गिरिहा जेबो न्यायबिगियान गैयाब्ला हाखौ हगारनायनि राहा जानायनि थाखाय गारगोन आरो न्यायबिगियाननि आंखालनि थाखाय जेबो खहा खालामजाया; बेनि फिथाय महरै आपिल खालामग्राया माब्लाबाबो नाङा। टेकनिकेलितिखौ टेकनिकेलितिजों सिगिनो हागौ। (927डीई) 7। रिमान्डनि उनाव हाग्रा मावख 'गिरिया बोसोरारि रां थिसननायनि रिपर्टखौ गाहाय हाग्रा संरैखाथिगिरिनो दैथायहरगोन, जाय बुंदोंमोन, जुदि गोनांथि जायोब्ला रिप' र्टखौ सान्ना नाय जागोन।
बेयाव नांगौ बायदि सोलायनायजों लोगोसे बेखौ गनायथि एबा गनायथि होयो। थारै, गाहाय संरैखाथिखौ खहा खालामग्रा मावख 'गिरिजों नेवसिनो हाया आरो गाहाय रैखा खालामग्राआ हाग्रा मावख' गिरिजों खालामजानाय बिजिरनायखौ नेवसिनो हाया आरो मोनसे उदां मावखान्थिनि गेजेरजों थांनो हाया। आर 'जलाइगिरिनि अरनखौ सामलायनाया 1960 मायथायावनो जागाय जेनदोंमोन। गोजौ अदालते बुंदों दि गोबाव जानायनि मोनसे गिदिर बाहागोआ सम-सम खाजोनाखौ सान्नो बिबान लानाय मावख' गिरिफोरजों मावजानाय जेथोनि जाहोनाव जादों। बेनिखायनो बेखौ बिथोन होनाय जायो दि खहा खालामग्रा मावख 'गिरिनि सिगाङाव मावफारिखौ दिनैनिफ्राय द' दाननि गेजेराव फोजोबनाय जागोन।
