मार्च 1967 मायथाइयाव, कमिस्नारनिफ्राय गोजोन मोनखांनायनि उनाव, आर 'जलाइगिरिआ आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 148 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ हगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथांहा फोथायनायनि जाहोन दं दि बिजिरसंनाय बोसोर 1958 नि थाखाय खाजोनानि थाखाय खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि
बेनि सिगाङाव आय खाजोना मावख 'गिरिआ बे फोथायथि सोमजिहोनो हायामोन दि खाजोना होग्रानि आयआ गासै गुदि बाथ्राफोरखौ आबुङै आरो थारै फोसावनायाव फेलें जानाय एबा नागारजानायनि थाखाय बिजिरनायनिफ्राय बारग' दोंमोन। (ए) आय खाजोना आयेननि दफा 148 नि सिङाव मोनसे फोसावथायनि सिगाङाव गोजोन होनो गोनां मोन्नै सर्तफोरा बेनो दि बिथांहा फोथायनायनि जाहोन थानांगौ (1) खाजोनानि थाखाय लाजानाय आयआ बिजिरनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन आरो (2) बेबादि आयआ खाजोना होग्रानि फारसेनिफ्राय एंगारजानाय एबा फेलें जानायनि जाहोनाव बिजिरनायनिफ्राय बारग' दोंमोन, बै बोसोरनि थाखाय बिजिरनायनि थाखाय आबुं आरो थारै गुदि बाथ्राफोरखौ फोसावनो थाखाय। आय खाजोना मावख 'गिरिनो न्यायबिधान होनो थाखाय बेफोर मोन्नैबो सर्तफोरा लोगोसे थाथारनांगौ। आरोबाव आय खाजोना मावख' गिरिआ दफा 148 (2) नि सिङाव मावफारि जागायनायनि सिगां गावनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनांगौ; बोसोरब्रै जोबखांनायनि उनाव फोसावनाय फोसावथायनि सिगां, आर 'ज खालामजानाया आर' ज खालामजानांगौ।
आय खाजोना मावख 'गिरिजों रेबगान्थिनाय जाहोनफोर दि बेबादि फोसावथायनि जारि खालामनायनि थाखाय बेयो मोनसे आरजाथाव जाथायमोन। (962सि
डि.) (ख) बिजिरगिरिनि सायाव होनाय बिबाना गुदि खारिथिखौ थार आरो आबुङै फोरमायनायनि अनगायै गोसारनाय नङा। बेनि उनाव आय खाजोना मावख' गिरिनि थाखाय गुदि खारिनिफ्राय थार आनदाज लानाय जायो। जेराव बिथांनि आनदाजआ उनाव गोरोन्थि नुजायो, बै सोमोनदै साननायनि सोलायनाया बिजिरनायखौ फिन खेवनायनि थाखाय मावखान्थिखौ जागायनो हानाय नङा। (962एफ
जि.) (ग) दफा 147 (ए) नि सिङाव फोथायनायखौ गायसन्नायनि जाहोनफोर एबा जाहोनफोरा आयनिफ्राय बारग 'नायनि सोंथिनि सायाव मोनसे गुदि सोमोनदो गोनां जानांगौ। खनसे जेब्ला गोजौनि फोथायनायखौ बानायनो थाखाय आय खाजोना मावख' गिरिनि थाखाय आरजाथाव जाहोनफोर थायो, अब्ला बिखौ बिथोन होनो थाखाय थोजासे जागोन। जेराव आय खाजोना मावख 'गिरिखौ बेखौ बिजिरनो थाखाय उदां जाहोनफोर गैया।
(घ) बे फोथायनाय दि बेबादि फोरमायजायैमोन। "फोथायनायनि जाहोन" बुंफुरलुनि ओंथिया आय खाजोना मावख 'गिरिनि फारसेथिंनिफ्राय आबुङै गोसोआरि गोजोनथि नङा। बे बिजिरनाया बिजिरसालिनि थाखाय गेवनाय दि फोथायथिनि दाथायनि जाहोनफोरा फोथायथिनि दाथायनि सायाव मोनसे ओंथिगोनां सोमोनदो एबा सोमोनदो गोनां नंगौना नङा आरो खोनदोनि थांखिनि थाखाय बायजोआरि एबा सोमोनदो गैयै नङा। (962एच) 957 चुगमाल राजपाल बनाम दफा पी
चालिहा, कलकत्ता दिसकाउन्ट क' लिमिटेड बनाम आय खाजोना मावख 'गिरि, 41 आई
टी
आर
191 आरो दफा नारायणप्पा आरो गुबुन-गुबुन आय खाजोना मावख' गिरि। हरखाब जाथायआव आय खाजोना मावख 'गिरिजों बेसेन थि खालामनायनि थाखाय होनाय जाहोनफोरा जाबाय (i) जाय साथाम सुबुंनि मुंखौ दाहार होग्रानि फारियाव मुंख' नाय जादोंमोन, बिसोर मिथिजानाय दाहार होग्राफोरमोन आरो (ii) गुबुन सासे सुबुंनि मुं जाय दाहार होग्रानि महरै दिन्थिजादोंमोन।
बे फोथायनायनि बाथ्रा दि फिन होफैग्रानि आयआ बै बोसोरनि थाखाय बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन मानोना बियो आबुङै आरो थारै गासैबो गुदि बाथ्राफोरखौ फोसावनायाव फेलें जादोंमोन। गोजौ आदालतआ बै बिथाखौ बिजिरनायनिफ्राय एंगारनायाव न्यायगोनांमोन। नैथि बिथानि बेलायाव बेखौ दिन्थिनायनि जेबो बाथ्रा गैया दि गुबुन सासे सुबुंनि गनायथिया बेसेन थि खालामग्रानो दाहारजों सोमोनदो गोनां आरो गुबुन सोरखौबा नङा। बे बाथ्राखौ जेबो फोरमायथि गैया दि मान बावनाया माब्ला खालाम जादोंमोन आरो बेयो बेसेन थि खालामनायनि बोसोरजों सोमोनदो दं ना गैया बेखौ फिन खुलिनो नागिरदोंमोन। बे गनायनायनिफ्राय बेखौ मोनदांनो थाखायदि बेयो बेसेन थि खालामनायनि समजों सोमोनदो दं आरो बेयो बेसेन थि खालामग्रानो सिगां होनाय दाहारजों सोमोनदो दं, बेयो गोबां गोजान जागोन। (964जी) 2 (ए)
थार सोमोन्दोआ गनायो दि आय थि खालामनायनि फोसावथायनि थाखाय फैनाय बेसादनि गेजेराव थोंजों सोमोन्दो एबा गोथां सोमोन्दो थानांगौ आरो आय बिगुमा मावख' गिरि आरो आय थि खालामनायनिफ्राय बारग 'नायनि
बेयो जायखिजाया आरो गासिबो गुदिमुवा नङा, जिखिजाया रोखा आरो अरायथा नङै एबा गोजान, गोजान आरो गोजान, जाय बेसेन थि खालामनायनिफ्राय मुलामफानि आयनि खारनायखौ सोमोनदो गोनां फोथायथिनि दाथायखौ गनायगोन। सैथोआ बेनोदि 1948 आव बेनि फोसाबनायनि सिगां 1922 आइननि दफा 34 आव "थि खौरां" सोदोबफोरा दफा 147 आव जायगा मोना, बे थिखिनियाव सौहैनाय नङा दि फोरमायथिया आबुङै रोखा नङि, अरायथा नङै, गोजान आरो गोजानमोनब्लाबो दा बेसेन थि खालामनायनि थाखाय हाबाफारि लानो हायो। (965 बी डी) (बी) बेसेन थि खालामनायनि आय खाजोना मावख 'गिरिनि गोहोफोरा गुवारब्लाबो आबुं नङा। सोदोबफोरा "फोथायनायनि जाहोन" आरो "सन्देह खालामनायनि जाहोन" नङा। आयेननि राहाफोरा सरासनस्रा नेमनिफ्राय आलादा जायो दि न्यायारि आरो खावसेनि मावखान्थियाव जोबथा बिथोनफोर होनांगौ, बिनि सिगां बेबादि मावआगान खालामजानाया गोनांथार।
आय खाजोना मावख 'गिरिनि सिगाङाव थानाय बेसादनि गेजेराव आरो आयनिफ्राय बारग' नायनि सोमोनदै बिथाङा जाय फोथायनायखौ बानायनो गोनांमोन, बेयो गैया एबा जायखिजाया हाराव बे लिंकआ बिजिरनायखौ फिन खेवनो थाखाय आयेनारि महरै मोजां बिथा होनो थाखाय जोबोद लोरबांमोन।
