बम्बे म्युनिसिपालिटी बर 'ग एक्ट, 1925 नि एस
एस
78 निफ्राय 84 नि सानथांखिआ दिन्थियो दि मावख' आरि बोसोरानो दालानफोर आरो हाफोरनि सायाव बेसेन लागायनो थाखाय समनि खोन्दो। बेफोर राहाफोरनि सिङाव मावख 'आरि बोसोरनि थाखाय अरायथा नङि बेसेन थि खालामनायनि फारिलाइ थियारि खालामनाय जायो, जागायनायनि सिगां एबा मावख' आरि बोसोरनि समाव, हेंथाफोरखौ लिंहरनाय जायो, आरो हेंथाफोरनि सायाव थिरांथा लानायनि फिथाइ महरै फोसाबनायफोरखौ फारियाव लानाय जायो। बेनि उनाव बेसेन थि खालामनायनि फारिलाइखौ फोरमान खालामनाय जायो। अरायथा नङै बेसेन थि खालामनायनि फारिलाइ बानायनायजों जागायजेन्नाय बेसेन थि खालामनाय आरो खाजोना लागायनायनि खान्थिया बेबादि आबुं जायो जेब्ला बेसेन थि खालामनायनि फारिलाइखौ फोरमान खालामनाय जायो। बेसेन थि खालामनायनि फारिया, जेब्ला फोरमान खालाम जायो, मावख 'आरि बोसोरनि गिबि साननिफ्राय गोहोम गोनां जायो आरो खाजोना होग्रानि बिबान एबा खाजोना होनायनि हारखौ जोनोम होयो। 1951 मायथाइनि बेसेन थि खालामनायनि बोसोरनि थाखाय, आर' जलाइ खालामग्रानि मावखान्थिखौ मावख 'आरि महरै, 1952 माइथायनि 24 जुलाइनि जोबनायाव उनसंनाय जादोंमोन।
31, 1952
मानोना फोसाबनाय हारफोरनि बायदियै सम्पथि खाजोनाखौ लागायनो दाबिनाय जादोंमोन, फिनहोग्राफ्रा मोनसे फोसावथायनि थाखाय नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ फोसाबनाय हारफोराव जेबो सम्पथि खाजोनाखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ गैया। नालिसखौ बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बिथोनखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै रोखा खालामनाय जादोंमोन। बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनायाव, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि, (1) थार आरो गोहोम गोनां जानो थाखाय आर 'जलाइ फारिलाइनि थार फोरमानखौ मावख' आरि बोसोर जोबनायनि सिगां खालामथारनांगौ नङा, जायजों आर 'जलाइ फारिलाइया सोमोनदो दं; आरो (2) आर' जलाइखौ आयेननि दफा 206 ए नि सिङाव हेंथा होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइखौ नेवसिगारो।
बेनि उनावनो हार होग्रानि सायाव खाजोना लानाय जायो, बेनि उनाव मावख 'आरि बोसोरनि गेजेराव थार फोरमान खालामजानांगौ जायो। मावख' आरि बोसोरनि थाखाय खाजोना जानाया रोखा महरै मावख 'आरि बोसोरनि समाव लाजानांगोन आरो मानोना खाजोनानि खाजोनाया आबुं जायो जेब्ला बेसेन थि खालामनायनि फारिया थार फोरमान खालामजायो, बेनि उनाव बेखौ गनायथारनांगौ दि फोरमान खालामनाया मावख' आरि बोसोराव जानांगौ। नङाब्ला, मोनसे मावख 'आरि बोसोरनि खाजोनाया जायखिजाया समावनो, जेबो सम सिमा गैयालासे, मावख' आरि बोसोर जोबनायनि बोसोरफोर उनावबो, जाय आयेन आफादनि थांखि जानो हायामोन, मानोना बेयो मोनफ्रोमबो मावख 'आरि बोसोरनि थाखाय लाजानाय बोसोरारि खाजोना। (889 डी
एफ.) (बी) दफा 84 आव बिथोन होनाय जायो दि बोसोरफ्रोमबो मोनसे गोदान बेसेन थि खालामनायनि फारि थियारि खालामनायनि गोनांथि जानाय नङा, नाथाय मोनफ्रोम बोसोरावनो खनसे फोसाबनायनि सर्तनि सिङाव, गाहाय मावख' गिरिया थाबैनो उननि बोसोरफोरनि थाखाय जायखिजाया बेसेन थि खालामनायनि फारिखौ सोलायनो हायो।
इसियन 884 आ गनायदों दि बै मावख 'आरि बोसोर जोबनायनि सिगां मोनफ्रोमबो मावख' आरि बोसोरनि थाखाय मोनसे बिजिरसंनाय फारिलाइ, थामहिनबा फोरमान खालामजानाय बिजिरसंनाय फारिलाइ जागोन, जाहाथे बेखौ थाबैनो उननि बोसोरनि थाखाय गाहाय मावख 'गिरिजों नाजावनो हायो। नङाब्ला, बियो मोनफ्रोम समावनो मोनसे गोदान थि नङै बिजिरसंनाय फारिलाइ थियारि खालामनांगोन जेब्ला सिगांनि बोसोरनि बिजिरसंनाय फारिलाइया जोबथा आरो फोरमान खालाम जानाय नङा, आरो बेयो एखे समावनो जोबथा खालामनायनि फारिखान्थियाव मोनसेनिफ्राय बांसिन थि नङै बिजिरसंनाय फारिलाइ थानायनि जागायजेननाय फिथायसिम दैदेननो हागौ। (889 G 890 C) (c) मोनसे आयेननि मोनसे राहाखौ बुजायनायाव आदालतआ आयेन आफादनि थांखिनि सायाव नोजोर होग्रा आयेननि जायखिजाया गुबुन बाहागोफोरखौ गनायनायनि मोन्थाइ दं आरो थारैनो गोनां। बेनिखायनो आयेनखौ आबुं महरै फरायनांगोन आरो बेयाव थानाय मोनफ्रोमबो राहाफोरखौ गुबुन सोमोन्दो आरो गासै दफाजों गोरोबहोनायजों लोगोसे सानना लाथारनांगौ। (c) आयेननि जायखिजाया गुबुन बाहागोफोर जाय आयेन आफादनि थांखिनि सायाव नोजोर होयो।
एबा माखासे जाथायफोराव मोनसे थिसननायखौ सोदेरनानै एबा सोलायनायजों बिजिरसंनाय फारियाव फोसाबनायनि उनाव, फोसाबनायखौ खोनानायनि उनाव, दफा 82 (3) आ फोसाबनायखौ 'आथिखालनि मावख' आरि बोसोरनि गिबिसिन साननिफ्राय गोहोम गोनां खालामो जेराव थिसननायखौ एबा सोलायनायखौ रोखा खालामनाय थासारिफोर दंमोन। बे बुंफुरलुआ रोखा महरै मावख 'आरि बोसोरनि गिबिसिन सानखौ फोरमायो जाय आथिखालनि जेब्ला बिजिरसंनाय फारियाव फोसाबनाय जायो, थामहिनबा मावख' आरि बोसोर जाय बै समाव सोलियो जेब्ला फोसाबनायखौ मोनसे थिसननायखौ सोदेरनानै एबा सोलायनायजों खालामनाय जायो। बेनिखायनो, दफा 82 (1) आरो (3) नि मोनसे जथाय फरायनाया दिन्थियो दि मोनसे फोसाबनायखौ, मोनसे मावख 'आरि बोसोरनि थाखाय खाजोना लागायनायाव गोहोम गोनां जानो थाखाय, 78 मावख' आरि बोसोरनि रां सालायनाय समाव खालामथारनांगौ। दफा 81 नि बिथांखिया दफा 82 जों रोखोमसे आरो मोन्नैबो जाथायफोराव जाय हेंथाफोरखौ सिगां सानना लानाय जायो, जायखौ बिजिरसंनाय जायो आरो थांखिफोरखौ फोजोबनाय जायो।
मोनसे मामलायाव बिजिरसंनाय फारिलाइ आरो गुबुन मोनसेयाव सोलायनाय हाबफैनाया फोरमान खालाम जायो, जाय बेसेन होग्रानि बिबानखौ बांहोयो। बेखौ मोनसे फ 'र्टिय' रीनि उन उन खालामनांगोन दि बेसेन होग्रानि सायाव दाहारखौ थि खालामनो थाखाय बिजिरसंनाय फारिलाइयाव सोलायनायखौ मावख 'आरि बोसोरनि मुद्रायाव समान महरै खालामनांगोनब्ला, बेसेन होग्रानि दाहारखौ बांहोनो थाखाय बिजिरसंनाय फारिलाइखौबो मावख' आरि बोसोर जोबनायनि सिगां फोरमान खालामनांगोन। [890 सी 891 बी] श 'लापुर नोगोरमा बनाम गवर्नर जेनेरेल, 49 ब' म
एल
आर
752 आरो श 'लापुर नोगोरमा निगम बनाम रामचंद्र 74 ब' म
एल
आर
489 मुंख 'नाय। (डी) मोनथाम गोजौ आदालतफोर, जेराव आइन बाहायजानाय ओनसोलफोरनि सायाव न्यायबिगियान दङ, बे गासै नोजोरखौ गोबां बोसोरसिम लानाय जादों आरो बे बिजिरसंनाय फारिलाइया मावख' आरि बोसोरनि जोबनायनि सिगां फोरमान खालामजानांगौ।
बोसोरफोरनि अनजिमा आरो जायखौ रायजो आयेन आफादआ आयेनारि फोसाबनायजों खायसो खालामैखौ सायख 'दों। (ङ) आथिखालनि मामलायाव, बम्बे आयेन आफादआ मोनथाम गोजौ बिजिरसालिनि दफा 78 निफ्राय 81 नि बुंफुरलुखौ गनायदों आरो 1954 नि बम्बे एक्ट 53 जों दफा 84 ए खौ जागायना बेखौ आयेनारि गनायथि होदों। बे राहाया बेखौ रोखा खालामो दि आयेन आफादआ गोजौ आदालतफोरजों बुंफुरलु खालामजानाय मावख' आरि बोसोरनि सम सिमाखौ बोखारनाय एबा बेबादि सम सिमाखौ फेहेरनायनि थांखिनि थाखाय आइनखौ फोसाबनायल 'नङा, नाथाय बिनि उलथा, सम सिमाखौ मावख' आरि बोसोरनि 31 जुलाइनि उनाव नोगोर खुंथायारि बर 'जों फोरमान खालामजानाय जागोन आरो बै समनि गेजेराव फोरमान खालामजायाब्ला, रायजो सोरखारा फारिलाइनि फोरमान खालामनायनि थांखिनि थाखाय सासे सुबुंखौ थिसननायनि मोन्थाइ दं आरो बेबादि जायखिजाया जाथायनि उनाव बेबादि सुबुंखौ फोरमान खालामनाय नङा।
इसेल 'बोसोर। [891 डी
एच.] (2) दफा 206एआ गुबुन गुबुननि गेजेराव बिथोन होयो दि आयेननि मावफुंजानाय एबा मावफुंजानाय हाबानि उनाव खालामनाय जायखिजाया हाबानि बेलायाव नोगोर खुंथायनि बेरेखायै जेबो नालिस जानाय नङा, जेब्लासिम बेखौ मावआगाननि जाहोन मोनखांनायनि उनाव 6 दाननि गेजेराव जागाय जेननाय जाया। बबेखानि, बे बाथ्रा दानथेलायनो हाया दि आथिखालनि मामलायाव नालिसनि जाहोनआ साखिगिरिफोर आरो गुबुन बेसेन होग्रानि फारसे 24 जुलाइ, 1952 मायथाइआव जादोंमोन, जेब्ला फारिलाइखौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन आरो बै अक्ट' नि 6 दाननि गेजेराव नालिस खालामजायै नालिसखौ हेंथा होनाय जादोंमोन। आथिखालनि केसाव बिजिरजानाय फारिलाइखौ मावख 'आरि बोसोर 885 नि जोबनायनि उनाव फोरमान खालामनाय जादोंमोन आरो बेयो उदायैमोन आरो बाहायजायैमोन आरो साखिगिरिफोर आरो गुबुन हार होग्राया बेखौ नेवसिजानायनि जाहोन महरै बेखौ नेवसिजानायनि मोन्थाइ दंमोन। बिसोरनि मावआगाननि जाहोनआ बै समाव जादोंमोन जेब्ला बिदिनथि होग्रानि हानजायाव थानाय बिदिनथि आरो दाबि खालामग्रानि गोहोनि सायाव खाजोनानि बिबांखौ बुथुमनो दाबि खालामनाय जादोंमोन।
खाजोनानि बिबांखौ होनो थाखाय गुबुन हार होग्राफोरनो जारि खालामनाय जादोंमोन, एबा बबे हार होग्राफोरा रां होदोंमोन आरो जेब्ला बेखौ बुंनाया जाथावैमोन दि नालिसखौ दाखिल खालामनायनि थाखाय मावआगाननि जाहोनआ नालिसखौ दाखिल खालामनायनि द 'दाननि गेजेराव नुजादोंमोन ना सिगां।
