पान्जाब फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 5 (2) (ए) (iv) नि सिङाव "खाजोना होनो हाथाव फाननायनि" ओंथिया बेमोनदि जायखिजाया समफारिनि गेजेराव सासे फालांगियारिनि गासै फाननायनि बाहागो, जाय बेनिफ्राय दानख 'नायनि उनाव थायो, बै समफारिनि गेजेराव बेबादि मोब्लिब दिहुन्थायाव एबा राननायाव बेनि गेजेरजों बाहायनो थाखाय बेसादफोरनि मोनसे लाइसेनस एबा गनायथिनि सिङाव राइजोफोरनो मोब्लिब गोहो जगायनाय जायखिजाया फसंथाननो फाननायनि सायाव बिथांनि फाननायनि बाहागो। मिरु फान्नाय खाजोनानि दफा 8 नि सिङाव, मोनफ्रोमबो फालांगि खालामग्राया, जाय हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव सरकारनो जायखिजाया बेसाद फानोः एबा दालाय दफा (3) आव मुंख' नाय बुंफुरलुनि सोरखारि बेसादनि अनगायै सासे रेबथुमनाय फालांगियारिनि खाथियाव फानो, आइन बायदियै खाजोना होनो गोनां जागोन, जाय बिथांनि फाननायनि थाम जौखोन्दो जागोन। दफा 8 (2 ए) आव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दङः "दफा 1 (ए) एबा दालाय दफा (6) नि सिङाव थानाय जायखिजाया फालांगि खालामग्राया गावनि खाजोनाखौ बे खोन्दो (2) नि सिङाव फानो हायो।
बेनि सोमोन्दोआ जायखिजाया बेसादनि फाननाय, फाननाय एबा, जाथाय बायदि, जायनि बायनाया, आरजाथाव रायजोनि फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव, सरासनस्रायै खाजोनानिफ्राय उदां, एबा सरासनस्रायै थाम जौखोन्दोनि बाङाइसिन हाराव खाजोनानि सिङाव। (खाजोना एबा मासुल एबा गुबुन मुंजों बुंजायोब्लाबो), लाथिख 'जागोन एबा, जाथाय बायदि गाहायसिन हाराव सानना लानाय जागोन। बुंफुरलुः बे दालाय बाहागोनि थांखिनि थाखाय एबा जायखिजाया बेसादनि फाननाय एबा बायनायखौ सरासनस्रायै आरजाथाव रायजोनि फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव खाजोनानिफ्राय उदां होनना मानिनाय जानाय नङा, जुदि आयेननि सिङाव बेबादि बेसादनि फाननाय एबा बायनाया थि थासारिफोरावल' एबा थि थासारिफोरनि सिङाव एबा बेबादि बेसादनि फान्नाय एबा बायनायाव खाजोनाया थि थासारिफोरनि सिङावल 'उदां।
एस आरो दिल्ली मोब्लिब जगायनाय फसंथानखौ केबोलफोर आरो फाननाया गेजेर रायजोनि फालांगि एबा फालांगिनि समावमोन आरो गनायथावनायै 5 (2) (ए) (iv) दफा सिङाव रायजो फान्नाय खाजोनानि सिङाव हगारनायमोन। रायजोआ बेनि दफा 8 नि सिङाव खाजोनाखौ बे बिथायाव बिजिरदों दि रायजो आयेननि दफा 5 (2) (ए) (iv) नि सिङाव होनाय हगारनाया दफा 8 (2ए) नि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो। गोजौ अदालते बुंदों दि मोब्लिब गोहो जगायनाय फसंथानजों फाननाया सरासनस्रायै मिरुआरि आयेननि दफा 5 (2) (ए) (iv) जों फरायजानाय मिरुआरि आयेननि दफा 8 (1ए) नि ओंथि सिङाव खाजोनानिफ्राय उदां नङामोन, नाथाय जेराव थासारिफोराव खाजोनानिफ्राय उदां रायलायनाया रायजो आइनजों होनाय जेबो खाजोनानिफ्राय उदां नङा। जर 'खा गनायथिजों आपिलखौ नेवसिगारो, आदालत।
दफा 6 आ थि मुवाफोरजों सोमोन्दो दं जेराव जेबो खाजोना होनो गोनां नङा। रायजो आयेननि दफा 5 आ बे बाथ्राखौ फोरमायो दि डिलारनि खाजोना होनो हाथाव फाननायनिफ्राय माखौ एंगारनांगौ। मोन्नैबो खोन्दोआ बैफोर मुवाफोरजों सोमोन्दो दं जाय फान्नाय खाजोनानिफ्राय गोहोम खोख्लैया। मिरु आयेननि दफा 8 (2ए) आ हादोर गेजेरारि फान्नाय खाजोनानिफ्राय जिनिसफोरखौ उदां खालामो जेराव रायजोनि खाजोना आयेनाआ बिसोरखौ फान्नाय खाजोनानिफ्राय उदां खालामो। मिरु आयेननि दफा 8 (2ए) खौ फोरमायनाया जेराव बेयो सरासनस्रा नङा आरो थि थासारिफोराव एबा थि थाथायफोरनि सिङाव गनायथि होजादों बे एंगारनायखौ बोखारो। रायजो आयेननि दफा 5 (2) (ए) (iv) आव थानाय राहाफोरा बैफोर फान्नायखौ एंगारो जाय थि थासारिफोर एबा थि थाथायफोरनि सिङाव खालामनाय जायो। थि थासारिफोरा जादों फान्नाया रायजो राजानो मोब्लिब गोहो जगायनाय मावग्रानो जानांगौ एबा गनायथि होजानाय लायस 'नजों गनायथि होजानाय जानांगौ।
मोब्लिब गोहो। थासारिफोर गैयाब्ला एबा थासारिफोरा मावजायाब्ला बेसादफोरनि फान्नायखौ खाजोनानिफ्राय उदां खालामनो हाया। "बेबादि गोहोनि दिहुन्थाय एबा रानसारनाय" बुंफुरलुआ बै थासारिखौ थि खालामो जायनि सिङाव हगारनाय जायो। [996H, G97A D] सेल्स टेक्सनि कमिस्नार, एम
पि
बनाम कापुर दारी निवार एन्ड क., ग्वालियर 22 एस
टी
सी
पी
152; हिन्दुस्तान सेफटी ग्लास वर्क्स (पी.) एल
आर
डी
बनाम स्टेट अफ यू
पी
आरो ए
एन
आर
34 एस
टी
सी
209, सावरायजानाय।
