दारिमिनारि दानथेलायनाय आयेननि दफा 12 (5) जों लोगोसे फरायजानाय खोन्दो 10 (1) नि सिङाव गोरोबनाय मावख 'गिरिनि दफा 12 (4) नि सिङाव मोनसे फेलें फोरमायथिखौ बिजिरनायाव आरजाथाव सोरखारा गोजोन मोनोब्ला आरो बेखौ गनायो दि मोनसे दारिमिनारि दानथेलायनाय आरो मोनसे केसखौ रेफारेन्सनि थाखाय दं, अब्ला बियो बेबादि लेबार कर्टाव मुंख' नो हागौ। सासे मोब्लिबारि फ 'रमेन, आपिल खालामग्रानि सोमोनदै गोरोबनाय मावखान्थिनि "फेलें रिपर्ट" खौ बिजिरनायाव, फिन होफैग्रा रायजोआ बिथांखौ फोरमायदोंमोन दि 500 रांनि बांसिन मजुरिजों लोगोसे बिथांनि बिबानफोरखौ नायग्रोमनाया दारिमिनारि दानथेलायनाय आयेननि सिङाव "मावगिरि" सोदोबफोरनि बुंफुरलुजों खोबजानाय नङा आरो बेनिखायनो, बिजिरनायनि थाखाय मोनसे आरजाथाव जाथाय नङा। आपिल खालामग्राया बुंजानाय बिथोनफोरखौ Art.226 नि सिङाव गाग्लोबदोंमोन, जायखौ बोखारनाय जादोंमोन। जर' खा आर 'जलाइआव आपिल खालामग्राया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि मावग्राया मोनसे खामानि मावग्रानि बाथ्रा बुंफुरलुमोनल' नंगौमोन ना नंगौमोन।
e रायजो सोरखारा दफा 12 (5) नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायबाय थानाय समाव आपिलखौ नेवसिगारनानै, अदालते बिथोननि सायाव आपिलाव जिरायनाङा आरो बियो मोनसे खुंथायारि बिथोन आरो मोनसे न्यायारि एबा खाव जुडिसियेल नङा। [1012ए] माद्रास बनाम सी
पी
सारार्थी आरो बम्बे बनाम के
पी
कृष्णन एन्ड ओरस रायजो। (उनसंनाय) (ii) आयेननि दफा 12 (एस) जों फरायजानाय दफा 10 (1) नि सिङाव आर 'ज होजानाय बिथोननि बेरेखायै मान्डामस रिटनि आर' जखौ गनायनायाव अदालते बिथोननि सायाव आपिलाव जिरायनाङा आरो बेनि थार एबा गोजोनथाव जाहोनफोरखौ बिजिरनायनि मोन्थाइ गैया।
