आर 'जलाइगिरि (सासे हेड कनस्टेबल) आरो पुलिसनि साब इनस्पेक्टरनि सायाव दफा 34 आरो दफा 165 ए, आई
पी
सी
जों लोगोसे फरायजानाय दफा 161 आरो दफा 5 (1) (डी) करपसन होबथाग्रा आइन, 1947 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 5 (2) नि सिङाव दायफोरनि दाय होनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ रां मोन्नाय आरो बिनिफ्राय बेखौ मोनफिन्नायनि बाथ्राखौ मानिना लादोंमोन, नाथाय बुंदोंमोन दि पि
डब्ल्यू
एस
1 आरो 4 आ पुलिस स्टेशनाव फैदोंमोन, जाय पि
डब्ल्यू
4 आ साब इनस्पेक्टरनि सोमोन्दोआरि होनना दाबि खालामदोंमोन आरो बियो पि
डब्ल्यू
1 नङा, पि
डब्ल्यू
4 मोन जाय बिथांखौ साब इनस्पेक्टरनो होनो थाखाय रां होदोंमोन, जाय गैजारोङै दंमोन। प्रसिक्युशना फोरमान होदोंमोन दि सानै दायगोनांफोरा सासे आयजोखौ खावनायनि दायनि नायसंनायनि सोमोनदै पुलिस स्टेशनाव पि
डब्ल्यू
1 खौ हाजिर खालामनायनि राहा खालामदोंमोन; दि इनस्पेक्टरआ पि
डब्ल्यू
1 नि दायखौ लानो बिथोन होदोंमोन, जाय पि
डब्ल्यू.
1आ पि
डब्ल्यू
4नि सिगाङाव रांखौ होफिनदोंमोन आरो मोनसे जावखांनाय समाव आर 'जलाइगिरिनिफ्राय रांखौ बुथुमनाय जादोंमोन। बिसावराय अदालते मोन्नैबो दायगोनांफोरखौ उदां खालामदोंमोन, नाथाय आर' जलाइयाव गोजौ अदालते साब इनस्पेक्टरखौ उदां खालामदोंमोन, नाथाय आई
पी
सी
नि दफा 161 आरो दफा 5 (2) नि सिङाव आर 'जलाइगिरिखौ साजा होदोंमोन। करपसन होबथाग्रा आइन। बे अदालते आर' जलाइ खालामनायाव, आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दानदोंमोन, (1) सुख' लायनाय होनायनि सोमोनदै पि
डब्ल्यू
1 नि फोरमानखौ उदां फोरमान गैयालासे नाजावनो नाङा, (2) दफा 4 (1) नि सिङाव आयेनारि सान्ना लानाय। करपसन होबथाग्रा आइन दि आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइखौ मोनसे थांखि एबा बान्था महरै नाजावो जेरै दफा 161, आई
पी
सी
आव मुंख 'नाय जादों, आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै लाबोनाया, मानोना (ए) थारै, पि
डब्ल्यू
नि बेरेखायै आर 'जलाइयाव जेबो फोरमान गैया, (1) दफा 4 (1) नि सिङाव आयेनारि सान्ना लानाय।
घुस होनायनि द '; आरो (ग) मानोना सानै दायगोनांखौ दफा 34 जों लोगोसे फरायनाय दफा 161 नि सिङाव दाय होनाय जादोंमोन, साब इनस्पेक्टरनि उदां जानायनि उनाव आर' जलाइगिरिखौ दफा 161 नि सिङाव साजा होनो हायाखैमोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै, (1) पि
डब्ल्यू
1 नि साखीया गुबुन उदां आरो फोथायजाथाव साखीजों आबुङै फोरमान खालाम जादोंमोन आरो बेनिखायनो रैखाथि महरै खामानि मावनो हायो। रैखाथि फोरमायथिया दि बियो पि
डब्ल्यू
4 मोन जाय रां होदोंमोन, बे सैथोथिनि थाखाय गोरोन्थि फोरमान खालाम जादोंमोन दि जेबो एन्थ्रेसिन पाउडार, जायजों गाग्लोबनायाव बाहाय जानाय न 'टफोरखौ सिन होनाय जादोंमोन, पि
डब्ल्यू
4 नि आखायफोराव मोन्नाय जादोंमोन। जेराव बेखौ दायगोनां आरो पि
डब्ल्यू
1 नि आखायफोराव मोन्नाय जादोंमोन। (1) खालि सैथो दि गुबुन जेबो रेबथुमनाय एबा रेबथुमनाय दायनि आर' जलाइखौ पि
डब्ल्यू
1 नि बेरेखायै रेबथुमनाय एबा रेबथुमनाय नङामोन।
1053थि थाथायाव सुख 'नायनि दाबि एबा रसिद खालामनायनि समाव मावख' आरि खामानि, मदद एबा सिबिथाइ खालामनो थाखाय। बे खोनदोनि सिङाव मोनसे दाय खालामनो थाखाय थोजासे जायो जुदि सुख 'नायखौ नाजावग्रा सोरखारि मावख' गिरिआ बेखौ मोनसे फोथायनायखौ थुलुंगा होनानै एबा बियो सोरखौबा गुबुन सोरखारि मावख 'गिरिजों हेफाजाब होगोन होन्ना थि खालामनानै लायो, आरो होग्राया बे फोथायनायनि सिङाव सुख' नायखौ होयो। सुख 'नायखौ नाजावग्रा सोरखारि मावख' गिरिआ मावख 'आरि खामानि, मदद एबा सहायनो गोसो गैयाब्ला, जायखौ बिथाङा गावखौ मावनो हाथावना होन्ना थि खालामो। खोनदोनि जोबथा बुंफोरनाय आरो दिन्थिथाय (सि) आ दिन्थियो दि जाय सुबुंआ सुख' नायखौ मोनसे थांखि महरै नाजावो, एबा बिथाङा जाय मावाखै बिनि थाखाय बान्था महरै, बे खोनदोनि सिङाव फैयो, "मोनसे सोरखारि नङि बान्था एबा बान्था", मोनसे दायगोनां मावख 'गिरि, जायखौ बिथाङा आइनगैयै खामानि मावनायनि थाखाय दाय होजायो।
बेखौ बिथाङा मोनसे मावख 'आरि खामानि मावनो एबा बुथुमनो थाखाय लादोंमोन, सुख' नाय होग्रानि बेरेखायै माबाफोर दाय दं ना गैया बे सोंनाया बै थांखिनि थाखाय नंगुबै नङा। जुदि बिथाङा गावनि मावख 'आरि मासिखौ आयेनारि नङि सुख' नाय मोन्नायनि थाखाय बाहायदोंब्ला आयेननि गोनांथिखौ गोजोन होयो। महेश प्रसाद बनाम उत्तर प्रदेश रायजो; धनेश्वर नारियाम सक्सेना बनाम दिल्ली प्रशासन; भानुप्रसाद हरिप्रसाद दवे आरो ए
एन
आर
बनाम गुजरात रायजो; आरो शिव राज सिंह बनाम दिल्ली प्रशासन, बेनि उनाव। आथिखालनि केसाव, रां होनायनि सानाव साब इनस्पेक्टरआ बायजोआवमोन आरो आर 'जलाइगिरिआ थारै पुलिस स्टेशननि इनचार्जावमोन। बियो बैमोन जाय पि
डब्ल्यू
1 खौ लिंहरदोंमोन आरो सोंदोंमोन दि मा बिथाङा रां लाबोयो आरो माब्ला पि
डब्ल्यू
1 खौ फिन होदोंमोन, नाथाय बिथाङा बिनदो होदोंमोन दि बिथाङा इनस्पेक्टरनो रां होनाङामोन (1059), नाथाय बिथाङा बेखौ फोरमान खालामदोंमोन दि (1059) इनस्पेक्टरनो जेबो होनाङामोन (1059)।
साब इनस्पेक्टरखौ उदां खालामनायनि जाउनआ बेनो दि बेखौ नारसिननो हाया दि साब इनस्पेक्टरआ पि
डब्ल्यू
1 निफ्राय जेबो घुस बिदोंमोन। बेयो जेबो रोखोमै फोरमानखौ नेवसिगारो दि पि
डब्ल्यू
1 खौ पुलिस स्टेशनआव लिंहरनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिजों मिथिहोजादोंमोन दि बिथांनि बेरेखायै खावनायनि दाय दंमोन आरो बिनायगिरिया बिथांनिफ्राय घुस बिदोंमोन आरो मोनदोंमोन। (1058एच
1059बी) दायगोनांनि सायाव मोनसे सान्ना लानाय बोजाया गावनि केसखौ फोरमान खालामनो थाखाय प्रसिक्युसननि सायाव थानाय गिलिर नङा, नाथाय दायगोनांआ फोरमान, थासारि एबा थोंजों ज 'खालामनानै बेखौ हगारनांगौ जायो, जाय गनायथाव जाथावनाथिजों गायसनजायो दि दायगोनांआ दायगोनांजों रांखौ नाजावदोंमोन, जेरैबादि दफाआव मुंख' नाय जादों, मोनसे थांखि एबा बान्था महरै गुबुन। आथिखालनि मामलायाव, बिनायगिरिआ गावनि फारसे थानाय जाथावनाखौ दिनथिनायाव फेलें जादोंमोन।
दफा 161 खौ गोरलै खालामनाय। दफा 161 नि सिङाव मोनसे दाय गोनां फोरमान महरै नुजानाय गासैबो गुदि थासारिफोरखौ दफा 342, सि
आर
सि
नि सिङाव बिथांनि आनजाद नायनायनि समाव बिथांनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन। हेंथा होनाय जादोंमोन दि बिथांखौ दफा 161 नि सिङाव साजा होजानो हायाखिसै। बिनिखाय, दफा 161 नि सिङाव जेबो रोखा दाय लायाखैमोन आरो खान्थि गैयैखौ दफा 537, सि
आर
पि
सि
नि सिङाव फाहामनाय जादोंमोन।
