दफा 2 (सि), आयजोफोर आरो हिनजावफोर आइन, 1956 आव अनैतिक त्रेफिकखौ दबथायनाय, सासे मेजिस्ट्रेटनि ओंथिया जिल्ला मेजिस्ट्रेट, सेथि थाखोनि सासे दालाय खोन्दोआरि मेजिस्ट्रेट, जायखौ मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनायजों रायजो सोरखारा जर' खायै गोहो होनाय जादों, आयेननि सिङाव न्यायबिगियानखौ बाहायनो थाखाय। आर 'जलाइ खालामग्रा रायजोआ आयेननि सिङाव माखासे दायफोरखौ बिजिरनो थाखाय सेथि थाखोनि गासिबो जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटफोरखौ गोहो होनाय खोनदोनि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि फोसावनाया मेजिस्ट्रेटखौ दफा 2 (सि) नि ओंथियाव जर' खायै गोहो होनाय गोहोम गैया। बे कर्टाव आर 'जलाइखौ गनायथि होनायः बेयो गोनां नङा दि रायजो सोरखारा गावारि मेजिस्ट्रेटखौ सायख' नो आरो सायख 'नो आरो बिसोरनाव जर' खा गोहो होनो नांगौ। फोसावथाइया बे गोहोम खोख्लैदोंमोन दि मोनफ्रोमबो सेथि थाखोनि जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटखौ, सोमोन्दो गोनां ओनसोलनि सिङाव, गावनि न्यायबिगियानाव जर 'खायै गोहो होनाय जादोंमोन।
s
[1083E; 1084C] महम्मद कासिम आरो आनरा बनाम सम्राट, AIR,; सम्राट बनाम उध 'चान्डुमल, AIR 1943 सिंध 107; पलुभा वजुभा बनाम तपु बुदा, AIR 1956 S
O
73 आरो साबुद्दीन शेख मंसुर बनाम J
खोन्दो ठक्कर आरो आनरा
आई
एल
आर
[1968] गुजरात
4, गनायजायाखै। के
एन
विजयन बनाम रायजो, AIR 1953 TR
क
402
रायजो बनाम जुधाबिर केत्री AIR 1953 असम 35; (F
B.); मैसूर रायजो बनाम काशाम्बी आरो आनराः; आशा हुसैन खान बनाम S
D
O
मनघिर
ATR 1965 पाट 446 आरो सी
वी
माधव मन्नार बनाम जिला कलेक्टर।
फिथाय। [1079G 1080A] (2) "जर 'खायै" सोदोबा गोहो होनायनि जर' खा थांखिखौ मुंख 'यो आरो मोनसे "जर' खा" नि मोनदांथिखौ फोरमायनो थांखि गैया मानोना मोनसे "सरासनस्रा" गोहो होनाय "जों रुजुनायाव। जर 'खायै" गोहो होनाय "सोदोबा रोंग' थि गोनां आरो बै सुबुंखौ नङा जायखौ गोहो होनाय जायो। बे नोजोरै रायजो सोरखारा आइन आरो मेजिस्ट्रेट एबा मेजिस्ट्रेटफोरनो मिथिजानाय जायखिजाया राहायाव रायजोनि सेथि थाखोनि माखासे एबा गासिबो मेजिस्ट्रेटफोरनो बाहागोनि सिङाव गोहो होनो हानाय गावनि गोहोनि सिङाव दं। सरासनस्रायै मावख 'आरि थाखोफोरनि नोजोर बायदियै, जुदि बिसोरनो' जर 'खायै गोहो होनाय जायो, अब्ला बिसोरनो' जर 'खायै गोहो होनाय जायो। बे गुवार नोजोरआ गोहो होनायनि जर' खायै थांखिखौ नोजोर होयो आरो गुसेब नोजोरखौ गोसोयाव लाखिनांगौ। बे सोदोबा" जर 'खायै "सोदोबजों फारागथि गोनां जायो।
सोरकारजों सायख 'जानायनि फिथाय महरै जर' खा सुबुंफोरनि मुंजों एबा गावसोरनि मावख 'नि गुनजों, बिसोर' जर 'खा गोहो गोनां'। बे नोजोर जाय गोहो होनायनि आदब एबा आदबनि सायाव मोनसे हेंथा 'जर' खा गोहो गोनां 'बुंफुरलुआव फरायजायो, बिखान्थिनि जर' खा थांखिनि थाखाय मोजां नङा, एबा आयेननि गाहाय थांखिनि थाखाय मोजां नङा, आरो बेनि गोहोमखोखलैनायखौ बाङाइ खालामनो आरो गोसोआरि गोहोखौ बाहायनायाव हेंथा होनो गोसो जायो जायखौ आयेन आफादआ सरकारनो आबुं बिबाङाव फोथायो। (1079बि
डि., इ
जि.; 1080बि
सि., एच.; 1082जि.) (3) "जर 'खा महरै" सोदोबा गिबि थाखोनि माखासे एबा गासिबो मेजिस्ट्रेट्सनि रां खाथायनायखौ दिन्थियो जाय "जर' खा" आरो "सरासनस्रा" एबा "दाजाबदेरनाय गोहो" नि बाहागो नङा, जाय दायारि बिखान्थिनि गिबि थाखोनि मेजिस्ट्रेट्सनो होनाय जायो।
सैथोआ बेनो दि बे आयेना गावनो मोनसे बिखान्थि जाय आइननि दफा 2 (सि) नि सिङाव जर 'खायै गोहो गोनां गिबि थाखोनि बै मेजिस्ट्रेटफोरजोंल' बिजिरजाथाव गोदान दायफोर सोमजिहोयो, आरो दायारि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थिनि सिङाव नङा। दायारि बिखान्थि बिखान्थि, 1898 नि दफा 39 नि सिङाव गोहो होजानो हागौ, जाय दायारि बिखान्थि बिखान्थि, 1973 नि दफा 32 जों गोरोबनाय, जायखिजाया सुबुंखौ मुंजों एबा गावनि मावख 'नि थाखाय एबा मावख' आरि थाखोफोरनि थाखाय सरासनस्रायै बिसोरनि मावख 'आरि बिमुंजों। जर' खा आदब एबा गोहोखौ होनायनि सरासनस्रा आदबा मोनसे सरासनस्रा थांखि एबा मोनसे जर 'खा थांखिनि थाखाय मोन्नैखौबो गोहो होनो थाखाय बाहायजायो। गोहोखौ होनायनि आदबा गोहोनि थांखिफोरजों गुलाय-गुजाय जाया। (1082एच; 1083बीडी) (4) सासे सुबुंखौ बिनि मावख' नि थाखायबो जर 'खायै गोहो होनो हायो, जुदि सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटखौ बिनि मावख' नि गोनांथिनि थाखाय जेबो जाहोन गैयाब्लाबो गोहो होनो हायो।
रायजोनि गिबि थाखोनि गासिबो मेजिस्ट्रेटा गावसोरनि मावख 'नि गेजेरजों गाव-गावनि हायुं आवथानि ओनसोलफोराव आयेननि सिङाव दायफोरखौ बिजिरनो थाखाय फोसावजानायखौ जुनिया मानिना लानाय नङा, नाथाय सरासनस्रा मानिनाय जायो। सरकारा मोनफ्रोमबो मेजिस्ट्रेतनि थाखाय गुबुन-गुबुन फोसावथाइफोर हगारनो हागौमोन। बेबादि खालामनायनि सोलायै जुदि सासे फोसावथाइया बिसोरनि साफ्रोमखौबो बैफोर हाबाफोरखौ मावनो गनायथि होयो, अब्ला जेबो थार हेंथा थानो हाया। [1081F G; 1083E F, G 1084B] सिंधी लोकाना छाजत्रम बनाम गुजरात रायजो, आरो अब्दुल हुसैन तैयाबली आरो ors
बनाम गुजरात रायजो आरो ors।
