साजानि सोंथिया मोनसे सान्दांथि गोनां बाथ्रा आरो बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जायो दि जेब्ला गनायजानाय न्यायारि बिखान्थिजों लोगोसे सान्दांथिखौ मोजाङै बाहायनाय जायो, अब्ला मोनसे आपिल कर्टआ सासे दायगोनां सुबुंनि खहायाव हेंथा होनो नाङा, नाथाय जोबोद गोख्रों जाहोनफोरनि अनगायै जायखौ बिजिरनायनि मोखांआव फोरमायथारनांगौ। बारायनाय बिथिङाव हेंथा होनो नाङा जेब्ला साजाया गनायजाथावै साजा होयो। हेंथा होनायनि गोनांथि जायो जेब्ला बेयो रोखा महरै थोजासे नङा। थासारिफोराव आरो आथिखालनि केसनि गासिबो सान्दांथिफोरखौ गोसोआव लाखिना बेखौ गनायनाया जाथावैमोन दि सेसन्स जजआ थोजासे साजा होजायाखैमोन। जौसिन कर्टआ कर्टजों लाजानाय साजाखौ नेवसिगारदोंमोन आरो सेसन्स जजनि साजाखौ मोनफिनदोंमोन मानोना सेसन्स जजजों गनायजानाय साजाखौ रोखा महरै थोजासे नङै होनना गनायनायनि थाखाय गोजौ कर्टजों गनायजानाय जेबो थोजासे जाहोन गैया। दलीप सिंह बनाम पंजाब रायजो (1954) (145 सी
आर
आर.) आरो उत्तर प्रदेश बनाम उत्तर प्रदेश (145 सी
आर.)
देश ([1956] 1 एस
सी
आर
238) खौ मुंख 'नाय जादों।
