उनदाहा खालामग्रा बिनायगिरिफोरा बै समाव पर्तुगिस आयेन बायदियै बै ओनसोलफोराव बाहायजानाय बिनायगिरिनि आर 'जलाइगिरिफोरखौ आर' जलाइ सम्पथिनिफ्राय होखारनो थाखाय मोनसे नालिस जागायदोंमोन। बिनायनायाव बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि बिनायगिरि नं
1 नि बिफानि थैनायनि उनाव बिनायगिरिनि हाखौ बिनायगिरि नं
1 नि बिमा सीताबाईनो होनाय जादोंमोन आरो सीताबाईनि थैनायनि उनाव बिनि सम्पथिखौ बिनायगिरि नं
1 आरो बिथांनि 6 फंबायफोरनाव होनाय जादोंमोन। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि नांलायनायाव थानाय हानि मोनसे बाहागोआव लुनाय न 'आरो बिनायगिरिफोरजों दखल खालाम जानाय न' खौ बिनायगिरिफोरजों बोखारनांगौ आरो बिनायगिरिफोरखौ बिनायगिरिफोरनो हादाबनि खालि दखलखौ होनो बिथोन होनांगौ। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा गावसोरनि लिरबिदां फोरमायथियाव आर' जलाइ खालामदोंमोन दि आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि आजौ-आजौफोरनो अरायथा लीजआव होनाय जादोंमोन आरो 40 बोसोरनि थाखाय भाराखौ होजायाखैमोन।
50 बोसोरनिबो बांसिन समनि थाखाय बिगोमा महरै सुदआव थानाय गावसोरनि सिगांनि सुबुंफोर आरो बिसोर बिथोनजों मोनसे बिमुंखौ आरज खालामदों। बिसावराय अदालते नालिसखौ बिथोन होदोंमोन। रोंग 'थि गोनां एडिसनेल जुडिसियेल कमिस्नारनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामग्राफोरजों दाखिल खालामजानाय मोनसे आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। जेब्ला बे मामलाया जर' खा गनायथिजों बे कर्टनि सिगाङाव फैदोंमोन अब्ला बे कर्टआ आर 'जलाइ खालामग्राफोरजों लायजानाय बिथोननि आर' जलाइनि सायाव मोनसे बिजिरनायनि थाखाय जुडिसियेल कमिस्नारनि कर्टाव हरफिनदोंमोन। बिजिरजानाय जुडिसियेल कमिस्नारआ रिमान्डनि उनाव बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिफोरा सोमोन्दो गोनां समाव बाहायजानाय आयेननि सिङाव बिथोनजों आर' जलाइजों आर 'जलाइ सम्पथिनि आबुं बिगोमाथि आरजिनायखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन। गियान गोनां जुडिसियेल कमिस्नारआ बेखौबो मानिदोंमोन दि आर' जलाइ खालामग्राफोरा गावसोरनि अरायथा लीजनि आर 'जलाइखौ गायसननायाव फेलें जादोंमोन। एसेयै आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन।
आर 'जलाइनि दफा 1 आव बरनायनाय गासै हानि हा बाहागोआ जेब्लाबो दखलआव दंमोन, जेराव आपिल खालामग्रानि न' थानाय बाहागोजों लोगोसे गुवार ओनसोलबो दंमोन। बोसोर 1920 आव रिप 'न्देन्टफोरा आपिल खालामग्रानि न' खाथियाव थानाय हानि खालि बाहागोआव गावसोरनि लुनायखौ खालामनो नाजादोंमोन, जायनि जाहोनाव आपिल खालामग्रानि हेंथा आरो हेंथा जादोंमोन। उनाव, आपिल खालामग्राया रिप 'न्देन्टफोरजों लुनायखौ गनायदोंमोन। जिखिजायामानो, जेराव आपिल खालामग्रानि न' नि सोमोनदो दं, बैयाव जेबो फोरमान गैयामोन एबा आपिल खालामग्रानि फारसेथिंनिफ्राय जेबो सोलायनायनि जेबो फोरमान गैयामोन, जेराव रिप 'न्देन्टफोरनि मोन्थाइनि फारसे गावसोरनि उदाङै हेंथा दंमोन। गुबुन फारसेथिं, बेखौ गनायनाय जायो दि बिसोरो बेबादि मावथायनि फिथाइखौ मिन्थिङालाबानो खुंथायगिरिनो फोरमायदोंमोन।
1920 मायथाइनि ई
डी., जाय 1920 मायथाइआव मोननो हादोंमोन, बेखौ दिन्थियो दि बिसोर गावसोरनि दाबिनि राइजोआरि दाबिनि बागै आबुङै सांग्रांमोन, जाय हायाव बिसोरनि न 'आ साखिगिरिफोरनि दाबिखौ नेवसिगारनानै गसंना दं। रोंग' थिगोनां जुडिसियेल कमिस्नारआ बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदों दि आर 'जलाइगिरिफोरा साखिगिरिफोरनि गियानाव मोनसे रोखा दखल खालामनायनि खामानिखौ फोरमान खालामनो हायाखै। पर्तुगिस सिभिल क' डनि दफा 474 नि बायदिब्ला दखलखौ माबा मोनसे एबा मोन्थाइखौ हमथानाय एबा जाफुंसारनाय महरै बुंफोरनाय जायो। लाइसेनस एबा गनायथिजों खालामनाय हाबाफोरा दखल जानाय नङा। दफा 505 नि बायदिब्ला जिरादफोर आरो मोन्थाइफोरा दखलनि थाखाय आरजिनाय जायो, जेरै बिसोरनि आबुं खालामनायनि दाबि खालामैनि जाहोनाव बिबानफोरखौ फोजोबनाय जायो। आयेना थासारिफोर आरो सम सम 1068 थि खालामो जाय मोनसे आरो गुबुन बेसादनि थाखाय गोनां आरो जायखौ पर्तुगिस कोडनि दफा 528 नि सिङाव रेबथुमनाय एबा मुं रेबथुमनाय बुंनाय जायो।
सोलाय-सोल 'नङि सम्पथि एबा सोलाय-सोल' नङि सम्पथिनि मोन्थाइनि सोमोनदै आरज लायनाया 15 बोसोरनि थाखाय सामलायगोन। दफा 529 नि सिङाव जेब्ला सोलाय-सोल 'नङि सम्पथिनि दखल एबा सोलाय-सोल' सम्पथिनि मोन्थाइया 30 बोसोरनि समहालागै सोलियो अब्ला बिथोन लायनाया सोलियो। पर्तुगिस आयेननि सिङाव जाय रोखा नुनो मोनो बेयो दि गनायथाव दखलआ हानि बिगुमानि बिमुंखौ बिथोन होनो थाखाय थोजासे नङा। जुडिसियेल कमिस्नारनि फोजोबनायनि थाखाय जेबो फोरमान गैया दि आर 'जलाइगिरिफोरनि दखलआ साखिगिरिफोरनि सिङाव गनायजाथावमोन। गुबुन फारसेथिं, साखीया साखिगिरिफोरनि गेजेराव जायखिजाया बिमुंखौ आर' जलाइगिरिफोरजों सिनायथिनि बेरेखायै। जों, बिनिखाय, गावसोरनि आजौ-आजौफोरनि समनिफ्राय थाग्रा न 'जों लोगोसे हानि आर' जलाइगिरिफोरजों गोबाव जोरनाय आरो गोजोन दखलजों नागारजायो। साखीफोरा साखीगिरिफोरनो 1920 आव मोनसे रोखा नेवसिजानायनि उनाव साखीगिरिफोरनाव हा गायसनदोंमोन।
बिबैफोरनि आजौ-आजौ महरै बिथांखौ बरनायनाया बिबैफोरनि नेवसिजानायखौ नोजोर होनानै थाथायखौ गोहोम खोख्लैया दि बिष्णुआ हादाबजों जेबो सोमोनदो दंमोन। जुडिसियेल कमिस्नारआ बिष्णुनि बिमुं आरो बिबैफोरनि बिमुंफोरनि गेजेराव फारागथि लाखिया गोरोन्थिआव गोग्लैदोंमोन। हादाबनि बिगोमाथिनि गुदिखौ गोदो गोदायनि खोमसियाव दोबैनायनि गुदि जाय बिबैफोरनि गावनि आजौ-आजौफोरजों खाजोना एबा गनायथिनि फोरमान गैयैयाव फोरमाननिफ्राय ओंखारो दि आर 'जलाइगिरिफोरा बै हानि गोलाव आरो उदां दखलआव दङ' जायनि सायाव बिसोरो गावसोरनि न 'खौ लुदोंमोन जाय बै दखलखौ बिगोमा महरै मोनहोनो थाखाय गोबाव समहालागै थोजासे। आर' जलाइगिरिफोरा बिथोनजों बुंजानाय हानि बिगोमाथि आरजिदोंमोन। मानोना बिबैफोर एबा बिसोरनि आजौ-आजौफोरनि सिङाव गनायथिगोनां दखलनि जेबो फोरमान गैया, दफा 510 नि बाहायनायनि जेबो सोंथिया गैया। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय गियानगोनां बोसोनहोग्राफ्रा खालि बे मामलायाव गावनि दाबिफोरखौ सिमागोनां खालामदोंमोन जाय बिसोरनि न' आव आर 'जलाइ खालामदोंमोन।
बिनायगिरिफोरनि बै हानि बाहागोजों सोमोन्दो थानायसिम जेराव बिनायगिरिफोरहा बिसोरनि न 'दं बेखौ बोखारनाय जायो आरो हानि आद्रा थानाय बाहागोनि बेलायाव बिथोन होनाय जायो। [1070G, 1072A D, 1073A H, 1074A C, 1075D E]
