आर 'जलाइगिरिआ मोनसे दारिमिन गायस' ननो थाखाय जौनपुर जिल्लायाव माखासे हा आरजिदोंमोन, नाथाय बेबादि थांखिनि थाखाय हाखौ बाहायाखैमोन। इउ
पि
लार्ज लेन्ड होल्डिंस एक्ट, 1957 नि सिङाव, बिथाङा 1365 निफ्राय 1368 फसलीनि बोसोरफोरनि थाखाय हाल्डिंस टेक्स होनो गोनां जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइया इउ
पि
जमिंदारि फोजोबनाय आरो हा फोसाबनाय एक्टनि दफा 143, गावनि हाखौ दारिमिनारि हा महरै गनायनायनि थाखाय दालाय खोन्दोआरि मावख 'गिरिजों नेवसिजादोंमोन। आर' जलाइयाव, कालेक्टरा बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। आर 'जलाइगिरिया 1365 आरो 1366 फसली बोसोरफोरनि सोमोनदै जाफुंसारदोंमोन। रायजोआ फोसाबनाय आर' जलाइफोर दाखिल खालामदोंमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिआ मानिदोंमोन दि आर' जलाइगिरिया 1367 आरो 1368 बोसोरफोरनि थाखाय खाजोना हाल्डिं होनो गोनांमोन। आर 'जलाइ खालामग्राआ आर' जलाइ खालामनाय आर 'जलाइफोरखौबो सायख' दोंमोन। आर 'जलाइनि आर' जलाइफोरा गासै दारिमिनारि थांखिफोरनि थाखाय रायजोखौ मदद होनो हानाय नङामोन, आरो आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइफोरनि ओंथिया रायजोखौ मदद होनो हानाय नङामोन।
संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव हाय क 'र्टनि सासेल' जजआ बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि दानथेलायनाय हाया आइनआव बुंजानाय बायदि हा, आरो बियो खाजोना होनो गोनांमोन। आपिलाव, हाइ क 'र्टनि डिवीजन बेंचा बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। बे क' र्टनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि हाया दारिमिनारि थांखिनि थाखाय दं, आरो आयेननि दफा 2 (15) नि सिङाव हा नङा। आपिलखौ नेवसिगारनानै, कर्टआ, ^ एच
इ
एल
डी.: आर 'जलाइगिरिआ हाखौ सिरदार महरै लाखिदोंमोन। दारिमिनारि थांखिनि थाखाय सोंजानाय हाखौ बाहायनो गनायथि होजायाखैमोन। आइनआव बाहाय जानाय "हा" सोदोबा आबाद मावजानाय एबा मावै गासिबो हाफोरखौ सोफादेरनो थोजासे गुवारमोन। आर' जलाइ खालामग्राआ आबाद मावै एबा मावै हा लाखिना खाजोना होनायनि बिबाननिफ्राय बारग 'नो हाया।
