गिबि फिननाय होग्राया, सेलायग्रा मेसिनफोराव सासे दैथाइहरग्रा आरो डिलारमोन, दारिमिनारि सेलायग्रा मेसिनफोर आरो स्पेर पार्टसफोरखौ दैथाइहरनायनि थाखाय मोनसे दैथाइहरनायनि गनायथि होजादोंमोन। बम्बे रुंमा गाथोननि गेजेरजों माखासे मुवाफोरखौ दैथाइहरखांनायनि उनाव, गिबि फिननाय होग्राखौ कास्टम मावख 'आरिफोरा आद्रा थानायफोरखौ कलकत्ता रुंमा गाथोननि गेजेरजों दैथाइहरनायनि गनायथि होदोंमोन, आरो गिबि फिननाय होग्राया जापाननि कम्पानिफोरजों मोनसे थि अनजिमानि दारिमिनारि सेलायग्रा मेसिनफोर आरो दबलायग्रा अन्थाइनि शाफ्टफोर जगायनो थाखाय रादाइ खालामदोंमोन। माखासे रांखान्थियारि जेंना जानायनि जाहोनाव गिबि फिनथाइ होग्राया नैथि फिनथि होग्राजों मोगामोगि जादोंमोन, आरो उननि गारान्टिआ दिल्लीयाव बेंकारिफोरनाव गसंदोंमोन जाय गिबि फिनथाइ होग्राखौ गोनां दाहारनि लायजाम खुलिनो हानाय खालामदोंमोन। बेनि उनाव, जेब्ला जापाननि कम्पानिफोरनिफ्राय रादाइ खालामनाय बेसादफोरा गोजौ लैथोआवमोन, अब्ला मोनसे रादाइ जादोंमोन जायनि गेजेरजों गिबि फिनथाइ होग्राया इयुननि अक्ट' आव नैथि फिनथि होग्रानो फान्नो राजि जादोंमोन, थि बिबाङाव सिलायग्रा मेसिनफोर आरो अन्थाइनि खर 'फोर फानग्रा मेसिनफोर।
e कास्टम मावख 'आरिफोरा बे नोजोरखौ लादोंमोन दि बेसादफोरा थि खालाम जानाय आरो थि बेसादफोरमोन, जाय फाननायनि गोरोबथिनि जाहोनाव बिसोरनाव थानाय सम्पथिआ नैथि रिप' न्देन्टनाव बारलांदोंमोन आरो दोनजादोंमोन, जाहाथे लाबोजानाय समाव बेसादफोरा गिबि रिप 'न्देन्टनि फारसे लाइसेन्सजों खोबजानाय नङामोन आरो बेसादफोरखौ जब्द खालामनो आरो जुरिमाना होनो बिथोन होदोंमोन। बेनि उनाव गिबि रिप' न्देन्टआ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो आरो आपिल खालामग्रानि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो। बे कर्टाव आपिल खालामनायाव, कास्टमफोरनि आपिल कालेक्टरा बेखौबो बाथ्रा दानथेलायो दि गासैबो गिबि रिप 'न्देन्टआ नंगुबै दैथाइहरग्राया नैथि रिप' न्देन्टमोन आरो बेनिखायनो, लाबोजानायआ गनायथि गैयैमोन; आरो गोजौ कर्टहा कास्टमफोरनि बिथोनजों दफा 226 नि सिङाव हेंथा होनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन।
गनायथिनि सममोन, आरो गोजौ अदालते थि खालामदोंमोन दि बम्बेआव बेसाद दैथाय हरजासिम बेसादनि सम्पथि बायग्रानो बाराखैमोन।, (ए) फान्नायनि गनायथिया गिबि फिन होग्राजों लाबोजानाय बेसादनि गासै खेपजों सोमोन्दो गोनां नङामोन, नाथाय बेयो मोनसे गाहाय बाहागोमोनब्लाबो बैफोर बेसादफोरनि माखासे बाहागोल 'मोन। लाबोजानाय 208 डजन अनथाय रोदाफोरनि मादाव 200 डजनखौ नैथि फिन होग्रानो फान्नो गोनांमोन। गिबि फिन होग्राखौ गावनि थाखाय सायख' नायनि थाखाय जेबो 8 डजन अनथाय रोदाफोर गैयामोन। दैथायनायनि जायगाया बम्बेआव नैथि फिन होग्रानि गुदुमोन, आरो बेनिखायनो, बेसादनि सम्पथि मोननाया नैथि फिन होग्रानि फारसे बारायनो हायामोन, आरो 200 डजन अनथाय रोदाफोर बायग्रानो फिन होग्रानो हानायमोन।
(977इजि) 972 (बि) (गोबां नंगुबै फालांगियारि ट्रेन्जेकसन गारान्टिखौ मोनसे थार लाइसेन्सनि सिङाव मुवाफोरखौ दैथाइहरग्रा एबा दैथायहरग्रा मोनसे हानजाजों साजायनो हायो। सासे बेंकारनो नैथि फिनथागिरिजों रांखान्थियारि गारान्टिनि सैथोथिया खालि गिबि फिनथागिरिखौ क्रेडिटनि लायजाम खुलिनो हानाय थांखिनि थाखाय, जेबो बारा गैयालासे, गारान्टि होग्राखौ (नैथि फिनथागिरि) सम्पथिनि बिगोमा महरै सोलायनाय नङा, जाय समाव कन्ट्रेक्टखौ खालामनाय जादोंमोन, जुदि बिनि उलथा बाथ्राफोरा दिनथियोमोन। (978एबि) बेयो कास्टम मावख 'आरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोनदि बेसादफोरनि लाबोनाया गिबि फिनथागिरिजों खालामजायाखैमोन एबा गिबि फिनथागिरिजों खालामजायामोन, आरो जाहाते फिनहोग्राफोरा लाजानाय नंगुबै कन्ट्रेक्टफोर जानो हाया। (978एबि) (2) बेयो माब्लाबाबो कास्टम मावख' आरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन दि बेसादफोरनि लाबोनाया गिबि फिनथागिरिजों खालामजायाखैमोन एबा गिबि फिनथागिरिजों खालामजायामोन।
77ई जी] (3) गिबि फिन होग्रानि लाइसेन्सा मोनसे नंगुबै बाहायग्रानि लाइसेन्सा नङामोन आरो बेनि सिगाङाव गिबि फिन होग्राया गुबुनफोरनो लाबोजानाय मुवाफोरखौ फान्नो हायोमोन। केसाव आयेनारि जेंनाआ बेनोमोन दि फिन होग्रानि गेजेराव गोरोबनाय समाव सम्पथिआ नैथि फिन होग्रानो बारबायमोन ना गैयामोन आरो सोमोन्दो गोनां खारि आरो थासारिफोरजों गोरोबनाय गोरोबथिनि बाथ्राफोराव, कास्टम मावख 'आरिफोरा आयेननि मोनसे रोखा गोरोन्थि खालामदोंमोन, जाहाते आर्टिकेल 226 नि सिङाव हेंथा होनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोला रोखा।
