रेलवे एस्टाब्लिशमेन्ट क 'डनि नेम 2046 (बि) नि सिङाव सासे मन्थ्रि रेलवे मावख' गिरिआ 60 बोसोर बैसोनिफ्राय बारग 'नायनि मोन्थाइ दंमोन (i) जुदि बिथाङा 31 मार्च 1938 मायथाइआव एबा बेनि सिगां मावमिनाव हाबदोंमोन आरो (ii) जुदि बिथाङा 31 मार्च 1938 मायथाइआव नेम 2008 (ए) नि सिङाव अरायथा मासिनि सायाव लियन एबा सासपेन्डेड लियन एबा नेम 2008 (डी) नि सिङाव अरायथा मासिनि सायाव अरायथा नङि लियन लायो जेब्लासिम बिथाङा बै मासिआव रोखा जाया। बिनायगिरिखौ 10 दिसेम्बर 1936 मायथाइआव अरायथा नङै क्लर्क थिसनदोंमोन आरो 1 सेप्तेम्बर 1938 मायथाइआव बै मासिआव रोखा खालाम जादोंमोन। जेब्ला बिथाङा 58 बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव बिबान एंगारदोंमोन, अब्ला बिथाङा नेम 2046 (बी) नि मुलाम्फानि दाबि खालामनाय बिथोनफोरखौ जुजिदोंमोन। गोजौ अदालते रिट पिटिसनखौ गनायथि होदोंमोन दि बिथांखौ 1 सेप्तेम्बर 1938 मायथाइनिफ्राय अरायथा महरै थिस' न्नाय जादोंमोन।
डि थाथायफोरनि जथाया सरकारि मावख 'गिरिजों "बै अक्ट' आव" आबुं खालामजानांगौ थामहिनबा 31 मार्च 1938। खान्थिनि थि गोनांथिखौ 31 मार्च 1938 नि उनाव मोनसे रोखा खालामनायनिफ्राय जमा जानाय माखासे उनथिंजायारि मुलामफाजों सोलायहोनो हाया। (1086डी ई) पान्जाब रायजो बनाम धरम सिंह; नागालेन्ड रायजो बनाम जी
वसंत ए
आई
आर
1970 एस
सी
537: पंचायत राजनि दिथागिरि आरो ए
एन
आर
बनाम बाबू सिंह गौर; (उनसंनाय) (बिथांनि बिगुमाया नोजोर होदोंमोन दि आयेननि सिङाव थाथाइआ ओरैबादि रोखामोनदि मोनसे थार थिरांथा लानो थाखाय हानजाफोरनि थाखाय बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैनायनि जेबो गोनांथि गैयामोन।
