रेन्ट कन्ट्र 'ल एन्ड इविकसन मावख' गिरि देरादुनआ उ
पि
(टेम्परारि) कन्ट्र 'ल अफ रेन्ट एन्ड इविकसन एक्टनि दफा 3 नि सिङाव रिप' न्देन्ट लेन्डलेडीखौ गनायथि होयो, अपील खालामग्राखौ होखारनो थाखाय मोनसे नालिस दाखिल खालामनो थाखाय, बे बिथायाव दि बिथांजोनि गावारि थाग्रा थावनिनि थाखाय थाग्रा थावनिनि गोनांथि दं। भारा होग्राया आयेननि दफा 3 (2) नि सिङाव मोनसे फोसाबनाय आर 'जलाइ दाखिल खालामो, जाय कमिस्नार, मेरठ खोन्दोआव खालामजानांगौमोन, नाथाय मोगथाङाव अडिशनेल डिस्ट्रिक्ट मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव दाखिल खालामो जाय बेखौ सम होबथाजानाय महरै नेवसिगारो। आपिल खालामग्रानि उननि फोसाबनाय आर' जलाइखौ, एक्टनि दफा 7एफ नि सिङाव खालामनाय जादोंमोन, रायजो सोरखारा नेवसिगारो, आरो बेनि उनाव दफा 226 नि सिङाव बिथांनि आर 'जलाइखौ इलाहाबाद हाई कोर्टनि मोनसेल' जजआ मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव नेवसिगारो।
जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि बिथोननि कपिखौ बेनि दफा 12 (2) नि सिङाव एंगारनो हाया। आपिल खालामग्रानि जर 'खा आपिलखौ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा गुसुंयै नेवसिगारो। जर' खा गनायथिजों आपिलाव आपिल खालामग्राया बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायो दि
देरादुनआव मोनसे सर 'देरनायनि जाहोनाव, एडिसनल जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ कमिस्नारनो खालामनाय फोसाबनाय आर' जलाइखौ नाजावो, दफा 3 (2) नि गोनांथिफोरखौ थोजासेयै मानिनाय जायो। आपिलखौ नेवसिगारनानै, आदालत, ^ एच
ई
एल
डी.: बे आयदा सायाव रायजो सोरखारा मोनसे नेमबो गैया। आयेननि दफा 3 (2) नि उनाव रावनिफ्राय जानो हाथाव मोनसे गोरोन्थि सर 'खौ सोलायसोल' खालामनो हाया, दि हानजाया थोंजों कमिस्नारनाव आर 'जलाइ खालामनांगौ आरो गुबुन बबेबा मावख' आरि एबा मावख 'आरि मावख' आरिनि गेजेरजों नङा। खमावब्लाबो थि थांखिनि फोरमाननि थाखाय, दफा 3 (2) खौ सिनायथि होनायनि उनाव, एफ
सी.
