इन्डियान रेलवे एस्टाब्लिशमेन्ट कोड, खण्ड I आर
1730 दायगोनां मावख 'गिरिनि उकिल एबा गुबुन रेलवे मावख' आरिनि मावमिननि मोन्थाइ। आपिल खालामग्राया लन्दनाव भारतारि रेलवेनि सासे रेलवे मावख 'गिरिमोन। सोनाब जार्मानिनि मोनसे फार्मनिफ्राय स्टक बायनायनि सोमोनदोआव बिथांनि बेरेखायै मोनथाम दायफोर थि खालामनाय जादोंमोन दि बिथाङा बै फार्मनि बिगोमानिफ्राय आयेनगैयै अनथोब मोनदोंमोन आरो बिथाङा गावारि दावगानायनि थाखाय मावख' आरि गोहोमखौ बाहायदोंमोन। भारत सरकारजों गायसनजानाय मोनसे बिसावराय आफाद आरो नायबिजिरनाया लन्दन आरो सोनाब जार्मानिआव खुंजादोंमोन। बर्डआ मानिदोंमोन दि मोन्नै दायफोरखौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन आरो आपिल खालामग्राखौ मावमिननिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन जायखौ बोखारनाय जादोंमोन। बे कर्टाव आपिल खालामनायाव, बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि नायबिजिरनाया मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोर आरो संबिज 'ननि दफा 311 नि गोनांथिफोरखौ गोबाङैनो सिफायदोंमोन। जार्माननि बिगुमाया बिथांनि बेरेखायै गोरोन्थि दाय होदोंमोन।
खहा खालामनायफोर; बियो दि बिसारद अफ इनक्वायरिनि चेयारमेनआ बिथांनि बेरेखायै आनदोआरिमोन, आरो बियो दि आर 'जलाइगिरिखौ सासे जिउराहायारि उखिल एबा भारतनिफ्राय गावनि सायख' नाय सासे रेलवे मावख 'आरिनि सिबिथाइखौ नेवसिनाय जादोंमोन गावनि रैखाथि होनायनि थाखाय आरो जार्मान फार्मनि बिगोमाखौ क्रस बिसावरायनायनि थाखाय। आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, (1) बर्ड आरो आर 'जलाइगिरिनि गेजेराव जाय रायलायनाया बारदोंमोन दि मिथिंगायारि न्यायनि जेबो बिखान्थिखौ सिफायाखैमोन, आर' जलाइगिरिखौ गासै गोनां खाख्रिफोरखौ नायसंनाय जादोंमोन; बिथांखौ गावखौ रैखा खालामनो थोजासे आरो गनायजाथाव खाबु होनाय जादोंमोन आरो ब 'र्डनि चेयारमेनआ आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै आनदोआरिमोन बे अभियोगआ आबुङै गोरोन्थिमोन। (46 बि
सि.) (2) आर 'जलाइनि कोड 1 (51 बि.) नि बायदिब्ला आर' जलाइनि आर 'जलाइ एबा रेलवेनि गुबुन मावख' आरि उखिलनि सिबिथाइखौ आर 'जलाइ खालामनायाव मिथिंगायारि न्यायनि जेबो बिखान्थिखौ सिफायनाय जायाखै।
ज 'आ बिफानारि बिजिरसंनायनि मावखान्थिखौ बिथोन होयो। नेमखान्थिआव सासे उखिलखौ थिसननायनि बागै जेबो गैया, नाथाय नेमखान्थिजों सरजाबनाय न' टाव बुंनाय दं दि बिफाननि बिजिरसंनायाव दायगोनांआ, जुदि बियो लुबैयो, गुबुन सासे रेलवे मावख 'गिरिजों लोगोसे थानो हागौ, जुदि बियो रोंग' थिगोनां मावख 'आरिजों गनायथि होजायो, आरो होनाय जायो दि बेबादि सायख' जानाय सुबुंआ सासे रोंग 'थिगोनां उखिल नङा। (50 एफ
जी.) (बी) न' टफोरखौ नेमफोरजों फोसावनाय जायो। बिफोरनि खामानिया मावखान्थिखौ जगायनाय, गोसोआरिखौ सामलायनाय, आरो नेमफोरा सिरि थानाय समाव गेवनायफोरखौ आबुं खालामनाय। नेमखान्थिनि सिङाव, आर 'जलाइगिरिआ सासे रोंग' थिगोनां उखिलनि मावमिननि मोन्थाइ गैयामोन। [51 एफ
जी.] तारा सिंह बायदि बायदिफोर बनाम राजस्थान रायजो आरो एबा गुबुनफोर।, [1975] 3 एस
सी
आर
1002 खौ उनसंनाय जायो। (सी.) जुदि मावख 'आरि न' टखौ मावख 'आरि बिथोननि मोनसे बाहागो महरै मानिनाय जायोब्लाबो, बेयाव जेबो जाहोन गैया, मानो केसाव गोसोआरि न' ट दं।
बियो जार्मान फार्मनि 40 बिगोमानिफ्राय रां लादोंमोनना नङामोन। आपिल खालामग्रानि सायाव जेबो सानथांखि गैया, मानोना बिगुमाया मुंजों सासे उखिलल 'मोन नाथाय फालांगियाव सांग्राङैमोन आरो सासे रोंग' थिगोनां उखिलनि मावमिनफोरा बिखौ बिसावरिनो गोनां नङामोन। (51 बि) आपिल खालामग्राया भारतनिफ्राय सासे मावख 'गिरिखौ गावनि रैखाथिनि सामलायनायाव हेफाजाब होनो लुगैयोमोन। नेमखान्थिनि सिङाव, बिथाङा मोन्थाइनि आयदा महरै, भारतआव थानाय जायखिजाया रेलवे मावख' गिरिनि मावमिन मोननो हायि नङामोन। थारै बिथांखौ लन्दन एबा हादोरमायाव थानाय जायखिजाया सासेखौ सायख 'नो थाखाय सायख' नाय होनाय जादोंमोन। सी
एल
सुब्रमण्यम बनाम कस्टम्स कलेक्टर, क 'चिन, (1972) 3 एस
सी
आर
485, बुंफोरनाय आरो जुनिया खालामनाय जादोंमोन। आर
बनाम नखर बिफाननि रायजो सचिव, इं 1973 माइथायनि 796 अक्ट' आव मुगल रिप 'र्ट्स, अल इंलेन्डखौ मुंख' नाय जादोंमोन।
