बम्बे म्युनिसिपालिटी बर 'ज एक्ट 1925 नि दफा 73 (i) (iv) आ नोगोर खुंथायारि नोगोरमाखौ जुनारफोर एबा मुवाफोर एबा मोननैनिबो सायाव अक्ट्र' ई बाहायनायनि थाखाय अक्ट्र 'ई सिमानि सिङाव लाबोनो गोहो होयो। आर' जलाइगिरिआ नोगोर खुंथायनि अक्ट्र 'ई सिमानि सिङाव बेसादफोरनि माखासे कन्साइनमेन्टफोरखौ दैथाइहरदोंमोन आरो बेफोरखौ दैथायहरदोंमोन, कन्साइनमेन्टफोरखौ "कन्साइनमेन्टफोरनि गेजेरजों" एबा "ट्रेन्सिताव मुवाफोर" एबा "दैथायहरनायनि थाखाय मुवाफोर" बुंनाय जादोंमोन। अक्ट्र' ई खाजोना बेसादनि सायाव लाजादोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिआ खाजोनाखौ हेंथाहोनाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि नेमफोराव "कन्साइनमेन्टफोरनि गेजेरजों" नि बुंफुरलुआव बाहाय जानाय "फान्नाय" सोदोबा मुवाफोरनि फान्नाय आइनआव बाहायजानाय रोखोमसे ओंथि दंमोन आरो बेनिखायनो, जुदि मोनसे कन्साइनमेन्टखौ अक्ट्र 'ई सिमानि सिमानि सिङाव लाबोजादोंमोन आरो जुदि नोगोर खुंथायारि मावख' आरिफोरा बे थांखिनि गेजेरजों फान्नायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामजायाखैमोन अब्ला अक्ट्र' ई
एल.
बे आयदाखौ रोखा महरै बर्माह सेल थाव दोनथुमग्रा आरो रानसारग्रा कम्पानि (इन्डिया) लिमिटेड आरो बेलगाम बर 'म्युनिसिपालिटीआव दोननाय जादों आरो आथिखालनि मामलाया बै थांखिजों सामलाय जायो। बे बादियाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि कम्पानिआ जायगायारि ओनसोलाव लाबोजानाय बेसादनि सायाव अक्ट्र' ई होनो गोनांमोन, जुदि बेसादफोरा जाबायः (ए) कम्पानिजों गावनो जाजेनजानांगौ एबा बिनि गेजेरजों थोंजों बायग्राफोरनो फान्नाय आरो (बी) डिलारफोरनो फान्नो थाखाय जाय गाव फिनै नोगोरआरि ओनसोलनि सिङाव बायग्राफोरनो बेसादखौ फानदोंमोन आरो बेबादि बायग्राया बे ओनसोलाव एबा बेनि बायजोयाव बाहायनायनि थाखाय बायदोंमोन ना बायदोंमोन; नाथाय बेयो बै बेसादनि बेलायाव अक्ट्र 'ईनि थाखाय दायगोनां नङामोन जाय जायगायारि ओनसोलाव लाबोजादोंमोन आरो फिन दैथायहरजादोंमोन। [86 सी] बुइमाह शेल थाव दोनथुमग्रा आरो रानसारग्रा कम्पानि लिमिटेड बनाम बेलगाम म्युनिसिपालिटीया 1963 एस
साप्लेनफोर।
