1950 मायथाइयाव, आर 'जलाइगिरिआ दानफ्रोमबो होनोगोनां थामजि रांनि लायस' न मासुलाव रिप 'न्देन्टजों लोगोसे गोबां जायगा सोलायजानाय सुबुंफोरखौ फिसा आगु दानाय गलाफोर रानस' दोंमोन। उनाव, बेफोर आर 'जलाइगिरिफोरा मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन, नाथाय जोबनायाव दिल्लीयाव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव जेनदोंमोन, बेनि गेजेराव, आर 'जलाइगिरिया लायस' न मासुलखौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जाय मोन्थाइखौ आइननि दफा 7 नि गेजेरजों दाबो बाहायनो हायोमोन। दफा 7 आ बेनि सिङाव खामानि मावनो थाखाय मोनसे सम सिमा दोनाखैमोन, आरो बेनिखायनो, बिबांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे नालिसनि थाखाय गनायजानाय सिमानि सिङाव नङामोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै, अदालते, ^ हेल्डः दफा 7 आ होनां रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे जुनिया बिखान्थिल 'जगायो आरो दाहार दाबि खालामनायनि मोन्थाइनि फुंखा एबा बिथा दाथायाखै नङाब्ला सम होबथायो। दफा 7 आव "होनोगोनां" सोदोबनि ओंथिया "आयेनारि महरै मोनफिन्नायनि"। हंस राज गुप्ता आरो गुबुनफोर बनाम देहरादून मसूरी इलेक्ट्रिक ट्रामवे क
लिमिटेडनि मावख' आरि लिकुइडेटर। 60
ए
13, खौ उनसंनाय जादोंमोन।
