जम्मु-काश्मीर रिप्रेजेन्टेसन अफ द पिपल एक्टनि दफा 47 (2) आ आइन बानायो दि रिटर्निं मावख 'गिरिया मुं थिसन्नाय बिलाइफोरखौ नायबिजिरगोन आरो जायखिजाया मुं थिसननायनि सायाव खालामनाय गासिबो हेंथाफोरखौ थिरांथा खालामगोन आरो बेबादि हेंथा एबा गावनि थांखिआव, बेबादि सुंद' बिजिरसंनायनि उनाव, जायखिजाया मुं थिसन्नायखौ नेवसिगारनो हागौ, गुबुननि गेजेराव, मुं थिसन्नाय बिलाइयाव बिनायगिरि एबा थांखि होग्रानि मुंसायआ नंगुबै नङा। रायजो बिधानसभानि सरासनस्रा बिसायख 'थिनि थाखाय आर' जलाइगिरि आरो बिनायगिरि (बिनायगिरि) आ मुं थिसन्नाय बिलाइफोरखौ दाखिल खालामो। बिनायगिरिनि मुं थिसन्नाय बिलायखौ रिटर्निं मावख 'गिरिया बे बिथायाव नेवसिगारो दि जेब्ला बिथांनि मुं थिसन्नायखौ लिंहरनाय जादोंमोन, बिथाङा एबा बिथांनि फारसेनिफ्राय रावबो गैयामोन। मुं थिसन्नाय बिलाइयाव रेबगान्थि खालामजानाय सोदोबफोरनि उनाव रिटर्निं मावख' गिरिआ बेखौबो दाजाबदेरदोंमोन दि थांखि होग्रानि मुंसायआ नंगुबै नङामोन। बिसायख 'थियाव बिनायगिरि सायख' जादोंमोन।
बिजिरसंनायनि समाव रिटर्निं मावख 'गिरिनो बिथांनि सुबुरुन होग्राया खिन्थादोंमोन दि रिप' न्देन्टआ गोजोन होनो ओंखारदोंमोन आरो बिखौ एसे सम नेथ 'नो थिनदोंमोन, रिटर्निं मावख' गिरिआ मुं थिस 'ननायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिनि उनावनो रिप' न्देन्टनि आर 'जनायावबो आयदाखौ फिन खेवनो नेवसिगारदोंमोन आरो (ii) रिटर्निं मावख' गिरिआ नेवसिजानायनि फारियाव माखासे सोदोबफोर दाजाबदेरनानै आरो मुं थिस 'ननायाव प्रपोजारनि मुंसायखौ बांद्राय लिरना फोथाइ खालामदोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन (i) रिटर्निं मावख' गिरिया आइन बायदियै रिप 'न्देन्टनि मुं थिस' ननायखौ नेवसिगारनायाव थार नङामोन, बेनि सायाव बिथा खालामनानै दि बिथाङा नायसंनाय, नायसंनायनि समाव नुजायाखैमोन आरो (ii) रिटर्निं मावख 'गिरिया खामानि मावग्रा मावख' आरि जादोंमोन, उनाव बिथाङा खालामनाय जायखिजाया नायसंनायफोर जाय नंगुबैमोन आरो मानोना मुं थिस 'ननायखौ आयेनारि नङि महरै नेवसिगारनाय जादोंमोन।
बे क 'र्ट, ^ हेल्डः गोजौ क' र्टनि बिजिरनाया थार आरो आयेन मोननैबो बिथिङाव गोरोन्थि आरो रेबगान्थियाव थानाय फोरमाननि लिरथाइ आरो जाथावनाफोरनि गोबां बिबांनि बेरेखायै। (1) जुदिबो आपिल क 'र्टआ बिसावराय क' र्टजों फोरमानखौ बाख्नायनायनि सायाव सोनारनाय नंगुबै बिजिरनायखौ खायसो खालामनो लासै जानांगौ, बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि बिसायख 'थि बिखान्थिनि गोथारथि आरो गोथारथिखौ लाखिनांगोन। मोजाङै सायख' जानाय बिनायगिरिनि सायख 'नायखौ गोख्रों थासारिफोर एबा गोरोनथिगैयै खाख्रिफोरजों हेफाजाब होजायै बाहागोआरि फोरमाननि सायाव गोसो थानायनि सायाव बिथा खालामनानै जेबो खालामनो हाया। (6) रहीम खान बनाम खुर्शीद अहमद आरो गुबुनफोर। (1975) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6
बिनायगिरि एबा बिथांनि सुबुरुन होग्राया गोरोनथि जानायनि बिथायाव, बेखौ दाबो बे बिथायाव मदद होनो हायोदि सुबुरुन होग्रानि मुंसायआ थार नङामोन। अब्लाबो बियो बे बाथ्राखौ थि खालामाखैमोन। (27सी) (2) गासै महरै फरायनाय रिटर्निं मावख 'गिरिनि बिथोनआ रोखा महरै दिन्थियो दि मुं थिस' ननायखौ खालि बिनायगिरि एबा बिथांनि सुबुरुन होग्राया नुजायाखैमोन बेल 'नङा, नाथाय बे बिथायावबो दि मुं थिस' ननायाव सुबुरुन होग्रानि मुं थिस 'ननाया थार नङामोन। बेयो सैथो दि रिटर्निं मावख' गिरिया बे बिन्दोआव जेबो रोखा मोनदांथि होआमोन नाथाय आयेननि दफा 47आव मोनसे मोजां जाहोन गोनां थिरांथा लानायनि गोनांथि गैयामोन। गासिबो गोनांमोनदि रिटर्निं मावख 'गिरिया गावनि गोसोखौ बाहायनो नांगौमोन आरो मोनसे सुंद' आदबाव सोंनायखौ थि खालामनांगौमोन। जेराव मुं थिस 'ननायखौ नेवसि जादोंमोन, थारै जाफुंसार जानो हागौमोनब्लाबो, केसखौ थारै नेवसिदोंमोन।
(घ) दफा 47 आव मुंख 'नाय जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसेआव नेवसिजानाया गोरोनथि नङा आरो बिसायख' थिखौ हमथानाय जागोन। (22 डी
एच.) एन
टी
वेलुस्वामी थेवर बनाम जी
राजा नैनार आरो गुबुनफोर। (1959) जेरैबादि 1 एस
सी
आर
623 बिनि उनाव फैयो। (i) हरखाब जाथायाव सैथोआ बेनो दि पि
डब्ल्यू
4 आ गावनि फोरमानआव बुंदोंमोन दि जेब्ला रिटर्निं मावख 'गिरिआ बिनायगिरिनि मुंखौ गाबज्रियो अब्ला बिथांनि फारसेनिफ्राय रावबो फिन होफैगिरिनि सल' नि गाहाय बाहागोखौ सौनाङा दि थांखि होग्राया रिटर्निं मावख 'गिरिनो नेनायनि बिथोन होजादोंमोन एबा रिटर्निं मावख' गिरिआ बिथांनि आर 'जखौ मानियाखैमोन। (8 डी) (ii) रिटर्निं मावख' गिरिनि गुबै बिथोनखौ नायनायाव बेयो रोखामोनदि गासिबो बिथोनखौ एखे कलमाव लिरनाय जादोंमोन, एखे मसीजों लिरनाय जादोंमोन आरो मोनसेयाव जिरायना थानाय नुनो मोनो।
रिटर्निं मावख 'गिरिनि बिथोननि सायाव "बेनिखायनो नेवसिजानाय" लिरनायनि उनाव बिथांनि बुंफुरलुआ बेनोमोनदि जेब्ला बिथाङा गावनि बिथोनखौ लिरगासिनो दंमोन आरो बेखौ फोजोबाखैमोन, अब्ला आपिल खालामग्राया थांखि लानायनि थारथिनि सोमोनदै हेंथा लादोंमोन आरो अब्लासिम क्लर्कआ मोहर लाखांनायनि उनाव, बिथाङा बे जायगायाव आपिल खालामग्रानि हेंथाखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन आरो गावनि बिथोनखौ आबुं खालामदोंमोन आरो सीलनि सायाव मुंसाइ होदोंमोन। बेखौ उदां साखिफोरजों रोखा खालामनाय जादोंमोन आरो रिटर्निं मावख' गिरिया उनाव बिथोननि मोनसे बाहागोखौ मानो दाजाबदेरनो गोनांमोन बेनि जेबो जाहोन गैया। (20ई, 21ए) रिटर्निं मावख 'गिरिया, थांखि लानायनि नंगुबैथिनि सोमोनदै आपिल खालामग्रानि हेंथाखौ दिन्थियोब्लाबो, बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि बिनायगिरिनि गैयैयावबो थांखि होग्रानि मुंसाइखौ फोरमान खालामनाया जाथावैमोन आरो बिनायगिरिनि गैयैयावबो मुं थिसन्नायनि थांखिनि थाखाय मुं थिसन्नो हानायखौ बाहायाखैमोन।
रिटर्निं मावख 'गिरिनि फोजोबनाय दि मुंसायआ नंगुबै नङामोन। (22 एफ) (भि) बेखौ गोजोनथावै फोरमान खालामनाय जादों दि थांखि लानायनि मुंसाय, जेराव लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना
