बिहारनि सिंभूम जिल्लायाव थानाय 400 हेक्टरनि फस्फेट दिहुननायनि थाखाय गावनि साब लीज जोबखांनायनि उनाव, आपिलआ गोदान लीज होनो थाखाय रायजो सोरखारा आर 'जलाइ होदोंमोन। गु दाननि थाखाय रायजो सोरखारा बिथांनि आर' जलाइखौ फोजोबनायाव फेलें जादोंमोन, आरो मिनारेल कनसेनसन रुल्स, 1960 नि दफा 24 (3) नि सिङाव, बेखौ नेवसिनाय मानिनाय जादोंमोन। मिनारेल कनसेनसन रुल्स, 1960 नि नेम 54 नि सिङाव, आपिलआ फोसाबनो थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन आरो मिरु सोरखारा रायजो सोरखारा गावनि आर' जलाइखौ गुननि सायाव बिजिरनो बिथोन होदोंमोन। रायजो सोरखारा आर 'जलाइखौ बे बिथायाव नेवसिदोंमोन दि बियो सुबुं एबा गावारि हानजाफोरनो फस्फेटनि थाखाय लीज होनो थि खालामाखैमोन, नाथाय सोरखारि सेक्टराव बे मिनारेलखौ खामानि मावनो थाखाय। आपिलआ थाबथानाय समाव फोसाबनो थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन, जाय रायजो सोरखारा फोसावनाय मोनसे फोसावनायाव 'माइमेन अफ फस्फेट' खौ नागारनायनि इंगित होदोंमोन।
फोसावनाया मिरु सरकारनो फोसावजानांगौमोन, नाथाय बेयो फोसावथायखौ आबुङै नेवसिगारनानै बिथांनि फोसाबनाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ जर 'खा गनायथिजों बे कर्टाव आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय आरो केसखौ मिरु सरकारनो हरफिननाय, कर्ट, ^ हेल्डः मिरु सरकारा बे फोसावथायखौ सान्ना नायनायाव फेलें जादोंमोन जाय रायजो सरकारनि थाथायाव सोलायनायखौ दिनथियोमोन, आरो बेखौ आबुङै नेवसिनानै गावनि बिथोनखौ होदोंमोन। बेयो रोखा मिरु सरकारनि फारसेथिंनिफ्राय मोनसे जोबोद गुदि थासारियाव मेलेमनि बाहायथि गैयैमोन जाय बेनि सिङाव फोसाबनाय आर 'जलाइखौ फोजोबनायनि सिगां बिनि नोजोरयाव लाबोजादोंमोन। मिरु सरकारनि बिथोनआ, बेनिखायनो पेटेन्ट गोरोन्थिजों मोगा-मोगि जादों।
