आर 'जलाइगिरिआ, मोनसे रेबथुमजानाय बाहागोआरि फार्म, सामलायग्रा थानदैमोन (बिथाङा फिनहोग्रा कम्पानिनि दिथागिरि आफादनो गावनि बिबान एंगारनायखौ जमा खालामखांनायनि उनाव, आर' जलाइगिरिआ मोनसे गनायजानाय बिथांखि बायदियै रां दाबि खालामनानै मोनसे नालिस दाखिल खालामदोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्रा फार्माव 1 एप्रिल, 1949 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय सा 5 बाहागोआरिफोर दंमोन, आरो बेजों लोगोसे, सासे उन्दै गथ' आ बाहागोआरिनि मुलाम्फायाव 4 अन्नानि बाहागोनि मोन्थाइ दंमोन, नाथाय खहा जानायनि थाखाय दायगोनां नङामोन। उनदै गथ 'खौ बिथांनि बिमाआ जोथोनगिरि महरै थान्दैथि होदोंमोन। 24 अक्ट' बर, 1949 मायथाइयाव, गुबुन मोनसे बाहागोआरि दलिलखौ मावफुंदोंमोन, जेराव बिमाखौ 4 अन्नानि बाहागोजों आर 'जलाइ खालामग्रा फार्मनि बाहागोआरि महरै दिन्थिनाय जादोंमोन आरो उनदै गथ' नि मुंखौ बोखारनाय जादोंमोन। फिनहोग्राआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि नालिस खालामथाव नङामोन, मानोना गोजाम फार्मनि संबिजिरा 24 अक्ट 'बर, 1949 मायथाइयाव सोलाय जादोंमोन, आरो गोदान रेबथुमजानाय फार्मआ बिजिरजाथाव नङामोन।
दाबि खालाम जानाय रांनि मोनसे बाहागोनि थाखाय नालिस खालामनाय। मोन्नैबो फारसेथिंनिफ्राय नालिस खालामनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ गनायाखैमोन दि उननि बाहागोआरि खाख्रिनि सायाव खामानि मावजायाखैमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि दफा 69 (2), भारतारि बाहागोआरि आयेननि गोनांथार सर्तआ बिमानि मुं महरै आबुं जायाखै। जाय दाफिनजानाय फार्माव बाहागोआरिमोन आरो जायनि फारसे मावआगाननि जाहोन दंमोन, फार्मफोरनि रेबथुमसालियाव दिन्थियाखैमोन, आरो बे गोरोनथिआ नालिसनि थाखाय गाज्रिमोन। आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ बे कर्टाव गनायथि होनाय आरो गुननि सायाव बिसावरायनायनि थाखाय गोजौ कर्टाव आर 'जलाइखौ हरफिननाय।
बिमा सासे बाहागोआरि नङामोन, बेखौ गनायनाय जायो आरो बेखौ डकुमेन्टारि फोरमानजों आबुङै रोखा खालामनाय जायो। बियो गावनिनो रांखान्थियारि सुदनि बेरेखायै बिथांनि मोनसे बिबुंथि, मानोना, बिमा सासे बाहागोआरिमोनब्ला, गुबुन बाहागोआरिफोरनि खहाया रांनि खालि 12 अन्नानि बाहागोसिमल 'जागोन; बबेखानि बियो बाहागोआरि नङामोनब्ला बिसोरो रांनि गासै 16 अन्नानि खहाखौ सहायनो गोनां जागोन। (1029जीएच; 1030एच 1031डी) भारतारि बाहागोआरि आयेननि सिङाव दोनजानाय फार्मफोरनि रेबथुमनायजों सोमोन्दो थानाय रेबथुमथियाव, 5 मे, 1952 मायथाइनि रेबथुमनायजों सोमोन्दो थानाय मोनसे रेबथुमनाय। बेखौ मिथिनो हायोदि बोसोर 1952 मायथाइयावबो, आपिल खालामग्रा फार्मनि बाहागोआरिफोरनि थाथाइआ बेमोनदि बिमा सासे बाहागोआरि नङामोन आरो बियो गावनि फिसासिन फिसाज्लाल' मोन जाय मुलाम्फानि मोनसे फिसा बाहागोनि मोन्थाइ गोनांमोन। (1028ए)
बै फार्मनि रेबथुमनायखौ भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 26 ए नि सिङाव आय खाजोना मावख 'गिरिफोरनो सिगां भारायाव होनाय जादोंमोन। बै गासिबो आर' जलाइफोरा बिमाजों मुंसाइ होजादोंमोन आरो बेफोरो दिन्थियो दि बिमाआ माब्लाबाबो आर 'जलाइ खालामग्रा फार्मनि बाहागोआरि होनना दाबि खालामाखैमोन आरो बिनि उलथा, बियो मानिना लादोंमोन दि बियो बिनि उनदैसिन फिसाज्लामोन जाय मुलाम्फायाव 4 अन्नानि बाहागोनि मोन्थाइ दंमोन। (1029ईजी) 1023 (5) उनदाहा होग्रा कम्पानिनि दिथागिरिफोरा 1950 आव मोन्नै बाहागोआरि हाबाफोरखौ मुंख' नाय मोनसे थांखि लादोंमोन। नाथाय उनदाहा होग्रा कम्पानिनि रेबथुमथियाव भारतारि कम्पानिफोरनि आइन, 1913 नि दफा 87 जों गोनांथि जानाय बिनि सामलायग्रा थान्दैफोरनि बाहागोआरिफोरनि सोमोनदै जाय रेबथुमनायखौ खालामनाय जादोंमोन, बेयो दिन्थियो दि 1 एप्रिल, 1949 नि उनाव, उनदैसिननि अनगा सासेल 'सा बाहागोआरिफोर दंमोन, बिनि बिमानि आर' जलाइगिरिनि बिगुमानि सिङाव।
मानोना, दफा 87 नि सिङाव, रेजिस्टार अफ फार्मनि रेबथुमग्रानो रेबथुमथियाव थाफानांगौ थिफोराव जायखि जाया सोलायनायजों सोमोन्दोआव मोनसे हरफिन हरनांगौ जायो आरो गोनांथिखौ मानियाखैब्ला जरिमानाया होजानो गोनां जायो। (1029ए
इ.) (6) आर 'जलाइ खालामग्रा फार्मजों दैथायहरजानाय बिबान एंगारनायनि बिलायआ बिमाजोंबो मुंसाइ होजादोंमोन, नाथाय बिथाङा गावनि बाहागोआरि महरै एबा गावनि उन्दै फिसाज्लानि जोथोनगिरि महरै गावनि गोहोआव मुंसाइ होदोंमोन ना नङामोन। (1028एफ
जी.) नालिस खालामखांनायनि एसे उनाव, आर
एक्स
एक्स., आर
2, सी
पी
सी
नि बिथोननि सिङाव आर' जलाइ खालामब्ला, आर 'जलाइ खालामग्रा फार्मआ गावनि बाहागोआरिफोरनि मुंफोर फोसावदोंमोन आरो फोसावनाया बिमाखौ बाहागोआरिफोरनि गेजेराव सासे महरै दिन्थियाखैमोन। बे सोंनाया दि आर' जलाइगिरिनि मुलाम्फाखौ सोर बाहायनांगौ आरो बिनि सम्पथिफोरनि थाखाय बेनि मोन्थाइगोनां जाथों, नङाब्ला मोनसे आर 'जलाइ होग्रा फार्मनि थाखाय जाय केसाव हारसिङैनो दाबि खालाम जानाय रां बाहागोआरिफोरनि मोनसे बाहागोआरि जानो हागौ, बिनि उलथा।
एफ
एफ
(आपिल खालामग्रा) फार्मआ रां दाबि खालामदोंब्ला, बियो बिनायगिरिफोरनि थाखाय मोनसे आबुङै गनायथावै आर 'जलाइ जागोन, जायनिफ्राय रां दाबि खालामनाय जादों, बेखौ थुलुंगा होनो थाखायदि बिमा आरो गुबुन बाहागोलागिरिफोरा दाबि खालामदों दि बियो नङा, नाथाय बिथांनि उन्दै फिसाज्ला जाय बाहागोलियाव 4 अन्नानि बाहागोनि मोन्थाइ दंमोन, कर्टआ मानिनो नांगौदि बियो बिमामोन जाय बै बाहागोनि मोन्थाइ दंमोन।
