बिनायगिरिया 8/9 दिसेम्बर, 1970 मायथाइनि हाबाफोरनि रादाइ बायदियै आपिल खालामग्रानो भाटिया सावनाय इटाखौ बानायदोंमोन आरो जगायदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन (1) हाखौ बेसेन गैयालासे होनाय जागोन, (ii) बेसादआ जोबथा दैथायनायनि अक्ट 'सिम कन्ट्रेक्टरनि खैफोदआव थानांगौः आरो (iii) कन्ट्रेक्टरहा थामथि हान्जानि थाखाय इटाखौ फान्नायनि मोन्थाइ दंमोन, जाय आपिल खालामग्रानि टेन्डार रेटआव बेसादनि बेसेननि 10 जौखोन्दो होनांमोन। बिनायगिरिखौ बम्बे सेल्स टेक्स एक्ट, 1959 नि सिङाव फान्नाय टेक्सनि सायाव बिजिरनाय जादोंमोन, बेनि बिथायाव बेफोर जगायनाया फाननायमोन। बम्बे सेल्स टेक्स एक्टनि दफा 52 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइयाव सेल्स टेक्सनि दिप्युटी कमिस्नारआ 1964 (2) एस
सी
आर
879 पी
(बी
हाई कोर्ट) आव थिरांथा लानायनि रुजुथायखौ उनसंनानै आपिलाव फान्नाय सेल्स टेक्स अपीलेट ट्रिब्युनलआ बेखौ रोखा खालामदोंमोन।
कर्ट, ^ हेल्डः (1) बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जायो दि मोनसे थि ट्रेन्जेकसनआ फाननायनि कन्ट्रेक्ट एबा मोनसे हाबानि कन्ट्रेक्ट नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नङा। सोंनाया जेब्लाबो गोरलै नङा आरो गासै जायगायाव जेब्लाबो गोरलै आयेनगिरिफोर थायो। मुवा फाननायनि कन्ट्रेक्ट आरो खामानि आरो मावसोमनायनि कन्ट्रेक्टनि गेजेरनि फारागथिया गोबां समावनो मोजां जायो। फान्नायनि कन्ट्रेक्टआ मोनसे कन्ट्रेक्ट जायनि गाहाय थांखिया बायग्रानो सम्पथिनि ट्रेन्सफार आरो मोनसे चेटेलखौ चेटेल महरै दैथायनाय।
जोबथा दैथाइहरनायनि अक्ट 'सिम त्रेक्टर; फिननाय होग्राया थामथि बाहागोआरिफोरनो इटाखौ फान्नो हायाखिसै नाथाय माखासे हेंथाफोरनि सिङाव बेबादि खालामनो हायो; कन्ट्रेक्ट खालामनाय बाहागोआरिफ्रा कन्ट्रेक्टाव सोदोबफोरखौ फान्नाय, बायनाय, दैथायनाय एबा दैथायनायनि हार बायदि बायदि बाहायबाय। बेफोर गासैबो नेम आरो थासारिफोरा चन्द्र भान गसैलननि बेलायाव थानाय थासारिफोरजों फ्राय रोखोमसे आरो बेनिखायनो बै बिथिङाव थिरांथा लानायाबो दानि जाथायखौबो सामलायगोन। कन्ट्रेक्टनि गुबुन गुबुन सोदोबफोर, जेरै, खामानिखौ नायग्रोमनो थाखाय सासे रोंग' थिगोनां एकजिक्युटिभ इनजिनियारनि सामलायथि, 12 बोसोर बैसोनि सिङाव गथ 'फोरनि खामानियाव हेंथा, मजुरि सोमोनदै मावदांसा मोजां राहाफोर, मावदांसाफोरनि क्षतिपूर्ति बायदि बायदि, जुनारफोरनि सायाव अनागारिजों सोमोन्दो थानाय राहाफोर, हा जावनायनि थाखाय रयेल्टी होनो हायै बायदि बायदिफोरा इटानि थि आरो आखा-फाखा दिहुनथायनि फारिखान्थि 159 जों सोमोन्दो गोनां आरो फान्नायनि रादायाव गोरोबै नङा।
जाहोन गोनां। सोरखारा गावनि गासै मोजांमोननाय आरो उसुखुथुआव माखासे मुलामफा गोनां आयेनारि राहाफोरखौ मानिनो नारसिननो हागौमोन। जेब्ला हाखौ सरकारा बेसेनगोसा महरै होनाय जादोंमोन अब्ला गाहायनि भारानि बेरेखायै राहा खालामनायाबो बुजिनो हाथावनामोन। बेफोर गासैबो आखुथायफोरा जोबनायाव बानायजानाय इटानि फाननायनि रादाइनि सानदांथिखौ नेवसिगाराखै। बे मामलायाव नंगुबै आनजाद नायनाया बेनो दि कन्ट्रेक्ट बानायनायाव, दिहुनजानाय इटाखौ गनायथिनि थाखाय चैटेल महरै बारस्लायनाय जादोंमोन ना नङामोन आरो बेयो बे मामलायाव जादोंमोन। कन्ट्रेक्टनि गुबैथिया, बेनिखायनो, दिहुनखांनायनि उनाव इटानि दैथायनायमोन। (164 ए
एच., 165 ए
डी.) (3) बे मामलायाव कन्ट्रेक्टआ फाननायनि कन्ट्रेक्ट, खामानिफोरनि कन्ट्रेक्ट नङा आरो बेसेन थि खालामग्राया फान्नाय टेक्सनि थाखाय बिबान गोनां। (165 ई.) सी
बी
गोसाईं बनाम उड़ीसा रायजो आरो गुबुनफोर।
