बेंगल फाइनेन्स (सेल्स टेक्स) एक्ट, 1941 नि दफा 20 (3) आव बिथोन होनाय जादों दि कमिस्नारआ आर 'जलाइ एबा गावनि बिथोबजों मानो आइन एबा बेनि सिङाव बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय सुबुंखौ मदद होनो थाखाय दफा 3 नि सिङाव थिस' न खालामनाय एबा बिथोन होनायखौ फोसाबनो हायो आरो ब 'र्ड अफ रेभिनिउआ बेबादि रोखोमै कमिस्नारनि जायखिजाया बिथोनखौ फोसाबनो हागौ। आर' जलाइगिरिनि फान्नाय खाजोनाखौ बिजिरनायनि समाव कमार्शियेल टेक्स मावख 'गिरिया गासै फाननायखौ बांहोदोंमोन आरो बांनाय बिबांखौ खाजोनायाव सोदोंमोन आरो लोगोसे मोनसे जुरिमानाबो होदोंमोन। आयेननि दफा 20 (1) नि सिङाव आर' जलाइ खालामनायाव, एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ गासै फाननायखौ बांहोनायजों लोगोसे जरिमानाखौबो खम खालामदोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राया कमार्शियेल टेक्स कमिस्नारनि सिगाङाव मोनसे फोसाबनाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। आर 'जलाइ दाखिल खालामनायनि सिगां, सासे एडिसनल कमिस्नारनि बिथोनफोरनि सिङाव सासे कमार्शियेल टेक्स मावख' गिरिजों खालाम जानाय बिजिरसंनाय जादोंमोन।
बे रिप 'र्टनि गेजेरजों, एडिसनेल कमिस्नारआ बेसेन थि खालामनायखौ गोबां बिबांजों बांहोदोंमोन आरो गासै बांनाय बिबांखौ खाजोनाआव सोदोंमोन। आयेननि दफा 20 (3) नि सिङाव गावनि फोसाबनायनि गोहोखौ बाहायना, आपिल खालामग्राया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि कमिस्नारआ गावखौ बेसेन थि खालामनायनि मावख' गिरिनि सिगाङाव लोगो रियालखौ आनजाद नायनायाव सिमागोनां दोननांदोंमोन आरो ब 'र्डजों जाय आर' जलाइया नेवसि जादोंमोन बेखौ गोसोयाव दोन्ना लानो हायाखैमोन। गोजौ अदालते बुंदों दि (1) दफा 20 (3) नि सिङाव एडिसनेल कमिस्नारआ बेसेन थि खालामनायनि मावख 'गिरिखौ मोनथावना खालामै बांद्राय बेसादखौ नोजोर होनानै गासै फाननायखौ फिन बिजिरनो हानाय गोहो गोनांमोन आरो (2) एडिसनेल कमिस्नारखौ दफा 20 (3) नि सिङाव गोहो होनाय जादोंमोन, जायखौ दफा 80 ए जों फरायनानै दफा 14 (1) नि सिङाव फोरमायथिनि सायाव सोनारनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
(1) "फोसाबनाय" सोदोब, जायनि सोदोबनि ओंथिया "बिजिरसंनाय, नायसंनाय, फोसाबनाय एबा गोरोन्थिखौ फोसाबनाय", बेखौ हेज खालामनाय नङा एबा जेबो सर्त एबा सिमाजों रोंग 'थि खालाम जानाय नङा। दबथायनाय बुंफुरलुफोर जेरै "गनायथि होजानाय बिथोननि आयेनारि एबा मोजांनि सायाव गावखौ गोजोनहोनो थाखाय" एबा "फ्लु फारिखान्थिनि नेमबादि" जाय बिथोननि आयेनारि नङि एबा गोरोनथिगैयैखौ फोसाबनो थाखाय फोसाबनाय गोहोखौ सिमागोनां होनना मोनदांनो हाथाव एबा बिखान्थिनि नेमखान्थियाव नेमखानथिगैयैखौबो बैयाव मोन्नाय जाया। बेंगल फान्नाय खाजोना नेमफोर 1941 आव जेबो गैया। बिथोननि आयेनारि नङि एबा गोरोनथिगैयैखौ फोसाबनो थाखाय गावखौ गोजोनहोनो थाखाय एबा सिमा थि खालामनो थाखाय, बेयो गोजौ बिजिरसालिनि आय' गगिरिनाव बाहायजाथाव नङा।
कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 115। बेखौ आइननि दफा 20 नि दालाय दफा 2 नि सिङाव आपिलाव आपिल खालामनो हानाय गोहोजों गोरोबहोनो हायो। [115एफएच] 111 इन्दिरा स 'हनलाल बनाम इवाक्युई सम्पथिनि कस्टडियन दिल्ली आरो गुबुनफोर; ईस्ट एशियाटिक क'
(इन्डिया) लिमिटेड बनाम माद्रास रायजो 7 एस
टी
सी
299, केराला रायजो बनाम के
एम
चेरिया अब्दुल्ला एन्ड क '
[1965] 16 एस
टी
सी
875, स्वास्तिक। आयल मिल्स लिमिटेड बनाम एच
बी
मुन्शी सेल्स टेक्सनि लेङाइ कमिस्नार। बम्बे; माद्रास रायजो बनाम मदुरा बुनाय क' लिमिटेड (1959) 10 एस
टी
सी., 155
डिप्टी कमिस्नार अफ इनकम टेक्स सेल्स, क्विलान आरो अनिल अनिल कुमार, 492 एस
सी
(1969) आरो 492 एस
सी
(1969) नि जथाय खाजोना कमिस्नार बनाम लक्ष्मी एस
(1969)
मोनसे फोसाबनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायनि सिगां एबा उनाव जेब्लासिम बियो सुबुंखौ गावनि खामानिजों गाज्रि गोहोम गोग्लैनो हागौ खोनानायनि मोनसे खाबु होयो (119 एच) हरखाब जाथायआव, फालांगियारि खाजोना मावख' गिरिआ बिजिरसंनो थाखाय लिंहरदोंमोन, आर 'जलाइगिरिखौ फारागथिफोर आरो सन्देहगोनां थासारिफोरखौ फोरमायनो थोजासे खाबु होदोंमोन, फाननायनि दायगोनां दबथायनायजों सोमोनदो गोनां आरो उफेरा कमिस्नारआ सिगांनिनो फोसावनाय होदोंमोन आरो रिपर्टनि आबुं कपिखौ होदोंमोन। बेखौ बुंनो हाया दि फालांगियारि खाजोना मावख' गिरि आरो उफेरा कमिस्नारआ जायखिजाया आयेनारि राहा एबा नेमखौ सिफायदोंमोन एबा जायखिजाया आयेनारि राहा एबा नेमखौ सिफायदोंमोन एबा गावसोरनि न्यायबिधाननि सिमाफोरखौ सिफायदोंमोन।
