आपिल खालामग्रानि बिबौआ जगन्नाथ थानसालिनि खथा 2नि बेलायाव मन्दिरनि सुपरिनटेन्डेन्टजों 7/रांनि बोसोरारि भारायाव सनद होजादोंमोन। सनदआ गनायथि होदोंमोन दि मदद होग्राया फोलेर-फोलेराव मुंख 'जानाय खथा 2खौ लानो ह' मगौमोन आरो जुदि बेयाव अरायथा दाथाइ बानायनाय जायो अब्ला भाराखौ बोसोरसेयाव 14/रांसिम बांहोनाय जागोन। आपिल खालामग्रानि बिबौनि थैनायनि उनाव बिबौनि बिबौआ आरो बेनि उनाव आपिल खालामग्रानि बिफाया बुंनाय सम्पथिआव गोरान 'महाप्रसाद' खौ दोनथुमनाय आरो फाननायखौ सोलिहोबाय थादोंमोन आरो बिहाराव मन्दिरनि मानथाखोआव 14/बोसोर रां होगासिनो दंमोन। बै साखि होग्राफोर जायहा आथिखालाव पुरी जगन्नाथ थानसालिनि (खुंथाय) आइन, 1952 नि सिङाव जगन्नाथ थानसालिनि सामलायथाय दं, अपील खालामग्रानि बिफाखौ मोन्नै खथाफोरखौ बन्द खालामनो आरो सामलायग्रानो आखाय होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन।
नालिस खालामग्रानि बिफाखौ सानसेयाव 100 रां जरिमानानि दारै सिगिनाय जादोंमोन, जुदि बिथाङा नायजानाय न 'खरखौ खालि खालामाखैब्ला। बिनिखाय नालिस खालामग्रानि बिफाया दिभिनल कर्टाव नालिस खालामदोंमोन, जाय बिथांनि थैनायनि उनाव आथिखालनि नालिस खालामग्राया अरायथा बिथोन होनायनि थाखाय सोलिबोगासिनो दं, जाय उखिलखौ सुट न' खरआव गोरान महाप्रसाद दोनथुमनाय आरो फान्नायनि गावनि मोनथायाव हेंथा होयो। नालिस खालामग्रानि बायदिब्ला राजा दिव्यसिंहआ बिथांखौ अरायथा लीज होदोंमोन आरो मानोना बिथाङा नेमबादि भाराखौ होगासिनो दंमोन, बिथाङा फोलेरनिफ्राय फोलेरसिम सुट न 'खरआव थानो ह' मगौमोन। उखिलाया बे बिथायाव नालिस खालामदोंमोन दि बेयो मन्दिरनि सामलायगिरि महरै पुरीनि राजानि अरायथा लीज होनो हानाय गोहोनि बायजोआवमोन आरो बेनिखायनो, सानादआ उदायै आरो गोहोम गोनांमोन, आरो बिथांनि आजौ-आजौफोरनो जेबो खामानि मावनायनि मोन्थाइ गैया, आरो नैथि, जाय बिथांनि आजौ-आजौ
मोकद्दमा न 'खरआव महाप्रसादखौ दोननाय आरो फाननाया बिथोन आरो बिथोनखौ सिफायनाय जायो, गोजौनि आयेननि सिङाव बिनायगिरिफोरहा आर' जलाइगिरिखौ खालि खालामनो थिननायनि मोन्थाइ दंमोन। थामथि, सनदनि दारै जायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, लाइसेनसमोन आरो लीज नङा। जिखिजायामानो, बिसावराय अदालते मोकद्दमाखौ नेवसिगारदोंमोन। बबेखानि, मोनसे आर 'जलाइखौ गनायनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते नैथि आर' जलाइखौ नाजावदोंमोन आरो मोकद्दमाखौ नेवसिगारदोंमोन। मोनसे आर 'जलाइआव जर' खा गनायथिनि दारै बेखौ आर 'जलाइगिरिफोरजों बाथ्रा दानस' नाय जादोंमोनः (1) मोकद्दमा दोहोनआ थानसालिनि बाहागो नङामोन। (2) सनदआ मोकद्दमा सम्पथिनि अरायथा खाजोना होदोंमोन आरो खालि मोनसे लायसेनल 'नङा आरो बेनिखायनो मोकद्दमा खालामग्राया महाप्रसादखौ दोनथुमनाय आरो फाननायनि मोनसे गोरोनथिगैयै मोन्थाइ दंमोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै, (1) श्री जगन्नाथ थानसालिनि दफा 2 (डी), (1952), प्रभु जगन्नाथ थानसालिनि थानसालिनि सिङाव थानाय गुबुन गासैबो थावनिफोर आरो टेंकफोर, जाय बिनि सिङाव थानाय गुबुन गासैबो गोथार थानसालिनि
आइन जागायनायनि उनाव। बुंनाय आयेननि सिङाव थियारि खालामजानाय मोनथायनि रेबगान्थियाव थानसालिनि ओंथियाव थानाय मोकद्दमा न 'फोराबो दंफायो। (104 एच) (2) दा जौसिन बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोरजों बेयो मोजाङै थि खालामजादों दि बेयो दिदोम सम्पथिआव सुद सोमजिहोनाय जाय मोनसे लाइसेनसनिफ्राय मोनसे लीजखौ फाराग खालामो। मोनसे खाख्रिनि आखुखौ थि खालामनो थाखाय बाहागोआरिफोरनि थांखिया नंगुबै आनजाद। मोनसे समाव बेखौ सान्नाय जायोमोनदि एखुथा दखलनि आनजादआ गोरोनथि गैयैमोन आरो जुदि सासे सुबुंखौ मोनसे न' खरखौ एखुथा दखल होनाय जायो अब्ला बियो थि महरै गायसनगोनदि बियो सासे लाइसेनमोन। बबेखानि, उननि जाथायफोरनि फिथाया बेनोदि सासे सुबुंखौ गिबि नुथायाव खाजोना लाग्राखौ खाजोना लाग्राखौ गनायनो गनायथि होनाय जायोब्लाबो बिखौ बेबादि मानिनाय जानाय नङा जुदि जायखिजाया गाज्रि थासारिफोरा मोनसे रेबगान्थि बानायनायनि नंगुबै थांखि लायोब्ला।
इंराजि आरो भारतारि केस आयेननि बिजिरसंनाय)
[105 डी
एच., 106 ए., डी.] (3) सनदआव रोजाबनायखौ सांग्राङै नायसंनाय, जाय थिलिनि सिनायथिखौ थिथिजों फिनफिननाय नङा, बेयो दिन्थिगोन दि सनदआ दान होग्रानि फारसे सोंजानाय खथाफोराव जेबो गोसोगुदुं सोमजिहोदोंमोन। ल 'बिथाङा सनदआबो न' खरखौ हारसिङैनो हमथानायनि मोन्थाइ होजायाखैमोन। बेयो सुट सम्पथिआव साखिगिरिफोरनि "दखले खास" नि मोन्थाइनिफ्रायबो रोखा जायो आरो फोरमान खालामजानाय सैथोफोरनिफ्रायबो दि मन्दिरनि मावख 'गिरिफोरजों हर गेजेरनिफ्राय फुंनि 6 बाजिसिम सरघारा खुलिया दोनजायाखैमोन। बे समफारिनि गेजेराव बादीआ जेबो जाथायावनो बेखौ दखल खालामनो हायामोन आरो बिथाङा बेयाव सौहैनो हायामोन। बेयो फोरमान होयोदि पुरीनि राजानि मावगिरिफोरा जामफै बायदिफोरखौ साफा खालामोमोन, जाय सानदआव जमा जादोंमोन, मोनसे सुट आरो हिन्दु थानसालिनि बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बि
आइनारि गोनांथि एबा एस्टेटनि मुलाम्फानि अनगायै मोनसे अरायथा लीज होग्रानिफ्राय। आथिखालनि मामलायाव बेबादि जेबो आयेनारि गोनांथि एबा एस्टेटनि मुलाम्फाया फोरमान जायाखै।
