आय खाजोना आइन 1961 नि सिङाव खाजोनानि थांखिफोरनि थाखाय सासे खाजोना होग्रानि गासै आयाव लाफादेरै बेसादफोरनि गेजेराव मोनसेआ आबुं दानारि थांखिनि थाखाय ट्रास्टनि सिङाव थानाय सम्पथिनिफ्राय मोननाय आयनि दफा 11 नि सिङाव दं। दानारि थांखिनि ओंथिया दफा 2 (xv) आव बुंफोरनाय जादों। फालांगियारि हारिनि फालांगियारि सुदखौ बांहोनाय चेम्बार अफ कमार्सखौ दफा 2 (xv) नि ओंथियाव दानारि थांखिफोरनि उनसंनाय महरै मानिनाय जायो। नाथाय दानारि थांखिफोरनि सिङाव 'C' आ गुबुन गुबुन हाबाफोराव बाहागो लायो आरो खाजोनानिफ्राय उदां मुलाम्फा मोननो हायो। बेनिखायनो, दफा 2 (xv) खौ जोबनायाव मोनसे दफाखौ दाजाबदेरनानै फोसाबनाय जादोंमोन। फोसाबनाय बुंफुरलुनि सिङाव, सोमोन्दोआ गुबुन रोखोमै गोनांथि जायाब्ला, दानारि थांखिआव मुलाम्फानि थाखाय जेबो हाबा मावै सरासनस्रा राइजोआरि बाहायथिनि जायखिजाया थांखिनि दावगानायखौ लाफादेरो।
आरो (ग) गुबुन कम्पानियाव लिरथाय आरो जखा खालामनायनि फोरमान बिलाइ हगारनायनि मुलाम्फानि बाहागो, जाय मावमिनफोरखौ सोद्रोमा आरो सोद्रोमा नङिफोरनो होनाय जायो। थामहिनबा, सरासनस्रायै फालांगि खालामनो थाखाय, हगारनायनि मोन्थाइ गैया, आरो खाजोना होजानो गोनां। (1) आनजाद नायनाया गाहायाव होनाय सोंथिफोरनि फिननायखौ सोंनांगौः (क) बिजिरगिरिनि थांखिया सरासनस्रा राइजोआरि बाहायथिनि मोनसे; (ख) थांखिनि जौगानायाव रां लाबोनाया हाबफाना दं नामा? (ग) बेबादि मावखान्थिया खालामजायो नामा (1) मुलाम्फानि थाखाय एबा (ii) मुलाम्फा गैयालासे। (क) आरो (ख) थारै फिन होजायोब्लाबो, जुदि (ग) (1) फोजोबनायनि दाबिखौबो थारै फिन होनाय जायो। (844बि) (2) दफा 2 (xv) नि ओंथिया ओरैबादि मोनसे ओंथि होजानांगौ जाय दानारि सम्पथिनि थाखाय आबुं नङि थांखि लानाय एबा दानारि सम्पथिनि थाखाय आबुं नङि थांखि लानाय सोदोबखौ फोसाबनाय नङा।
बेबादि आरजिनाय एबा आयनि बेलायाव उदांश्रीनि दाबिखौ दाबो खोमाना लानो हागौ जाय बेनि खाथियाव मुलाम्फानि थाखाय जायखिजाया हाबा मावनायनिफ्राय फैजानो हागौ। गोदान बुंफुरलुजों गासै आयनिफ्राय एंगारनायनि मुलाम्फाखौ बोखारनाय जायो जेराव, मोनसे दानारि थांखिखौ जाफुंसारहोनायाव, फसंथानआ गावनोगाव मुलाम्फानि थाखाय हाबा मावनायाव बाहागो लायो जुदि 'बियो खाजोनानिफ्राय उदांश्री लुगैयो अब्ला दानारि थांखिफोरखौ आबुं खालामनायनि राहाफोरखौ मुलाम्फा बानायग्रा फालांगिफोरजों उदांश्री खालामथारनांगौ। सरासनस्रा राइजोआरि बाहायथिनि थांखिनि जौगानायाव मुलाम्फानि थाखाय जायखिजाया हाबा मावनाया थाफादेरनो नाङा
नङाब्ला, बेयो गाज्रि फोजोबनायसिम दैदेनगोन दि चेम्बार अफ कमार्सआ मोनसे प्रिन्टिं प्रेस, फोसावथाय फालांगि, हाथाय संजिरनाय मावथाय एबा दैथायहरनाय जौगाथाय फालांगि सालायनो हागौ आरो गावनि बायगिरिफोरनिफ्राय गोबां रां खाजोना लागायनो हागौ, बिसोर फसंथाननि सोद्रोमा एबा नङाब्लाबो आरो दासिमबो बे स्करआव खाजोनानिफ्राय मोनसे आबुं उदांश्री दाबि खालामो जाय सुबुं बाहायथिनि थांखिफोरा गावनोगाव बेफोर मावथायनि थाखाय थि खालामदोंमोन।
जुदिबो बेनिफ्राय मुलाम्फा एबा बांद्राय मोननो हागौ। जुदि बेयो दिहुनगिरिफोरनि मुलाम्फानि थाखाय जर 'खा रोखोमनि मावमिनफोर सालायो आरो बिसोरनिफ्राय रां खाजोना लायो। बेयो सन्देह गैयालासेनो मोनसे मावथाय जाय गावारि एजेन्सिफोरजों खालामजायोब्ला खाजोना गोनां जागोन। आरो चेम्बार अफ कमार्सखौ उदायै होनायनि जेबो जाहोन गैया। आयेननि खान्थिया दानारि थांखिफोरनि थाखाय खाजोना सुग्लायहोनाय। मोनसे फालांगियारि फसंथाननि मोनसे हाबाया सरासनस्रायै रोखा एबा गोनां ओंथि गैयाब्ला मुलाम्फानि थाखाय सानजायो। एबा खाथि-खालानि थासारिफोरजों' मुलाम्फाखौ बानायनाया रोखा महरै नेवसिजायो। बिदिन्थि महरै
जुदि उप-आयेनफोराव मोनसे दाथायारि राहा दं जाय जर होयो दि रायजोआरि बाहायथिनि मावमिनफोरनि थाखाय लाजानाय मासुलफोरा 'मुलाम्फा गैया' नि बिथायाव जानांगौ, थामहिनबा, बेयो मावमिनफोरनि थार मुलामफानि थाखाय 831 निफ्राय बांसिन नाजावनाय नङा।
बेबादि थासारियाव जाथावना आरो बोसोरनि जोबनायाव एसे बारा जानो हागौ; नाथाय मुलाम्फा खालामनायनि बेरेखायै गुवार होबथानाया मोनसे मोजां ग्यारान्टि दि मावखान्थिखौ सोलिहोनाया मुलाम्फानि थाखाय नङा। (839एफ 840डी
जी 841सी) (3) मोनसे मावखान्थिया मुलाम्फानि थाखाय मोनसे ना नङा, बे सोंनायनि फिननाया थार बाथ्राफोरनि सायाव सोनारो। मोनसे मावखान्थिया जाय सरासनस्रा फारियाव मुलाम्फा एबा मुलाम्फा सोमजिहोयो बेखौ मुलाम्फा एबा मुलाम्फानि थाखाय खालामनाय जादों होन्ना सान्ना लाथारनांगौ। मावथायफोर थानो हागौ, जेराव 'थांखि एबा थांखि गैयालासे मावथाया मुलाम्फा सोमजिहोनो हागौ। अब्लाबो बेखौ आयेनारि महरै बुंनो हायोदि मावथाया मुलाम्फानि थाखाय बे ओंथियाव जायो दि बेयो' आरजाथाव 'एबा बेबादि मुलाम्फानि थाखाय गोरोबनाय। (844सीईएफ) (4) जुदि मावखान्थिया आय आर्जिनो हाथावना आरो थारै मुलाम्फानि फिथाय महरै नंगुबैखौ नायबिजिरगोन एबा नंगुबै नंगुबै आखुथाइया मुलाम्फा एबा मुलाम्फानि थाखाय खालामनाय जाया, अब्ला गासै मावखान्थिखौ मुलामफा आरो मुलाम्फा बेसेननि थाखाय खालामनाय जाया, नाथाय बेखौ गुवार बिथानि गेजेरजों बिजिरनाय जाया, नाथाय मुलाम्फा खाजोना लानाय नङा।
(5) बेसेन थि खालामग्राफोरा बाथ्रा दान्थेलायो दि खाजोनाया बेसेन थि खालामग्रानि गोहोम गोनां थांखि एबा गुबै थांखिखौल 'नाय नांगौ आरो जुदि बेनि मावथाया रायजोआरि बाहायजानाय बेसादजों नांफानानै एबा गावजों गाव नांफानानै थायो अब्ला बेनिफ्राय जानाय जायखिजाया हरखाब मुलामफाया खाजोना गोनां नङा। मोनसे थार एबा गोजोनथाव आनजाद लानो हाया। (6) रोखोमसेयै खाजोनानि बाथ्रा दान्थेलायनाय दि मुलाम्फा सोमजिहोनो हाथावना गासैबो हाबाफारिफोरखौ एंगारनांगौआ थार नङा। (840ईएफ) (7) आथिखालनि बेलायाव लिरथाइ आरो जखा फोरमान बिलाइफोर हगारनाया गुबै फोरमान बिलाइफोर हगारनाय आरो आरबिट्रेशननि गेजेरजों नांलायलायलायलायनाया सरासनस्रा सुबुं बाहायथिनि फालांगियारिफोरनि थाखाय गेदेर खाबुफोर। बबेखानि बिसावरियाव एबा आफादनि लिरबिदांफोराव जेबो गैया जाय खालि मुंनिल' मासुल आरो गोबां मुलामफा आर्जिनो हानाय 84 सी
आई
आर
नि सिमा होयो।
चेम्बार अफ कमार्स (1965) आ 55 आई
टी
आर
722 खौ आर 'ज खालामदोंमोन। सी
आई
टी
बनाम धर्म' दयाम क '
आ नेवसिगारदोंमोन। आर' जमेन्टसआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। इन्डियान चेम्बार अफ कमार्सनि गुदि एबा गोहोम गोनां एबा नंगुबै थांखिया भारतआव फालांगि, फालांगि आरो दारिमिनखौ रैखा खालामनाय, हेफाजाब होनाय आरो थुलुंगा होनाय। (मेमोरेन्डाम अफ एस 'सिएशननि दफा 3)। मोन्नाय आयखौ खालि बेसादफोरनि जौगानायनि थाखायल' बाहायनो गोनांमोन आरो सिफायनायनि उनाव सोद्रोमाफोरनि गेजेराव जेबो सम्पथि होजानो एबा रानजानो गोनां नङामोन, नाथाय रोखोमसे थांखिफोर थानाय बबेबा गुबुन फसंथानाव होनो एबा बारस्लायनो गोनांमोन। (मेमोरेन्डाम अफ एस 'सिएशननि दफा 4 आरो 8)। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि बेफोर थांखिफोर जाय गासै हारिनि मुलाम्फानि थाखाय रांखान्थियारि जौगाथाइ आरो गोहो सोमजिहोयो बेफोर सरासनस्रा सुबुं बाहायथिनि आयदाफोर आरो आई
टी
आर
नि आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
थि खालाम जानाय नङा। बेयो आरोबाव मुंख 'जानाय आयेननि फारियाव फारियै रेबगान्थि 18 आरो रेबगान्थि 6 नि सिङाव हगारनो गोनां गुदिनि फोरमान बिलाइ आरो लिरथाइ आरो जखानि फोरमान बिलाइ होयो। बे फोरमान बिलाइफोरखौ माखासे आफादफोर जेरै गनायथि होजानाय चेम्बार अफ कमार्सनि गेजेरजोंल' हगारनो हायो। बे फोरमान बिलाइफोरखौ फालांगिनि सुबिदानि थाखाय गोनांथि जायो। 5 L1127SCI/75 832 गुदिनि फोरमान बिलाइ आरो/एबा लिरथाइ आरो जखा आरो बिसावरायखौ लानायनि हाबा मावनाया मुलाम्फा गोनां हाबा मावै न 'नङा, जाय फालांगियारि सुबुं समाजनो होनाय मावमिन आरो/एबा सुबिदानि आखुथाइ। मानोना बेसेन लानाय जायो, बोसोरनि जोबनायाव फिथायआ माब्लाबा-माब्लाबा खहा जायो आरो सम-सम बांद्राय जायो। बे मावमिनफोरनि गाहाय थांखिया मुलाम्फा जानाय नङा, नाथाय सरासनस्रायै फालांगि आरो फालांगिनि थाखाय मोनसे आयेनारि मावमिन होनाय। बे मावमिनफोरा बेसेन गैयै जानो हाया मानोना चेम्बारनिफ्राय मोनसे फसंथान बायदि मुलाम्फानि आसा खालामनो हाया।
क्विड प्र 'क्व' नि ओंथिया सानखान्थियारि महरै समान नङा। सरासनस्रा राइजोआरि बाहायनायनि थांखिफोरनि दावगानायजों गोरोबनायब्ला माखासे मावमिनफोरखौ मासुलनि थाखाय होनाय जायो जायनि फिथाय महरै आय जायो बेनि ओंथिया बे नङा दि चेम्बारनि थांखिया बेनि ओंथियाव मुलाम्फानि थाखाय जायखिजाया हाबा मावनायखौ लाफायो। गुबै थांखिया मुलाम्फा एबा आय आर्जिनाय नङा नाथाय फालांगिनि मावमिन खालामनाय आरो फालांगियारि सुबुं समाजखौ हेफाजाब होनाय। बेबादि महरै चेम्बारजों सामलायजानाय गोजौनि हाबाफारिफोरा मुलाम्फानि थाखाय हाबाफारिफोर नङा। चेम्बारनि गाहाय थांखिजों सरजाबफानाय। मुलाम्फानि हाबाफारिफोर जानो थाखाय मुलाम्फानि बाहागो लानाय थांखिनि गेजेरजों जानांगौ आरो बेबादि बिबाङाव एबा ओरैबायदि बिबाङाव जानांगौ जाय मुलामफानि गोहोमखौ दैदेनो जाय नंगुबै थांखि। मानोना चेम्बारनि गुबै थांखि एबा मुलामफाया मुलामफानि थाखाय मुलामफा नङा आरो मोनसे गोनांथार दिहुनथायल 'नङा, नाथाय चेम्बारनि गुबै थांखि एबा मुलामफाया मुलामफानि थाखाय मुलामफा नङा।
एस
एस
चेम्बारनि। आयखौ आयेननि दफा 2 (15) जों लोगोसे दफा 11 (1) डी नि सिङाव उदां खालामथारनांगौ। सोल ट्रास्टि ल 'का शिक्षा ट्रास्ट बनाम आय खाजोना कमिस्नार, माइसुरखौ नाय। थांखि आरो/एबा गाहाय थांखिया ट्रास्टनि थांखिफोरखौ मावफुंनायजों सोमोन्दो गोनां गोहोफोरनिफ्राय फाराग खालामथारनांगौ। आय खाजोना बनाम ब्रीच केन्डी स्विमिं बाथ ट्रस्टखौ नाय। [1918] आपिल केसफोर 514 कटमेन बनाम ब्र' गाम 4। आयेननि दफा 2 (15) नि सिङाव मुलाम्फानि थाखाय जायखिजाया हाबा मावनायखौ मावनाय सोदोबफोरनि ओंथिया मोनसे मावथाय जानांगौ जायनि गाहाय थांखिया मुलाम्फा आर्जिनाय आरो मोनसे मावथाय नङा जायनि फिथाय महरै मोनसे बाय दिहुनथाय महरै माखासे मुलाम्फा जानो हागौ। बेनि ओंथिया होनाय जायाखै, अब्ला जायखिजाया फसंथाना रायजोआरि सरासनस्रा बाहायथिनि खामानि मावनाय जेबो मावथाय जानाय नङा, जेराव बिथाङा भारत एस 'सिएशन बायदि बैफोर हाबाफोरखौ हगारगोन, जाय बेनि गुदि थांखिबो, जुदि बेयाव माखासे दान होग्रा गोहोफोर थायोब्लाबो, जाय दान होग्रा गोहोफोर गैया।
ट्रास्टखौ मोनसे थार दान होग्रानिफ्राय लाफानांगौ। थांखिखौ ट्रास्टनि संबिज 'न एबा मेमोरेन्डाम अफ एस' सिएशननिफ्राय लाफानांगोन। फिन नायः दि ट्रिब्यूननि ट्रास्टिफोर। अल इन्डिया स्पिनर्स एस 'सिएशन बनाम आय खाजोनानि आय खाजोना कमिस्नार बनाम आरो/1/चेम्बर अफ कमार्स अन्ध्र प्रदेश स्टेट ट्रानस्प' र्ट कर्प 'रेसन बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार। आय खाजोना आइन 1961 नि दफा 11 नि सिङाव बेयो आबुङै दानारि थांखिफोरनि थाखाय ट्रास्टनि सिङाव थानाय सम्पथिनिफ्राय मोननाय आय, जायखौ गासै आयाव सोफादेरनाय जाया। सम्पथि सोदोबा गुवार लाबोजानाय आरो मोनसे फालांगि एबा मोनसे बिबान एबा मासुल आरो रेस्ट' रेन्टनि मासुलफोर बायदिखौ लाफानो हागौ। अल इन्डिया स्पिनर्स एस 'सिएशन बनाम आय खाजोनानि आय खाजोनानि कमिस्नार, बम्बे सिटी बनाम ब्रीच केन्डी स्विमिं बाथ ट्रस्ट। के ट्रस्ट, बम्बे बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, गोबां मुलाम्फा, बम्बेनि आय खाजोना कमिस्नार।
केराला बनाम इन्दियान चेम्बार अफ कमार्स, आय खाजोनानि "मुलाम्फानि थाखाय" मावथायफोर नङा। आय खाजोनानि कमिस्नार बनाम कचिन चेम्बार अफ कमार्स। (1975) 40 खाजोना लागायनाय (III) 15 आय खाजोनानि कमिस्नार केराला बनाम एरनाकुलाम चेम्बार अफ कमार्स। बेबादि चेम्बारआ आय खाजोना आयेननि 2 (15) जों फरायजानाय दफा 11 नि सिङाव हगारनायनि मोन्थाइ दं। बिनायगिरिनि थाखाय 1
आपिल चेम्बार अफ कमार्सआ मोनथाम रोखोमनि मावमिनफोर जेरै सरासनस्रा फालांगियारिफोरनो मानथाखो गिलिरथि आरो जखाफोरनि थाखाय आरबिट्रेशन खाबुफोर जगायनानै आय आर्जिदोंमोन। बेयो बिनि थांखिफोर दफा 2 (ए); 2 (बि); 2 (सि); 2 (डि); 2 (जेड); 3 (एच); 3 (आइ); 3 (पि); 2 (पि); 3 (क्यू); बेबादि मावमिनारि मावमिनफोरनि थाखाय आय आरजिनायमोन जेरै सरासनस्रा फालांगियारिफोरनो मानथाखो गिलिरथि आरो जखाफोरनि थाखाय आरबिट्रेशन खाबुफोर जगायनाय। बेयो बिनि थांखिफोर दफा 2 (ए); 2 (बि); 2 (सि); 2 (डि); 2 (
आय खाजोना आइन 1961 नि दफा 2 (15)। जुदि चेम्बार अफ कमार्सआ गावनि सोद्रोमाफोरनि थाखाय एखे रोखोमनि मावमिनफोरखौ मावहोयो, अब्ला बेबादि आयखौ आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 28 (iii) नि सिङाव खाजोना होनो गोनां जायो। सरासनस्रा सोद्रोमा नङि फालांगियारिफोरनो बेबादि मावमिनफोरखौ होनायजों आयखौ बेबादि दिहुनोब्ला थासारिया गाज्रिसिन जायो। बेखौ ट्रिब्युनल आरो गोजौ आदालतजों गनायनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय बे मोनथाम फुंखाफोरनिफ्राय आयआ ट्रास्टनि सिङाव थानाय सम्पथिनिफ्राय जानाय आयमोन आरो केसआ बेबादि साननायनि सायाव दावगादोंमोन, बबेखानि गोजौ अदालते बेबादि साननायनि थारथिनि सायाव सन्देह खालामदोंमोन, जाय पेपार बुकनि पृष्ठा 76 आव गावसोरनि बिजिरनायनि बिजाबनिफ्राय रोखा।
ट्रास्टनि एक्टा आरो गाहाय थांखिया नङा, बबेखानि बेयो मोनसे सैथोथि महरै मोनदों दि आयआ मुलाम्फा जानायनि थाखाय मोनसे हाबा मावनायनिफ्राय दिहुनजानायमोन। गोजौ अदालते बेबादि फारागथिखौ गनायाखैमोन आरो बेखौ नारसिन्नाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते थारमोन। फारसेथिं जायखिजाया सुबुं एबा सुबुंफोरनि जायखिजाया आफादनि गेजेराव फारागथि खालामनायनि जेबो थार जाहोन मोननो हायाखै, आरो गुबुन फारसेथिं आर 'जलाइगिरिया मुलाम्फानि थाखाय रोखोमसे हाबा मावनायनि गेजेरजों खाजोना होनो हाथाव आय दिहुननायनि सोमोनदै। बेयो जेबो सन्देह गैयालासेमोनदि सासे सुबुं एबा सुबुंफोरनि आफादानो मुलाम्फाफोरनिफ्राय रोखोमसे हाबा मावदोंमोन, बिसोर खाजोनानिफ्राय जेबो हगारनायनि मोन्थाइ मोननो हानाय नङामोन। बिनिखाय आर' जलाइगिरिखौ साबसिन थाखोआव दोननो हायाखैमोन, गुबैयै जेब्ला आयेननि सोदोबफोरा गावनो बेखौ हगारनायनिफ्राय होबथायोमोन। दफा 2 (154) आव रोंग 'थि गोनां दफाखौ सिनायथि होनायनि सिगां बेबादि आफादफोर एबा बेबादि आफादफ्रा सन्देह गैयालासे आइन 83 नि गेजेरजों हगारनाय मोन।
1922 मायथाइनि भारतारि आय खाजोना आइन। आयेन आफादफ्रा रोखा महरै आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 2 (15) आव मोन्नो हानाय रोंग 'थि गैयै बाहागोखौ दाजाबदेरनानै बे रुजुजायै फारागथिखौ बोखारनो सानदों। बेबादि फोसाबनायनि गोहोमा बेनोमोन दि दानारि ट्रास्ट महरै गनायजानाय फसंथानफोरखौ दा जायखिजाया गावारि आफाद एबा सुबुंजों समान खालामनाय जादों जाय मुलाम्फानि थाखाय राइजोफोरनो एखे रोखोमनि मावमिन होयो। ट्रास्ट एबा जायखिजाया फसंथानखौ सामलायग्रा बिसम्बि एबा लिरबिदांफोरा जायखिजाया हाबा मावनायनि गेजेरजों मुलाम्फा आर्जिनायखौ होबथायाब्ला एबा मुलाम्फा आर्जिनायखौ नेवसिजायाब्ला आरो थारै मुलाम्फानि फिथाय महरै, कर्टआ बेखौ सान्गोन दि बे हाबाखौ मुलाम्फानि थाखाय मावनाय जादोंमोन। बेनि मददआव खाजोना बोसोनगिरिया सोल' ट्रास्टि ल 'के शिक्षा ट्रस्टनि मामलायाव बावैसो होनाय सुप्रिम कर्टनि बिजिरनायनि सायाव सोनारो।
बिनि मामलाया ल 'के शिक्षा ट्रस्टनि मामलायाव सुप्रीम कोर्टजों गनायजानाय खान्थिफोरनि सिङावनो गोग्लैदोंमोन। मोनसे हाबाखौ फालांगिनि हाबा एबा मुलाम्फानि थाखाय जायखिजाया गुबुन हाबा होनना बुंनो थाखाय बेखौ दिन्थिनायनि गोनांथि गैयामोन दि बेयो मोनसे सामलायजानाय हाबामोन एबा बेखौ मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय खालामनाय जादोंमोन। बेयो मोजाङै गायसन जादोंमोन दि बे खामानि मावग्रानि थांखिया नङामोन जाय बेखौ थि खालामो दि बिथांनि मावनाया मुलाम्फानि थाखाय हाबा मावगासिनो दं ना गैया। नङाब्ला जायखिजाया हाबा, फालांगिया थारै मोनसे आय सोमजिहोदोंमोन जाय खाजोना गोनां आयमोन आरो जेबो खम नङामोन मानोना बेखौ आय आर्जिनो थांखि गैयालासे मावनाय जादोंमोन। पि
कृष्ण मेनन बनाम आय खाजोना कमिस्नार, मैसूर (35 आई
टी
आर
पी.) नि मामलायाव सुप्रीम कोर्टनि नायसंनायफोरनि बेलायाव मुंख' नायखौ लेंहरनाय जादोंमोन। बबेखानि बे हाबा मावग्राखौ गोरलै खालामनायाबोमोन, जेरै मुलियारि सोलोंथाय आरो दान होनाय, बेफोर मोननै दानारि हाबाफोरनि थाखाय जेबो रैखाखालामनाय गैया।
मुलाम्फानि थांखिफोरनि थाखाय खालामनाय जायो। मोनसे फ 'र्टिय' रि, सरासनस्रा रायजोआरि बाहायथिनि मोनसे थांखिखौ दावगाहोनायनि बेलायाव हगारनायखौ नेवसिनाय जागोन, नङाब्ला बेखौ आखुआव मानिनाय जायो जुदि दावगानायआ मुलाम्फानि थाखाय मोनसे हाबा मावनायखौ लाफायो। आयेन आफादनि थांखिखौ आयेननि 2 (15) आव बाहायजानाय रावाव आबुङै फोरमान खालामनाय जादोंमोन।
