संबिजुनि दफा 352 नि दफा (1) जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना भारतनि हादोरगिरिया 23 दिसेम्बर, 1971 माइथायनि फोसावथायनि गेजेरजों मोनसे गोब्राब खैफोद दङ होनना फोसावदोंमोन जेराव बायजोआरि गाग्लोबनायजों भारतनि रैखाथिखौ सिगिनाय जायो आरो इमार्जेन्सिजों गोहोम गोनाङै मोगा-मोगि जानो थाखाय 1971 माइथायनि 2 जुलायाव मेंटेनन्स अफ इन्टारनेल सेक्युरिति एक्ट (1971 नि एक्ट 26) खौ फोसावनाय जादोंमोन। 16 नबेम्बर, 1974 माइथायाव भारतनि हादोरगिरिया संबिजुनि दफा 359 नि दफा (1) जों होजानाय गोहोखौ बाहायना फोसावदोंमोनः (ए) होबथानायनि बिथोनफोरनि सोमोनदै जायखिजाया आदालताव थांनायनि मोन्थाइ, जायखौ सिगांनिफ्रायनो होनाय जाबाय एबा बेनि उनाव दफा 3 (1) (सी) (1974 नि दफा (1974 नि अध्यादेशजों फोसाबनाय) नि सिङाव होनाय जायो।
मुंख 'जानाय दफा 3 (1) (सि) नि सिङाव होनाय बिथोनखौ जारि खालामनायनि अक्ट' निफ्राय द 'दाननि समफारिनि थाखाय दानथ' नाय जागोन। एबा जाय समफारिनि गेजेराव भारतनि संबिज 'ननि दफा 352 नि दफा 1) नि सिङाव जारि खालामनाय एमारजेन्सि फोसावनाया जाय समफारिनि सिगां जोबगोन, बे समफारिआ सोलिबोगासिनो दं। बिथोनखौ भारतनि गासै ओनसोलसिम फुवारनाय जादोंमोन। 20 जून, 1975 मायथाइयाव, भारतनि हादोरगिरिया, बिथोनआव' 6 दान 'नि थाखाय 12 दान सोलायनानै गोजौनि बिथोनखौ फोसाबदोंमोन। 25 जून, 1975 मायथाइयाव, हादोरगिरिया संबिज' ननि दफा 352 नि दफा (2) जों होनाय गावनि गोहोखौ बाहायना फोसावदोंमोन दि मोनसे एमारजेन्सि ग्रेभ दं जायनि गेजेरजों भारतनि रैखाथिखौ सिङारि गुलाय-गुजायजों सिगिनाय जायो। 27 जून, 1975 मायथाइयाव, हादोरगिरिनि दफा 359 (दफा 1) जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना संबिज 'ननि दफा 14 (दफा 14) जों गनायथि होजानाय जायखिजाया गुबुन हादोरारि मावख' गिरिखौ बिथोन होनाय जादोंमोन।
आरो गोजौवाव मुंख 'नाय मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय जायखिजाया बिजिरसालिनि गासिबो मावआगानफोरा बै समफारिनि थाखाय थाबथानाय जागोन, जाय समाव 3 दिसेम्बर, 1971 आरो 25 जुन, 1975 मायथाइआव संबिज' ननि दफा (1) नि सिङाव हरखाब थासारिखौ फोसावनाय जादोंमोन। मोन्नैबो बाहायजानाय। 27 जून, 1975 मायथाइनि हादोरगिरिनि बिथोनआव आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि बेयो संबिज 'ननि दफा 359 नि दफा (1) नि सिङाव गोजौनि बिथोननि अक्ट' नि सिगां होनाय जायखिजाया बिथोननि अनगायै जागोन आरो बेखौ नेवसिगारनाय नङा। 29 जून, 975 मायथाइआव गुबुन मोनसे बिथोनजों हादोरगिरिया 27 जून, 1975 मायथाइनि बिथोनखौ जम्मु-काश्मीर रायजोआवबो बाहायजानाय खालामो। 25 सेप्टेम्बर, 1975 मायथाइआव, 27 जून, 1975 मायथाइनि हादोरगिरिनि बिथोननि जोबथा दफाखौ बोखारनाय जादोंमोन। हादोरगिरिया बिथोनखौ फोसाबनाय जादोंमोन।
25 जुन, 1975 मायथाइनिफ्राय, जेराव आद्राफोरा 29 जुन, 1975 मायथाइनिफ्राय गोहोम गोनां होनना साननाय जादोंमोन। बे एखे आइनजों मोनसे गोदान दफा 18 खौबो 25 जुन, 1975 मायथाइनिफ्राय बाहायनाय जादोंमोन। संबिज 'न (थामजि दाइनथि फोसाबनाय) आइन, 1975 मायथाइजों, दफा 123,213,239 (बि), 352,356,359 आरो 368 खौ फोसाबनाय जादोंमोन। दफा (4) आरो (5) खौ संबिज' ननि दफा 352 मायथाइयाव सोफादेरनाय जादोंमोन। गुवारै बुंजानाय, थामजि दाइनथि संबिज 'न (फोसाबनाय) आयेना सोमोन्दो गोनां दफाफोराव हादोरगिरि एबा रायजो बेंगिरिनो गोजोन होयो आरो रोखा आरो जायखि जाया बिथायाव जायखिजाया बिजिरसालिनि सोंनायनि बायजोआव थायो। दफा 352 नि दारै हादोरगिरिनो होनाय गोहोआव गोहो दंफायो। गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव गुबुन गुबुन फोसावथाइफोर जेरै बायजोआरि दावहा एबा सिङारि गाग्लोबथि एबा बायजोआरि गाग्लोबथि एबा बायजोआरि गाग्लोबथि एबा बायजोआरि गाग्लोबथि एबा बायजोआरि गाग्लोबथि दंना गैया।
दफा 359 नि दफा (1) नि उनाव। संबिज 'न थामजि गुथि फोसाबनाय आयेना 10 आगस्त 1975 मायथाइयाव फोसाव जादोंमोन, जेराव दफा 71,329 आरो 329 (ए) खौ फोसाबनाय जादोंमोन आरो दफा 9थि फारिआव दफा 86 आरो (1971 नि आइन 26) 1971 खौ दफा 92 महरै दाजाबदेरनाय जादोंमोन। 175 अक्ट' बर, 1975 मायथाइयाव, दफा 16 आव, दफा 16 ए नि दालाय दफा (8) आरो (9) खौ दफा 16 ए जों सिनायथि होनाय सिङाव आरोबाव फोसाबनाय जादोंमोन। 16 नबेम्बर, 1975 मायथाइआव दफा 22,1975 मायथाइआव दफा 2 ए नि सिङावबो माखासे फोसाबनाय खालामनानै बिथोन होनाय जादोंमोन। बिथोन होनायफोरजों खालामनाय गासिबो फोसाबनायफोर (बिथोन होनायफोरखौ सिगाङाव खालामनाय गासिबो आइनफोरखौ गनायथिनायनि थांखिनि उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन
रैखाथि आयेन (इं1971 माइथायनि एक्ट 26), जायखौ (इं1975 माइथायनि फोसाबनाय एक्ट 39) जों फोसाबनाय जादोंमोन, बेखौ गोबां गोजौ आदालतफोराव हेंथा होनाय जादोंमोन, 27 जून, इं1975 माइथायाव भारतनि हादोरगिरिया जारि खालामनाय अर्डिनान्सनि गोहोफोरखौ आयेनारि नङि आरो खामानि गैयै होन्ना बुंनाय जादोंमोन आरो (ए) बुंजानाय बिथोनखौ बोखारनाय आरो (बी) बिसोरखौ थाबैनो हगारनायनि बिथोननि थाखाय आरज गाबनाय जादोंमोन। फैनाय जाथायफोराव, बिसोरो थामजि दाइन आरो सेथि थामजि गु संबिज 'न फोसाबनाय एक्टफोरनि गनायथावथिखौ जुजिदोंमोन। जेब्ला बेफोर आर' जलाइफोरा खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन, अब्ला आर 'जलाइगिरिआ हेबियास कर्पासनि रिट जारि खालामनानै हगारनायनि थाखाय आर' जलाइ होनायनि थाखाय गिबि हेंथा दिन्थिदोंमोन। मोगथाङाव, बिनायगिरिफोरा दाबि खालामदोंमोन दि बिसोर आइनजों गायसनजानाय बिखान्थिखौ सिफायनानै गावसिनि गावारि उदांस्रिनिफ्राय बारग 'दोंमोन, जाय आइनजों बिसोरनो आर' जलाइ होनाय जादोंमोन।
जेराव अन्ध्र प्रदेश, केराला आरो माद्रासनि गोजौ आदालतफोरा गिबि हेंथाखौ हमथाना लाखिदोंमोन, बे बाथ्रा दानथेलायनाया फारियै इलाहाबाद, बम्बे (नागपुर बेंच), दिल्ली कर्नाटक, मध्य प्रदेश, पंजाब आरो हरियाणानि गोजौ अदालतफोरजों मोजां मोनजायाखैमोन। 'आं बेफोर गोजौ (अदालतफोरा गुवारै बे नोजोर लादोंमोन दि (ए) हादोरगिरिनि बिथोन थासेयावबो गावनि हमथानायखौ हेंथा होनो थाखाय बेयो उदांमोन, बिदिन्थि महरै, बेखौ दिन्थिनायनि गेजेरजों दि बिथोनआ, बेनि सिगाङाव, आई
एस
आ मोनसे मावख' आरिजों हगारजानाय बेखौ हगारनो गोहो गैया एबा बेयो मावख 'आरिनो बिबान होजानाय गोहोखौ बाहायाखैमोन एबा बे गोहोखौ बाहायदोंमोन जाय आयेननि गेजेरजों बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन, एबा बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजों गोख्रों हेंथा होजायाखैमोन।
बिदिन्थियै, बेयो गाज्रि मोन्दांथि गोनां, बिदिन्थि महरै, बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि मावख 'गिरिआ सोमोन्दो गोनां सान्नायफोराव गावनि गोसोखौ दैथायहराखैमोन, एबा गोहो गोहोआ सोमोनदो गैयै सान्नायफोरजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन एबा गोहोआ गोरोनथि गैयै थांखिफोरजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन। बम्बे हाइ क' र्टनि नागपुर बेंचा 1 नि दफा 16 ए (9) खौ फरायदोंमोन जाय कच 'र्टआव फोरमायनायनि फारसे मोनसे फारागथिखौ फोरमायो। हाइ क' र्टआ थामजि दाइनथि आरो थामजि गु संबिज 'न फोसाबनाय आइनफोरनि थारथिनि बागै थिरांथा लायाखैमोन। रायजोफोरनि आर' जलाइफोरखौ गनायनाय, माखासेया हाइ क 'र्टजों गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइफोरजों आरो माखासेया जर' खा जिरायनायजों, कच 'र्टआ गोबांसिनजों (खन्ना, जे
गोरोबलायै), ^ हेल्ड। (गोबांसिन ए
एन
राय सी
जे
एम
एच.)
बेग
वाई
वी
चंद्रचूड़ आरो पी
एन
एन
भगवती
(1 जून 1975) नि सिगाङाव हाइ क' र्टनि जायखिजाया सुबुं बिथोननि थाखाय मोनसे क्ल 'ज, क्ल' ज, क्ल 'ज, क्ल' ज, क्ल 'ज, क्ल' ज, क्ल 'ज
मोनसे बिथोननि आयेनारिथिखौ गोरोनथि खालाम। बिथोनआ आयेननि सिङाव एबा आइनजों गोरोबनाय नङा एबा आयेनारि नङि एबा गाज्रि मोन्दांथि नंगुबै एबा आयेनारि एबा बायजोआरि साननायनि सायाव बिथा खालामनाय हादोरगिरि बिथोननि जुन 27,1975 खौ नोजोर होनानै हमथानाय। (477 इ
एफ.) (2) दफा 16 ए (9) आ आयेनारि महरै गनायजाथाव। (477 एफ.) (3) 'सिङारि रैखाथि सामलायथाय आइन, 1971 नि दफा 18 आ उदायै नङा। (240 ए
डी., 342 एफ
जी., 414 डी.) 176 (4) संबिज' ननि दफा 21 आ रायजोनि बेरेखायै जिउ खांनाय आरो गावारि उदांस्रिनि मोन्थाइनि मोनसेल 'दोनथुमसालि। (246 बी.) ए
एन
रे
जे
नि बायदियैब्ला, दफा 359 नि दफा (1) नि सिङाव 27 जून, 1975 मायथाइनि हादोरगिरिनि बिथोनखौ नोजोर होनानै, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव सोरबा सुबुंखौ हमथानाय एबा आयेननि बिथोनखौ मानिनायनि थाखाय जायखिजाया आयेनारि नङि उदांश्री एबा राइत अफ कनस्टिटिउशन एबा क' र्पियास एक्टनि बिथोनखौ मानिना लाखिनायनि थाखाय जायखिजाया जाहोन गैया।
एबा हौवा गोसोआरि (245 एच, 246 ए) दफा 21आ मोनसे रायजोनि बेरेखायै जिउ खांनाय आरो गावारि उदांश्रीनि मोन्थाइफोरनि मोनसेल 'दोनथुमसालि। हेबियास कर्पासनि लिरनायनि जायखिजाया दाबिआ दफा 21 खौ बाहायजानाय आरो
बेनिखायनो, हादोरगिरिनि बिथोनजों हेंथा होजादों। (246 बी) गिरिन्द्र नाथ बेनर्जी बनाम बिरेन्द्र नाथ लाल आईएलआर 54 केल
727; किं सम्राट बनाम शिब नाथ बेनर्जी 1972 भारतारि आपिल 241 आरो माखन सिंह बनाम पंजाब रायजो (1964) (4) एस
सी
आर
797 खौ मुंख' नाय जादों। हरखाब थासारियाव न्यायारि फिन होफिन्नायनि बिबाङा। हरखाब थासारियाव मावफुंगिरिफोरा हादोरनि जिउखौ रैखाथि होयो आरो बेनिखायनो, बेनि मावआगानफोरा गावनोगाव एबा आयेनारि नङि नंगुबै बाथ्राखौ नोजोर होनानै जुजिनो हाया दि रैखाथिनि गनायनायफोरा होबथाजानाय फोरमान, जायनि सायाव ग्रीन बीवर्सखौ 799 नि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। (799 ई.)
हेलिडे एक्स पार्टे जादिकनि बेरेखायै, मुंख 'नाय। उदांश्रीआ आयेनजों सिमागोनां आरो सामलायजानाय, सरासनस्रा आयेन एबा आयेनानो जाथों मानो। उदांश्रीनि रैखाथिआ सुबुंफोरनि मोजां मोन्दांथि आरो थान्दै आरो बिबानगोनां सरकारनि खान्थियाव दं, जायखौ जौगाहोनाय जादों। जुदि जुनिया गोहोफोर होनाय जायो, बेफोरो होनाय जायो मानोना इमारजेन्सिआ सरासनस्रा नङि आरो इमारजेन्सिनि समहालागै सिमागोनां। उदांश्रीआ गावनो आयेननि अनथोब आरो आयेनजों खोमाना लानो एबा सुंद' खालामनो हागौ। [222 डी, जी] जाम 'रा केस [1916] 2 एसी 107 आरो लिभार्सिज बनाम सार जन एंडरसन;, मुंख' नाय। आर्टिकेल 358 आ आर्टिकेल 19 नि मोन्थाइफोरखौ अब्लासिम सासपेन्ड खालामो जेब्लासिम आयेन आफादआ मोनसे इमारजेन्सिनि सामलायनायनि समाव आर्टिकेल 19 खौ सिफायनाय आयेनफोर बानायनो हायो आरो एकजेक्युटिभ फोसावथाइआ बेबादि खामानि मावनो हानाय आर्टिकेल
दफा 359 (1) नि सिङाव रोखोमसे बिथोनआ जायखिजाया एबा गासिबो गुदि मोन्थाइफोरनि बाहायनायखौ थाद 'होनो हागौ। दफा 359 (1) आ बेबादि गुदि मोन्थाइ एबा मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय जायखिजाया थाबथानाय मावखान्थिखौबो थाद' होयो। मोन्नै दफाफोरनि गेजेराव गुबुन मोनसे गोनां फारागथिया जादों दफा 358 आ खहा खालामनायनि राहा होयो। जेराव दफा 359 (1) आ गैयाः दफा 359 (1ए) आ दफा 358 नि रोखोमसे, नाथाय दफा 359 (1ए) आ गासैबो गुदि मोन्थाइफोरखौ लाफायो जायखौ हादोरगिरिनि बिथोनआव मुंख 'नो हागौ। अ' डी, बेनिखायनो, दफा 358 नि रुजुनायाव गोबां गुवार, जेराव दफा एलजील 'दं। दफा 359 (1) नि थांखि आरो थांखिया बेनो दि हादोरगिरिनि बिथोनआव मुंख' नाय जायखिजाया गुदि मोन्थाइनि बाहायनायखौ होबथायो एबा हरखाब थासारियाव बेखौ बन्द 'खालामनाय जायो। दफा 359 (1) नि सिमाआ खालि दफा 359 (1ए) नि आयेन बिथायल' नङा। दफा 359 (1ए) आ खालि दफा 358, जेराव दफा एलजील 'दं।
दफा 359 (1) जों सोमजिहोजानाय होबथानाया राष्ट्रपतिनि बिथोनआव मुंख 'नाय गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय आर' टिक्साव बाहाय जायो, बियो दफा 32 नि सिङाव आर 'टिक्सनि गेजेरजों एबा दफा 226 नि सिङाव आर' टिक्सनि गेजेरजों आर 'टिक्सनि गेजेरजों आर' टिक्सनि गेजेरजों आर 'टिक्सनि गेजेरजों आर' टिक्सनि गेजेरजों आर 'टिक्सनि गेजेरजों आर' टिक्सनि दारै आर 'टिक्सनि दारै आर' टिक्सनि दारै आर 'टिक्सनि दारै आर' टिक्सनि दारै आर 'टिक्सनि दारै आर' टिक्सनि दारै आर 'टिक्सनि दारै आर' टिक्सनि दारै आर 'टिक्सनि दारै आर' टिक्सनि दारै आर 'टिक्सनि दारै आर' टिक्सनि दारै आर 'टिक्सनि दारै आर' टिक्सनि दारै आर 'टिक्सनि दारै आर' टिक्सनि दारै आर 'टिक्सनि दारै आर' टिक्सनि दारै आर 'टिक्सनि दारै आर' टिक्सनि दारै आर 'टिक्सनि दारै आर' टिक्सनि दारै आर 'टिक्सनि दार'
दासानदि बन्दिनि गुबै मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय जायखिजाया बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनो हानाय गोहोखौ एंगारनानै, बे बिजिरसालिनि आरो गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिगियान आरो गोहोफोरा सोलायस्लु जाना थायो। दफा 359 (1) आ जायखिजाया बिजिरसालिनि बेरेखायै बिथोन होजायाखै, बेखौ सासे सुबुंनि बेरेखायै बिथोन होनाय जायो आरो बिखौ बिथांनि थिलिनिफ्राय एंगारनाय जायो। जुदि बिजिरसालिनि बिथोन थासेयावबो आर 'टिफोरा आर' टिफोर नाजावो आरो हमथानायखौ मावखान्थिखौ जुरिनो एबा सोलिबाय थानो एबा गुदि मोन्थाइखौ बाहायफिननो गनायथि होयो, दफा 359 (1) खौ फोजोबनाय जागोन आरो बेखौ अटिय 'ज खालामनाय जागोन। CD इं1975 माइथायनि बिथोनआव 1962 माइथायनि हादोरगिरिनि बिथोननि उलथा, निलम्बनखौ दफा 21 आरो दफा 22 नि सिङाव जेबो मोन्थाइखौ बाहायनायनि जेबो सर्तजों रैखाथि होनाय जाया। बेनिखायनो हादोरगिरिनि बिथोनआ दफा 27,1964 आव मोनसे बार।
बेखौ सरासनस्रा मिथिंगायारि मोन्थाइ होन्ना बुंजायो। (229 सी
डी.) एच
एच
केशवानंद भारती श्रीपादगलवारू बनाम केराला रायजो (1973) एस
यू
पी
पी
आई
एस
सी
आर
702
बेनि उन उन लानाय जायो। आयेननि ओंथिया रायजोजों बानायजानाय आयेन। आयेननि ओंथिया मोजां रायजो बानायनाय आयेन। दफा 21 आव थानाय "आयेनजों गायसनजानाय खान्थि" आव गुबै आरो खान्थियारि आयेन हाबना दं। सासे सुबुंखौ उदांस्रीनिफ्राय एंगारहोनाय खान्थिया आयेनजों बानायजानाय आयेन जानांगौ। (229 डी
ई.) ए
के
गोपालन बनाम मद्रासनि स्टेल; पी
डी
शामदासानी और बनाम सेंट्रल बैंक ऑफ इंडिया लिमिटेड; (1973) श्रीमती विद्या वर्मा, उननि लोगो आर
वी
दफा मणि बनाम डॉ
शिव नारायण वर्मा; बाहायजानाय। दफा 21 नि गेजेरजों फोरमायजानाय खान्थिनि गेजेराव जेबो फाराग गैया, आरो दफा 215 नि अनगा आयेन एबा दारानि दारै गायसनजानाय मोन्थाइनि दारै बेखौ गोरोन्थि फोरमायनायनि मोन्थाइ होनाय जादोंमोन, खालि दफा 215 नि दारै।
बिखान्थि बायदियै आरो बिखान्थिआरि बिथोन होनाय नङा दि गावारि उदांस्रिखौ आयेननि अनगायै लानो हाया। (232 बि
डि.) जोंनि संबिजुनि थामथि बाहागोआ मोजां आरो गाज्रि रावाव गुदि मोन्थाइखौ होयो। मोनसे गुदि मोन्थाइजों बुंफबनाय गाज्रि रावआ बेनि गोनांथिखौ बांहोयो। गाज्रि रावखौ गुदि मोन्थाइ महरै रायजो मावनायनिफ्राय होबथानायनि सायाव जर होनो थाखाय बुंनाय जायो। गुदि मोन्थाइफोरा गुदि सुबुं मोन्थाइनि महरखौ लाफायो। (229 जि, 230 ए
बि.) बिहार रायजो। (988-989) ए
के
गोपालन बनाम माद्रास रायजो; रुस्तम केवासजी कूपर बनाम भारत जुथाइ 571 आरो 576 निफ्राय 578: शंभु नाथु बनाम सोनाब बंग सरकार (1973); (768) (768) (768) (768) (768) (768) (768) (768) (768) (768) (768) (768) (768) (768) (768) (768) (768) (768) (768) (768) (768) (768) (768) (768) (768)
मोनसे रोखा मोन्थाइ महरै आलादा थाथाय। बाहागो थामथिआव सोफादेरनाय गुदि मोन्थाइनि गाज्रि रावआ रायजोनि गोहोनि सायाव सिमाफोर लागायो आरो बे गुदि मोन्थाइनि थाखाय सुबुंनि सोमोन्दो गोनां गारान्टिफोरखौ फोसावनाय जायो। सिमा आरो गारान्टिफोरा आबुं। मोनसे गाज्रि महराव ज 'खालामजानाय गुदि मोन्थाइनि सिङाव थानाय रायजोनि मावआगाननि सिमाआ सुबुंनि रैखाथिनि जखा। रुस्तम कावासजी कूपर बनाम भारत जुथाइ, बाहायनाय जायो। दफा 21 आव गावारि उदांस्रिया गासै रोखोमनि मोन्थाइफोरखौ लाफायो जाय दफा 19 (1) (डी) नि अनगायै गावारि उदांस्रि खालामनो थाङो। (230 सी) खरक सिंह बनाम उत्तर प्रदेश रायजो आरो गुबुनफोर। (1964) (एस
सी
आर
332) आरो रुस्तम कावासजी कूपर बनाम भारत जुथाइ; (1964), मुंख' नाय जायो। जुदि संबिजुनि सिगाङाव जायखिजाया मोन्थाइ दंमोन आरो बेनि जागायजेन्नाय मोन्थाइजों लोगोसे बेनि गुदि फुंखाजों लोगोसे मोनसे रोखोमसे मोन्थाइ दं, जाय दफा 19 (1) (डी) आव थानाय मोन्थाइफोरनि अनगा बेनि गुदि फुंखामोन।
बाहागो 3आव मोन्थाइखौ गुदि मोन्थाइ महरै बांहोनाय जादों। जुदि बबेबा सिगांनि संबिजुनि मोन्थाइखौ रोखा महरै जोंनि संबिजुनि सिङाव मोनसे गुदि मोन्थाइ महरै सिनायथि होनाय जायो, अब्ला जोंनि संबिजुनि सिङाव सरासनस्रा आयेन मोन्थाइनि जेबो आलादा थाथाय गैया। बाहागो 3आव गुदि मोन्थाइनि अनगायै आरो बेनिख्रुइबो गुवारसिन जेबो मोन्थाइ दंब्ला, बेबादि मोन्थाइआ दफा 372 नि सिङाव सोलिबाय थानो हागौ। [230 एफ
एच.] धीरुभा देवी सिंह गोहिल बनाम बम्बे रायजो, जायखौ मुंख 'नाय जादों। बी
शंकर राव बादामी आरो ओ
आर
एस
बनाम मैसूर रायजो आरो ए
एन
आर
@1113, बाहाय जादोंमोन। अनागारिफोरनि सरासनस्रा आयेननि सिङाव फाहामनायनि अनगायै, गोरोन्थि जेलाव दोननाय आरो खहा खालामनायनि दाबि खालामनायनि थाखाय नालिसनि गेजेरजों, भारतआव गावारि उदांस्रिनि मोन्थाइखौ आइन गैयालासे सिफायनायनि जेबो नोगोरारि राहा गैयामोन। बे फोसाबनायनि उनावबो, दायारि बिखान्थिनि दफा 491 खौ दायारि बिखान्थिनि मोनसे आखुथाय गोनां दफा 491 जों बोखारनाय जादोंमोन।
1974 मायथाइनि नैथि आइनआ दफा 226 खौ नोजोर होनानै गोनांथि गैयै जानाय। [211 सी
डी.] वाघेला राजसांजी बनाम शेख मस्लुद्दीन आरो अ 'र्स
14 आई
ए
89 1) 96
सतीश चन्द्र चक्रवर्ती बनाम राम दयाल दे आई
एल
आर
@407 10,425 426
बाबू फिसाज्ला ठाकुर धोबी बनाम एम
एस
सुबंशी आरो मंगल धोबी ए
आई
आर
1942 नागपुर 99; माखन सिंह बनाम पंजाब रायजो [1964] 4 एस
सी
आर
797; जिल्ला मेजिस्ट्रेट त्रिवेन्द्रम बनाम के
सी
मामेन मापिल्लई आई
एल
आर.; माथेन बनाम जिल्ला मेजिस्ट्रेट त्रिवेन्द्रम एल
आर
66 आई
ए
222
गिरिन्द्रनाथ बनर्जी बनाम बीरेन्द्रनाथ आई
एल
आर
पाल पालेर सम्राट सिबनाथ बनर्जी बनाम राजा 72 ए
संबिधाननि दफा 242 आरो एफ.
आथिखालनि आपिलफोरा दफा 20 नि जायखिजाया बिथिंजों सोमोन्दो गैया। दफा 20 आ न्यायपालिकानि थाखाय मोनसे आयेनारि बिथोन आरो दफा 21 आ मावफुंगिरिनि थाखाय मोनसे आयेनारि बिथोन। दफा 20 आव "सोरबा सुबुंखौ एखे दायनि थाखाय खनसेनिफ्राय बांसिन नालिस खालाम जानाय नङा" बुंनाया खालि मावख 'गिरिनि सायावल' बाहाय जागोन। बेखौ बुंनाया गोरोन्थि दि दफा 12 आव "रायजो" या न्यायपालिकाखौबो लाफादेरगोन आरो दफा 20 आ आयेनगैयै बिथोनफोरनि बेलायाव न्यायपालिकानि बेरेखायै बाहायजाथाव। माखन सिंह बनाम पंजाब रायजो (1964) 4 एस
सि
आर
797 आरो नारायण सिंह बनाम दिल्ली रायजो आरो गुबुनफोर। बाहायजाथाव नङा। दफा 256,265 आरो 361 नि बे थांखिखौ बोखारनायाव जेबो सोमोन्दो गैया दि दफा 21 आ जिउ आरो उदांस्रिनि मोनथायनि दोनथुमसालि। आरो दफा 21 आव मोनसे फौजदारि मावखान्थियाव आपिलनि जेबो सोमोन्दो गैया। दफा 233 जों लोगोसे जेबो सोमोन्दो गैया। [गारिक एन
एन
कापट्टी] एबा आहमेदाबादनिफ्राय फैनाय मोनसे बिथोन।
बे मोनसे गुदि मोन्थाइ नङा आरो, बेनिखायनो, गिबि नुथाइआव 359 (1) (233जी) दफा सिङाव हादोरगिरिनि बिथोनजों खोबजानाय नङा, गावारि उदांस्रिनि मोन्थाइजों लोगोसे गुदि मोन्थाइफोरा संबिजोजों होजायो। जायखिजाया आगु संबिजुनि मोन्थाइफोर जायखौ दफा 21 आव सोफादेरनाय जादों, बेयो संबिजुवाव थानायनि उनाव गैया, जायखौ बाहायनो हायो, जुदि दफा 21 खौ दबथायनाय जायो, जुदि बेखौ सान्नाय जायो दि दफा 21 आव गावारि उदांस्रिनि जायखिजाया आगु संबिजुवावारि मोन्थाइ दंमोन, जाय मोनसे रोखा आरो आलादा मोन्थाइ महरै सोलिबाय थादोंमोन, अब्ला दफा 359 (1) या बाहायजायै जागोन। माखन सिंह बनाम पान्जाब रायजोआ बुंफोरदोंमोन। सानहाबनायनि बुंफुरलुआ गनायथाव नङा। सानहाबनायनि बुंफुरलुआ गुदि मोन्थाइफोरजों गोरोबै आगु संबिजुवावारि आयेनफोरखौ फोरमायो। दफा 13 (1) नि जाहोनाव बेबादि आयेनफोरा उदायै जादोंमोन, नाथाय सम हगारनायनि थाखाय बेबादि दानस्लायनाय बुंफुरलुआ आयेनफोरनि जेबो गोनांथि गैया।
दफा 359 (1) नि सिङाव गुदि मोन्थाइफोरनि बोसोन होनाय। गुदि मोन्थाइफोरखौ होनाय आयेनारि राहाफोरखौ दफा 13 (1) जों गोरोबै होनना बुंनो हाया। [234 BD] पी
डी
शामदासानी बनाम सेन्ट्रेल बेंक अफ इन्डिया लिमिटेड; आरो श्रीमती विद्या वर्माया उननि लोगो आर
वी
दफा मणि बनाम डा
शिव नारायण वर्मानि गेजेरजों बुंफिनदों। आथिखालनि मामलायाव आयेना थार आयेन आरो बे आयेनाखौ बाहायनायनि खान्थि थि खालामदों। आयेननि गनायथिखौ जुजिनाय जायाखै आरो बेखौ जुजिनो हाया। आयेन आफादहा आयेन बानायनो थाखाय रोंग 'थि दं। बेनिखायनो बिखान्थिखौ जुजिनो हाया मानोना दफा 21 आरो 22 खौ बाहायजानो हाया। मावख' गिरिनि गोहोखौ फेहेरनायनि सुबुरुनखौ समान महरै गनायथाव नङा। सैथोआ दि दफा 491 नि दायारि बिखान्थिखौ गोदान बिखान्थिजों फोजोबनाय जादों, जाय संबिजुवाव थानाय गावारि उदांश्री मोन्थाइखौ सिनायथि होयो। बिथाङा संबिजुवाव थानाय गावारि उदांश्री मोन्थाइखौ सिनायथि होयो।
दफा 21 नि सिङाव हादोरगिरिनि बिथोनफोरा जायखिजाया आयेनखौ सोलायसोल 'एबा दानस्लायहोआ। आयेननि खुंनाया खालि मोनसे गुबै सोदोब नङा। आयेननि रोखाथिया आयेननि सासननि सानखांथियाव गुदिमुवाफोरनि गेजेराव मोनसे। आयेननि सासननि गोनांथार आखुथाया बेनोदि रायजोनि न्यायारि गोहोआ गोबां बिबाङाव मावख' आरि आरो आयेन आफादनिफ्राय आलादा। बे बाथ्रा दानथेलायनाया थार नङा दि सिगांनि आइनखौ दफा 21 आव ज 'खालामब्ला, दफा 372 आव हेंथा जागोन। दफा 372 आव "आइन बाहायजानाय" बुंफुरलुआव आयेनफोर लाफानो हाया, थामहिनबा बाहागो III आव। दफा 19 (1) आरो दफा 21 आव "आयेन" बुंफुरलुआ खालि मोनसे गुदि बाथ्रा नङा। दफा 359 (1) नि सिङाव हादोरगिरिनि बिथोनआ मोनसे आयेन बोखारनाय नङा। आयेन जारिमिनाव अरायथा नङै जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया।
दफा 21 नि सिङाव गुदि मोन्थाइ जेराव 180 खौ हमथानायखौ अभियोग खालामनाय जादों सासे गावारि सुबुंजों आरो बबेबा रायजोजों नङा एबा बबेबा रायजोनि गोहो एबा बिथोनफोरनि सिङाव नङा। (235डी) मावफुंगिरिया सोरबा सुबुंखौ गनायजाथाव आयेननि अनगा गुबुन राहायै हमथ 'नो हायो। जायखिजाया गुदि मोन्थाइखौ दबथायनाया संबिजुनि बे नेमखौ गोहोम खोख्लैया। दफा 358 आ बे थाथाइनिफ्राय गोहोम खोख्लैया दि मावफुंगिरिया आयेननि गोहो गैयालासे सोरबा सुबुंनि सानदांथि गैयै खामानि मावनो हाया। (237एफ) राय साहिब राम जवाया कपूर आरो आरो आरोफोर बनाम पान्जाब रायजो; एम
पि
रायजो बनाम भारत सिंह; लेङाइ कालेक्टर बनाम इब्राहिम आरो क'
बेनेट कोलमेन आरो क 'बनाम भारत जुथाय; आरो मीनाक्षी मिल्स बनाम भारत जुथाय, सावरायजानाय आरो जुनिया खालामनाय। संबिजिरा बिथोन होनाय। संबिजिरा आयेननि खान्थि। रावबो आयेननि शासननि गोजौनिफ्राय ओंखारनो हाया। आइन फान्डनि हरखाब थासारि समाव गावखौ सासपेनसन खालामनायनि आइननि बाहागो VIII दं।
आयेननि संबिधानिक शासननि अनगायै आयेननि जेबो खान्थि जानो हाया। 'जायखिजाया सिगांनि संबिज' न एबा उन्नि संबिज 'न खान्थिनि उनाव आयेननि खान्थि थानो हाया जाय संबिज' नआव थानाय आयेननि शासननि हेंथा खालामनो हायो, आरो हरखाब थासारि समाव संबिज 'नारि राहाफोरखौ नेवसिगारनो थाखाय जायखिजाया आयेननि खान्थिनि फारसे जेबो नारसिन्नायबो जानो हाया। [224 B, 238 DE] एशुगबायी एलेक' बनाम नाइजिरियानि सरकार सामलायग्रा मावख 'गिरि; आरो क्रिस्टी आरो एन
आर
बनाम लीचिंस्की; बाहायजाथाव नङा। दफा 226 आव "जायखिजाया गुबुन थांखिनि थाखाय" बुंफुरलुनि ओंथिया गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि अनगायै गुबुन जेबो थांखिनि थाखाय। दफा 226 नि सिङाव जायखिजाया सुबुंजों हेबियास कर्पासनि थाखाय आर' जिटिनाव गोनांथारै मोनसे सोंनायखौ लिंहरनाय जायो, जायखौ आयेनारि एबा आयेनारि नङि नंगौना नङा। मोनसे मावफुङारि मावआगान जुदि हेंथा होजायो, अब्ला जायखिजाया सुबुंजों बेबादि आइननि दफा 239 नि सिङाव खालामनाय बुंफुरलुखौ हेंथा होनो हाया।
जिल्ला मेजिस्ट्रेट महरै गावनि गोहोनि सिङाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटजों बिथोनखौ खोन्दोखौ सिफायनानै एबा गाज्रि मोन्दांथिजों होनाय जायोब्लाबो। हरि राम सिंह बनाम क्राउन भागचंद दागादुसा बनाम भारतनि रायजो सचिव एल
आर
54 आई
ए
338 @352; अल्बर्ट वेस्ट मीडे बनाम राजा ए
आइ
आर
1948 पी
सी
156 157 59 आव; एनिमेस्टिक बनाम बायजोआरि क्षतिपूर्ति बायदि बायदि; 212,213 आरो 237 आव आरो दक्षिण रंजन घोष बनाम उमर चंद ओसवाल आई
एल
आर
992 995 1003 आव एस
अ '
काल
992, बाहायजायो। पुना नोगोर निगम बनाम डी
एन
देवधर; काला भंडार बनाम नगरपालिका समिति बनाम इंदौर नगरपालिका बनाम नियामुलतुल्ला ए
आइ
आर
एस
सी
97 आरो ज' सेफ बनाम ज 'सेफ। प्रतिनिधिमण्डलआ दफा 18 आव जेबो गोरोनथि गैया, जाय आइननि दफा 18 नि उनाव मावख' गिरिफोरखौ हमथानायखौ हेंथा होयो।
मोनसे फोरमाननि नेम आरो बेखौ हमथानाय एबा बिजिरसालिनि थाखाय हमथानायनि जाहोनफोर सोंनायनि थाखाय गेवनाय नङा। मुवाफोर आरो खौरां जायनि सायाव होबथाग्रा हमथानायनि बिथोनफोरखौ हगारनाय जायो बेयो गोनांथारै खाख्रिफोरनि मोनसे थाखोजों सोमोन्दो गोनां जायनि फोसावनाया सुबुं सिबिथाइ आरो खुंथायनि थि खामानि मावनायाव हेंथा होगोन। [242 डी] लिभार्सिज बनाम जन एंडरसन; 221,253,254,266,267,279,280 आरो रजारनि केस @400,401,405, बाहायजादोंमोन। 181 आयेन आफाद 5.16 ए (9) आ बेबादि गासिबो बेसादनि फोरमाननिफ्राय सरासनस्रा एंगारनायनि थाखाय बिथोन होदोंमोन जाय रायजोखौ हारसिङैनो थाखो रान्नायनि सिङाव गोग्लैयो। फोरमान आयेननि दफा 123,162 एबा दफा (6) नि सिङाव गावारि जाथायफोराव खाबु दाबि खालामनो नारसिननायनि सोलायै। बेबादि फोरमानखौ बोखारनाय नङाबा दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए)
फोरमाननि मोनसे नंगुबै नेम। बेयो एभिडेन्स एक्टनि दफा 123 आरो 162 नि बुंफुरलुनि आखुआव। दफा 16 ए (9) आ मोनसे फोरमाननि नेम। जेब्ला हमथानाय गोहोआ दफा 16 ए (9) जों सिथाबना थायो आरो बेबादि बेसादखौ फोसावनायनिफ्राय आबुङै होबथायो अब्ला मावख 'आरिनि बेरेखायै उलथा मोनदांथिनि जेबो सोंथिया नुजानो हाया। दफा 16 ए (9) खौ आदालतनो फोरमायनायनि महराव मोनसे फारागथिखौ फोरमायो फरायनो हाया। बेबादि फोरमायनाया हारसिङै आरो हमथानायखौ नङा, न्यायारि बिखान्थिनि थाखाय मिथिजायै माबा मोनसे सिनायथि होगोन आरो मोन्नैबो बाहागोखौ गाव-गावनि केसफोरखौ रिप्रेजेन्ट खालामनायाव हेंथा होगोन। हमथानाय मावख' आरिनि नोजोरखौ कर्टनि नोजोरजों सोलायनो नाङा। [243 ए सी] बम्बे रायजो बनाम राम वैद्य; लाल एस
आर
शिबसेना बनाम रमेश आरो उत्तर प्रदेश जिला मजिस्ट्रेट; लाल एस
आर
बनाम रमेश।
एफ बिहार (1966) आई एस
सी
आर
709 खौ मुंख 'नाय जादों। इंराजि थिरांथाफोराव मुंख' नाय मोजां फैफिन्नायनि बुंफुरलुआ हेबियास कर्पास एक्टनि राव आरो इंलेन्डनि जौसिन बिजिरसालिनि नेमफोरनि सायाव बिथा खालामनाय। जोंनि बिजिरसालिनि सर 'आ गुबुन गुबुन। [243 सी
डी.] एम
एम
दामनू बनाम जे
के
रायजो; आरो ए
के
ग' पालान बनाम माद्रास रायजो;, जुनिया। बेयो जायखिजाया बिजिरसालिनि थाखाय हमथानायनि बिथोननि गाज्रि आखु एबा हमथानायनि बिथोननि अलट्रा वायार्स आखु एबा बिथोनखौ हमथानाय मावख 'आरिनि गोजोननायाव हगारजायाखैनि सोंथिफोराव थांनो हाथावना नङा। आयेननि दफा 16 ए आव गाज्रि फोथायथिनि दायनि सायाव न्यायारि नायसंनायखौ एंगारनायनि रोखा नेरसोनफोर दं। दफा 16 ए खौ मानो जारि खालामनाय जादों, बेखौ सरकारा नायसंनाय समफारिनि थाखाय जगायनाय आरो जायखिजाया रैखाथि होनाय एबा अनागारि बाहायनायनि बेरेखायै रैखाथि होनाय।
हमथानायनि बिथोनआ गाज्रि गोसो एबा गाज्रि हाबिलानि फिथायानो जाया मानो बेनि सायाव बिथा खालामनानै जायखिजाया सुग्लाय होनो बिजिरसालिनि गोहोआ गाज्रि गोसो थानायफोरखौ हमथानायाल 'नङा, नाथाय गनायथावबो नङा। लारेंस लोचिम ज' सेफ डी 'नि सौजा बनाम बम्बे रायजो; @392,393; स्मिथ बनाम ईस्ट इल' क रुरेल डिस्ट्रिक्ट काउन्सिल आरो 776 आव डॉ
राम मनोहर लोहिया बनाम बिहार रायजो आरो ओरस;, मुंख 'नाय। थांखिनि थाखाय गोनांथि गैया एबा जाय बै थिरांथाआव थि खालाम जानाय नङा, बेनि सायाव थिरांथा लानायआ गोरोनथि गोनां बुंफुरलु जायो। महाराजा धीराजा माधव राव जीवाजी राव बहादुर राव आरो 193 निफ्राय 194, मुंख' नाय। एम
एच
बेग, 1
मोनसे नंगुबै नोजोरै हमथानाय बिथोन, बुङो दि सासे बिनायगिरिखौ हमथ 'नाय आरो रेबगान्थि खालामग्रानि बिथोनखौ रेबगान्थि खालामनायनि सिगां सासे मावख' गिरिजों रेबगान्थि खालामजानाया थार एबा
हेबियास कर्पासनि रिटनि थाखाय मोनसे फोसावथायनि फिननायाव नुजानाय, गोजौ आदालतआ गावनि उदांश्री एबा उदांश्रीखौ जायखिजाया रोखोमनि गाज्रि मोन्दांथि एबा हेबियास कर्पास मावखान्थिनि जायखिजाया राहाखौ मानिनि थाखाय बिजिरनो हाया। संबिजुवाव मोन्नाय गुदि आयेना साबसिन। संबिजुवाव गुबुन गासैबो आयेनफोरनि थाखाय आनजाद होनाय जायो। बेयो मोजाङै जोथोन आरो थिथिजों खुंथायारि आरो आयेनारि आरो न्यायारि गोहोफोरनि ओनसोलफोरखौ थि खालामनो नागिरो। संबिजुवावनि गुबुन लिरबिदांफोरखौ बुजिनाय एबा बाहायनाय समाव न्यायारि हाबाफोरा गुवारसिनब्लाबो, गुबैयै दफा 14 आरो 19, जायनि मावफुंनायखौ आथिखालनि एमारजेन्सिनि समाव दानथ 'नाय जायो, जर' खायै दफा 21 आरो 22 नि गुवार राहाफोरजों हेंथा होजायो, जाय गावारि उदांश्री आरो होबथाग्रा हमथानायजों सोमोन्दो दं। दफा 21 आरो 22 नि गुवारसिन राहाफोर, आरो दफा 21 नि गुवारसिन बिखान्थिफोरा बिसोरनि बाहायथिखौ बांसिन गोहोम गोनां खालामथारनांगौ।
बाहायनायनि ओंथिया जेबो नङा आरो जानो हाया जेरै मारबरी बनाम मेडिसन (1803) आई क्रेंच 137; ए
के
ग 'पालान बनाम माद्रास रायजो; @पी
109, मुंख' नाय। आयेननि मोनसेल 'खान्थि जायखौ जोंनि हादोरनि बिजिरसालिनि दारै गनायथि होनो हायो, बेयो जोंनि संबिजुनिफ्रायल' सान्ना लानाय जायो। संबिजिरा जौसिन "मोजां आयेन" नि मोनसे महर, लोगोसे बेनि उनथिं थानाय मिथिंगायारि एबा नेम खान्थि एबा सरासनस्रा आयेननि गासैबो नेमफोरनि रिफिनाय, जायखौ बिजिरसालिनि दारै गनायथि होनो हायो। आयेन एबा आयेननि खान्थिनि ओंथिया थांना थानाय संबिज 'ननि सोलाय सोल' महरै खामानि मावग्रा माखासे बायखोन्दा भुतफोर बायदि गाज्रि रोखोमै सोरगिदिं गिदिंनो हाया। बेखौ जेब्लाबो जोंनि संबिज 'नजों गोरोबनाय आरो माब्लाबाबो बायजोयाव एबा हेंथा गैयैयाव खामानि मावनाय मोननाय जायो। (ए
डी
ए
डी.) संबिज' न आरो न्यायबिधाननि दारै रायजोनि एजेन्सिफोरनि बेरेखायै माखासे गुदि बिखान्थिफोरखौ बाहायनाया गोनांथार।
बिजिरसालिनि गेजेरजों गुदि मोन्थाइफोरखौ होबथानायनि आयेनारि बिथोन होनाय समफारियाव, हेबिअस कर्पासनि लिरथायनि गासै थांखिया मोनसे गुदि मोन्थाइबो जानो हागौ जायखौ बिजिरसंनायनि थामथि बाहागोजों रैखाथि होनो नागिरनाय जायो। मोनसे आयेनारि महरै थिसनजानाय न्यायारि आफादजों मोनसे मोन्थाइखौ बाहायनाया गोनांथार महरै मोन्नै थासारिफोरनि आबुं खालामनायनि सायाव सोनारोः गिबिसिनै, बेखौ संबिजोजों एबा बेनि सिङाव मोनसे मोन्थाइ महरै गनायथि होनाय जायो; आरो नैथि, न्यायारि अंगफोरजों बेखौ बाहायनायनि गोहो लाखिनाया। संबिज 'ननि दफा 226 नि ओंथिया उदायै आरो बाहायजायै मोन्थाइ फोसावनायनि थाखाय नङा। हेबियास कर्पासनि लिरथायनि गासै थांखिया नायसंनायनि सायाव जेब्ला बेखौ आयेनारि नङि होनना फोसावनाय जायो अब्ला गावारि उदांस्रिनि मोन्थाइखौ बाहायहोनाय जायो। मोनहाथाव मोन्थाइफोरखौ बाहायनाया, बेफोर नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंग
जोंनि बायदि एन संबिजुवाव लिरनाय आइजें-आइलाफोर। गावारि उदांस्रिनि मोन्थाइखौ बाहायनायनि आयदा सायाव न्यायारि आयेन बानायनायनि खाबुआ जोंनि संबिजुवाव बानायग्राफोरजों मिथिख 'नायै हेंथाहोजादोंमोन। बेबादि जेबो खाबु नुनो मोननाया गोब्राब जेब्ला मावखांनाया गावनो थाद' जायो। (314 इ
एफ., 325 बि
सि.) जायखौ थाद 'नाय जादों नंगुबै महरै बिजिरसालिनि गेजेरजों मोनसे मोन्थाइखौ बाहायनायनि खान्थि जायखौ मोनसे आयेनारि बिखान्थिखौ सिफायनायनिफ्राय बोहैनाय होनना बुंनो हायो। जुदि उदां जानायनि मोन्थाइखौ बाहायनाया, बिखान्थिखौ सिफायनायनि सायाव बिथा खालामनाय आयेनारि आरो आयेनारि राहाफोर मोननैनिफ्रायबो दिहुनजानाय जायो
जाय होबथाग्रा हमथानायनि जाथायफोराव आयेनारि, बेखौ फज' नाय जाथावै जायो जेब्ला बिखान्थिनि बै बाहागोआ गोनांथार जाय सिफायनाय जायो नाथाय मावखान्थिनि बाहागोआ सिफायनायसिम बाहायजायै थायो। दिथागिरिनि नोजोरआ बेबादि मोनसे 'आर्टी' नि फारागथि गोनां बिथोन होनाय नङा।
संबिजुनि दफा 359 एबा 1975 मायथाइनि हादोरगिरिनि बिथोननि गेजेरजोंबो नङा। (325 एफ
जि.) 183 जुदि आयेनारि राहाफोरनि सिङाव फोसावनाय मोनसे हरखाब थासारि समनि थाखाय बाहायजानायनि रैखाथिखौ गनायथाव महरै दानथ 'नाय जायो, अब्ला बिजिरसालिनि सिगाङाव बिसोरनाव बेखौ मावहोनो थाखाय जेबो जानाय नङा, जाय बिसोरनि सिगाङाव जेंना लाना फैनाय सासे सुबुंखौ जेबो सुग्लाय होनो हायो। (329जी) बबेबा बिजिरसालिनि सिङाव थानाय एबा रोखा नङि गोहोखौ बाहायना बेखौ बाहायनो हाया, जायनि बाहायनाया दानथ' नाय जायो। निलम्बननि बेबादि नेवसिजानायखौ गनायथि होनायनि ओंथिया खेंसालियायै बेखौ मावनो हानायमोन जायखौ आइनआ थोंजों मावनो गनायथि होआमोन। (317ई
एफ.) (बिथांनि बिगुमाया मोनदांदोंमोन दि संबिज 'ननि दफा 226 आव "जायखिजाया गुबुन थांखि" खौ गनायनाया गोनांथि गैयैमोन, बे सैथोथिनि सायाव नोजोर होनानै दि मोनफ्रोमबो सुबुंनिफ्राय हेबस एबा गावनोगाव सोरखौबा बन्द' खालामनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन, जायनि बाहायनाया गुबै महरै हेंथा होनाय जादोंमोन। (317ई
एफ.) (बिथांनि बिगुमाया मोनदांदोंमोन दि आयेननि दफा 226 आव "जायखिजाया गुबुन थांखि" खौ गनायनाया गोनांथि गैयैमोन।
भारतनि सुबुंफोरजों मोनसे आयेनारि जौसिन संबिजुनि गेजेरजों मोनसे जारगोरासिन सुबुंखुंथायनि सायाव गावसोरनि गोबां एबा गावारि मोन्थाइफोरनि सायाव सामलायनायनि ओंथिया बेनो दि संबिजिरा गोजौसिन आरो मोनथायफोर आरो गोहोफोर होनो हायो। सासे मानसिया बेखौ हारसिङै नायनांगोन आरो बेनि बायजोआव नङा दि माबोरै आरो सिमाफोरनि सिङाव गावारि नोगोरारिफोरा गावसोरनि गुबुन-गुबुन उदांस्रिफोरखौ बाहायनो हायो। मोन्थाइफोरनि सोमोनदोआव बाहायजानाय गनायथिनि रावनि मोनसे गोजोनथाव बुंफुरलुआ बेनो दि गोनांथारै, संबिजिरा बानायनायनि बेबादि फारिखान्थिनि फिथाय महरै, गावारि उदांस्रिनि मोनसे सानदांथि बाउसोमनाय जानांगौ जाहाथे गासैबोनि थाखाय "लाइसेन्स" नि जाथावनाखौ सोलायनो हायो, जाय आइनजों सामलायजानाय गासिबोनि थाखाय एबा आइनजों बाहायजानाय आयेननि सिङाव उदांस्रिनि नंगुबैथियाव माखासे गोहोगोनांफोरजों गोबां लोरबांफोरनि सोबख 'नाय आरो अनागारिआव जोबलाङो। [318 एफ
एच.] श्रीमती नेहरू गान्धी नारायण बनाम एस
सी
1976 नि मिथिंगायारि नेमफोर, जाय आइनजों बाहायजानाय गासैबोनि थाखाय उदांस्रिनि नंगुबैथियाव मुंख' जायो।
आयेनारि मावख 'आरिफोर एबा आफादफोरनि सायाव लाजानाय हाबा-हुखाफोरखौ माब्लाबा माब्लाबा लिरनाय संबिज' नजों रोखोमसे बिथायाव दोननाय जायो जेरै "मानसिफोरनि गुदि मोन्थाइफोर जाय थोंजों आरो आबुङै रैखाथि होजायो"। मिथिंगायारि न्यायनि गुबै नेमफोरा आयेननि रोखा बाथ्राफोरखौ नेवसिगारो। बेफोरो खालि बेनि थाखायल 'बाहायजायो मानोना जाय हाबा-हुखाफोरखौ आयेनाव फज' नाय जायो बेफोर नेमफोरनि बायदियै बाहायजानाय होनना सान्नाय जायो, आरो बेनिखायनो बेफोर आइन बानायजानाय आयेननि बाहागोफोर बायदि मानिनाय जायो। मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोर जाय बेबादि रोखा जायो बिसोरो जेब्लाबो थाबथाहोनांगोन, जुदि सोरबा बेखौ आयेनारि राहाफोरनि बिखंफोराव दोननो हागौ एबा बिसोरनिफ्राय गोनांथार महरै बोहैलांनांगौ जायो आरो जेबो उदां थाथाय गैया। उड़ीसा रायजो बनाम डा
मिस बिनापानी देई आरो आरोफोर। गुदि मोन्थाइफोरा सिगांनि मिथिंगायारि एबा गोदान आयेननि सरासनस्रा मोन्थाइफोरनिफ्राय सायख 'जानाय मोन्थाइफोरनि गुदि बिथिंफोर। बेफोरो संबिज' ननि गोजौ थाखोनि गुबुन बिथिंफोर।
संबिजुनि बायजोआव थानाय गोख्रों मोन्थाइफोरा गोनांथार महरै सुबुं उदांस्रिनि बै बिथिंफोरनि सायाव जोबथा दबथायनायनि मोनसेल 'दोनथुमसालि जायफोरखौ गुदि मोन्थाइजों गनायथि होनाय जायो। (329 बी) गुदि मोन्थाइफोरनि माखासे सरासनस्रा बिथिंफोरखौ बानायनायनि थांखिया जाबाय बिसोरनो खुंथायारि, आयेनारि, एबा रायजोनि न्यायारि अंगफोरजों बे मोन्थाइफोरनि आयेनगैयै गाग्लोबनायनि बेरेखायै रोखा खालामनाय। बेनि गोनां ओंथिया बेनो दि बेफोर रैखाथिफोरखौ थि संबिज' नारि एबा आयेनारि राहाफोरनि सिङाव आयेनगैयैबो बोखारनो हायो, थेवब्लाबो बिसोरनि बोखारनाया गाव हारसिङैनो, आयेनगैयै एबा बिसोरनि आयेनारि फिथायफोरखौ बोखारनाय नङा। थांखिया गुबुन गासैबो दबथायनायफोरखौ एंगारनाय एबा संबिज 'नखौ, सुबुं उदांस्रिनि बै बिथिंफोरनि सायाव जोबथा दबथायनायनि मोनसेल' दोनथुमसालि खालामनायमोन जायफोरखौ पार्ट एमआव रोखा खालामनाय जादों। (319 ए
सी
आरो 329 सी.) संबिज 'ननि दफा 21 खौ गुवारै फोरमायनांगौ जायो, जेराव 19 दफाफोरजों लोगोसे बाहायजाथाव महरै गावारि उदांस्रिनि गासैबो बिथिंफोरखौ लाफानो हायो।
गोरोन्थिजों बेखौ रोखा खालामो दि होबथाग्रा हमथानायखौ सामलायग्रा आयेनफोरनि गेजेरजों उदांश्रीखौ एंगारनायखौ "आयेनजों गायसनजानाय खान्थि" आव सोफादेरनाय जागोन आरो बे खान्थिया मा जानांगौ बेखौ दिन्थियो। बे ओंथियाव, बेखौ 184 नि सिङाव, दफा 21 आव मोन्नो हानाय मोनसे गुवारै फोरमायथि महरै नायनो हायो, थेवब्लाबो बेयो बेनि बायजोआव थाङो मानोना बेयो सरासनस्रा आयेन बानायग्रा गोहोनि सायाव सिमाफोर फज 'यो। गावनो लानाय, संबिजुनि दफा 21 आ गुबैयै रायजोनि थान्दैफोर एबा मावख' गिरिफोरनि मावख 'आरि मावआगानजों आयेनारि मावआगानजों आयेनारि मावआगाननिफ्राय आयेनारि मावआगाननिफ्राय आइनारि मावआगाननिफ्राय उदांश्रीनि बेरेखायै रैखाथि होयो, बबेखानि, गुबुन दफाफोरजों फरायजायोब्लाबो, बेयो गावारि उदांश्रीनि उदांश्रीखौ गनायथि होनो थाखाय गनायजायै आयेनारि मावआगाननि बेरेखायै रैखाथि महरैबो खामानि मावनो हायो। दफा 21 नि ओंथिया खालि, बेनि मोखांआव, मावख' आरि गोहोखौ बाहायना, लेक्स लेक्स लेक्स लेक्स लेक्स लेक्स लेक्स लेक्स लेक्स लेक्स लेक्स लेक्स लेक्स लेक्स लेक्स लेक्स लेक्स लेक्स लेक्स लेक्स लेक्स लेक्स लेक्स लेक्स लेक्स लेक्स लेक्स लेक्स ले
", जायखौ आयेनारि आयेनजोंल 'समान खालामनाय जायो, आरो" जुस "एबा मोनसे न्यायारि सानदांथिया नंगुबै महरै मा बिखान्थिारि आयेन जानांगौ। बे बुंफुरलुखौ बाहायनायाव गासै साननाया जोंनि हादोरनि नोगोरारिफोर आरो गुबुन सुबुंफोरनि जिउ आरो उदांश्रीजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय न्यायारि मावआगानखौ एंगारनायमोन, बेनि अनगा बेयो आइनजों थारै बिथोन होजानाय बिखान्थिनि हेंथा, जायनि ओंथिया खालि आयेनारि आयेनल'। आयेनारि दाथायनि मोजाङै गायसनजानाय नेमफोरनि बायदिब्ला," लेक्स "नि रोखा सोदोबफोर (थारैनो," लेक्स "आ गुबुन रोखोमै गनायजाथाव), बिखान्थिखौ बिथोन होनाय," जुस "एबा" थि बिखान्थि "नि न्यायारि सानदांथिफोरखौ एबा बिखान्थिखौ बोखारगोन। मा बिखान्थि जानांगौ।" ए
के
गोपालन बनाम माद्रास रायजो; मुंख 'नाय बोसोन ", जुस", जायखौ सानगोनाङै आयेननि मोनसे बाहागोनि गेजेरजों उदां बिखान्थिनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
संबिज 'नखौ गनायनो हाया। आर
सि
कुपार बनाम भारत जुथाइ;, 578, जुनिया। माखासे मिथिंगायारि आयेनजों गनायजानाय आरो सरासनस्रा आयेननि माखासे बाहागोआव थानाय मानिनाय मोन्थाइफोरा संबिज' ननि थामथि बाहागोजों होजानाय मोन्थाइफोरनि सोलाय सोल 'जानो हाया। बेफोर आयेन एबा न्याय एबा जाहोननि जायखिजाया बिखान्थिनि सायाव बाहागो थामथिआव थारै दाजाबदेरनो हाया, जायफोरनि बाहायथिखौ दानथ' नाय जायो, आरो बेनि उनाव आयेनारि महरै जगायजानाय दाजेमारिनि गेजेरजों बाहायजायो, जेरै संबिज 'ननि नुजायै एपेनदेजफोर एबा संबिज' ननि बायजोआरि मोन्थाइफोरनि मोनसे गुबुन हानजा महरै, जाय इमारजेन्सिनि थाखाय जायो, जाय दानथ 'यो नाथाय मोनसे गोदान महराव माखासे मोन्थाइफोरखौ जोनोम होफिनाखै। [325 बि
दि.] बिथांनि गोथार भारती केशवानंद श्रीपदगलवारू बनाम केराला रायजो। [1 एस
सि
आर.]
एम
एस
सुबंशी आरो मंगल धोबी, ए
आइ
आर
1942 नागपुर 99, खौ मुंख 'नाय जादों। गावारि उदांश्रीखौ एंगारनायसिम थांनाय गासैबो आगानफोरल' नङा, बबेखानि गावारि उदांश्रीनि गुबै मोन्थाइखौबो। बेनि ओंथिया जादों, संबिजुनि दफा 21 जों खोबजानाय।
बेयो बिसोरनि न्यायबिधाननि फुंखा। जुदि संबिजुनि जायखिजाया राहाया जायखिजाया रोखोमनि मामलायाव सुग्लाय मोन्नायनि मोन्थाइनि 185 सासपेनसनखौ गनायथि होयो, अब्ला गुबुन जाथायफोराव सुग्लाय होनो थाखाय मोनसे सरासनस्रा न्यायबिधान थासेयावबो बिजिरसालिनि गोहोखौ दानस 'नाय जायो। जुदि बिसोर हरखाब थासारि समाव मावख' आरि मावख 'आरिफोरनि बेरेखायै गावारि उदांस्रिनि मोन्थाइखौ बाहायनो थाखाय हेबियास कर्पासनि रिट्स जारि खालामनो हाया, अब्ला "उदां" गोहोजों रुजुथावै बे रिट्स हगारनायनि गुबै आखुया हमथानायखौ मदद खालामनो हाया। (330 GH) बेयो आयेननि मोनसे मोजां गनायजानाय खान्थि दि जायखौ सिगाङाव मोनसे सरासनस्रा आयेन उदां गोहोजों सामलायजानाय होन्ना बुंजायो, बेयो संबिजिरा बेखौ लाजानाय आरो बे आयदाखौ सामलायनाय लोगो-लोगो संबिजुवाव ज' जायो। (331A) जेनेरेल बनाम डी कीजर 'स रयल हतेल लिमिटेडनि प्रिन्सिपल, (526 @526), जेराव अपील खालामनो थाखाय जेबो बाहायजाया।
हेबियास कर्पासनि रिट जारि खालामनो थाखाय आदालत। जुदि हेबियास कर्पासनि रिटनि थाखाय अदालताव थांनायनि मोन्थाइखौ दबथायनायनि गोहोमा बे जायो दि जेबो बिजिरसंनाया बेखौ मिथिनायनि अनगायै जानो हाया दि बेनि जाहोना होबथाग्राफोरजों खोबजानाय मोनसे, सरासनस्रा गोहोखौ हमथानायाल 'बन्दिफोरखौ हेफाजाब होनो हाया। जुदि हेबियास कर्पासनि रिटनि गेजेरजों गावारि उदांस्रिखौ बाहायनायनि मोन्थाइखौ दबथायनाय जायो, अब्ला बेखौ बुंनो हाया दि "जायखिजाया गुबुन थांखि" खौ नाजावनानै बाहायफिननायखौ मोनफिननो हायो। बै गुबुन थांखिया मोनसे आयेनारि गारान्टिनि बाहायनायनि निलम्बननि गोहोमखौ फेजेननायखौ लाफानो हाया आरो जुदि बेबादि मानिनाय जायो अब्ला बेयो संबिज' नखौ मिनिहोनाय जागोन। अनुच्छेद 226 नि सिङाव हेबियास कर्पासनि रिट एबा गोजौ बिजिरसालिनि जायखिजाया गोहोनि आखुनि जेबोआनो मोनसे गावआरि होबथानायनि दाबि खालामनो थाखाय मोनसे गावआरि उदांस्रिखौ मोनफिननो हाया, जेब्ला बेखौ संबिज 'नजों रैखाथि होनाय जादोंमोन।
सन्देहनि मोनदांथिआ सरासनस्रा नेम-खान्थिफोरनिफ्राय मोनसे सोलायसोल ', आरो दावहानि समाव एबा गोसो जानाय सिङारि बेले-बेजे आरो गोब्राब आखुनि बेले-बेजेनि समाव, हादोरारि रैखाथि आरो गोरोनथिखौ होबथानायनि थांखिजों जायखिजाया दाबि जाय गावारि उदांस्रिनि मोनसे मोन्थाइ, नैतिक एबा आयेनारि सायाव सोनारनो हागौ। [332 बि
सि.] हरधन साहा आरो आनरा बनाम सोनाब बेंगल रायजो आरो आरो आरोफोर; खुदीराम दास बनाम सोनाब बेंगल रायजो [1975] 2 एस
सि
आर
<आइ
डि
1> @पि
842; माद्रास रायजो बनाम भि
जि.। र' ए
आइ
आर
1952 एस
सि
197 @200 आरो रेक्स बनाम हालिडे; @275, मुंख 'नाय। बेयो सैथो दि 1975 मायथाइनि हादोरगिरिनि बिथोनआ 1962 मायथाइनि हादोरगिरिनि बिथोन बायदि, बे गोजौ बिजिरसालिनि दफा 326 नि सिङाव सरासनस्रा गोहोखौ निलम्बन खालामाखै, जायनि ओंथिया मावख' आरिफोरनि बेरेखायै मावख 'आरिफोरनि उदांस्रिखौ गोहोम खोख्लैयो।
हेबियास कर्पास मावखान्थियावबो उदांश्रीनिफ्राय एंगारजानाय सुबुंनि मोन्थाइनिफ्राय उदां रैखाखालामनाय नङा। जुदि सासे हमथानायनि थावनिखौ दानस 'नाय जायो, रावबो गावनि मोन्थाइखौ मावखांहोनो दाबि खालामाखै।, (338 इ
एफ.) जुदि हमथानायनि बिथोननि सिगाङाव एबा बिजिरसालिनि फोसावनायाव होफिन्नायनि उनाव, हमथानायनि बिथोननि अनगा, आइननि राहाफोरनि बायजोआव हमथानाय गोहोनि गावारि गाज्रि आखुनि थाखाय, एबा आयेननि बाहेरायाव गुबुन जेबो जाहोन नुजायो, जाहाथे आरोबाव जेबो बिजिरसंनायनि थाखाय बुंजाया, अब्ला बे बाथ्रा बुंनाया जाथावना जानो हागौ दि बेयो जुन 27,1975 नि हादोरगिरिनि बिथोनजों रैखाथि होजायाखै, आरो संबिज' ननि दफा 359 (1) नि राहाफोरजों। खालि मोनसे मावख 'आरि मोहर थानाय एबा बेबादि हमथानायनि सायाव मुंसाइ होना थानाय, बेबादि बिथोन, एबा रायजोनि थानदैफोरजों बेखौ मोनसे सानबोलावरि केस एबा केसाव सोलायनो हानाय नङा।
186 खौ हेबियास कर्पासनि रिट्स जारि खालामनायनि सरासनस्रा गोहोजों खोबथेनो हायोमोन। हेबियास कर्पासनि रिट्सनि राहाया मावख 'आरि मावआगाननि बेरेखायै रैखाखालामनायनिख्रुइ बांसिन सरासनस्रा। बेयो गावारि सुबुंफोरजों आयेन नङि हमथानायनि बेरेखायैबो दं, नाथाय दफा 32 नि सिङाव नङा, जाय गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायाव सिमागोनां। श्रीमती विद्या वर्माया, उननि लोगो आर
भि
एस
मंडी बनाम डा
शिव नारायण वर्मा (1955) 2 एस
सि
आर
पृष्ठा 983, खौ मुंख' नाय जायोब्लाबो। कर्टफोरा बेखौ सान्ना लानांगौ दि मावख 'आरि मावख' आरिफोरा आयेननि मोनदांथि आरो गुदि मोननैबोजों गोरोबनानै खामानि मावगासिनो दंः "अमनिया प्रेस्वुमन्टुर राइट एसे एक्टस" सोदोबनि ओंथिया जादों गासैबो मावख 'आरि हाबाफोरखौ थार आरो नेमबादि खालामनाय जादों होनना सान्ना लानाय। जुदि बेखौ जायगा सोलायनायनि बिबाना हेबास पिटिशनाव हाबना दोननाय जायो, अब्ला बिथाङा कनस्टिटिउशननि सिङाव हरखाब बिजिरसंनायनि फोरमानखौ गनायनो थाखाय बुंजानो हाया।
बिखान्थिखौ दबथायनाय आयेनारि बिथोनखौ सिफायनाय। [340 ए
सि.] एशुघायी एलेक 'बनाम नाइजिरिया सरकारखौ सामलायग्रा मावख' गिरि आरो ए
एन
आर
@670; लिभार्सिज बनाम सार जन एंडरसन आरो ए
सी
पी
206 @217 आरो 219 आरो 273। रेक्स बनाम नखर आयदाफोरनि रायजो मन्थ्रि, एक्स पार्ट लीज आरो ग्रीन बनाम नखर आयदाफोरनि रायजो मन्थ्रि, @293, सावरायजानाय। हादोरारि रैखाथिनि मोजांनि थाखाय मा हेंथा होजानांगौ आरो हादोरारि इमारजेन्सिनि समाव बबे सुबुंफोर, बिखान्थिनि आयदाफोर जाय न्यायारि थि खालामनायनि ओनसोलनि बायजोआव दं। [344 जी] लिभार्स बनाम सार जन एंडरसन; आरो रेक्स बनाम एक्स पार्टि जाडिक;, मुंख 'नाय। जोंनि संबिजुनि सिङाव, 352 नि दफा सिङाव हादोरयारि रैखाथिनि बायजोआरि फोसावथाय एबा बायजोआरि फुंखाफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि गैया।
एन इमारजेन्सिआ जोबबाय। जोंनि संबिजुनि मोनसे मख 'जाथाव आखुथाया बेनो दि, जेराव दफा 352 (1) नि सिङाव मोनसे फोसावथायनि फिथाय महरै दफा 358 आव होनाय फिथायफोरा गावनो गाव जायो, दफा 359 (1) नि सिङाव हादोरगिरिनि बिथोनफोरा हरखाब जानायनिफ्राय लानानै हरखाब जानायसिम गुबुन गुबुन फिथाय थानो हागौ। आरो बेनि उनाव, दफा 359 (1ए) आ सेथि आगस्त 1975 नि 38थि संबिज' नारि फोसाबनायनि गेजेरजों उनथिंजायनिफ्राय बाहायजानाय, बेखौ रोखा खालामोदि रायजोनि आयेन आफाद आरो मावफुं आफाद मोन्नैबो बाहागोआ संबिज 'ननि थामथि बाहागोजों लाजानाय सिमाफोरनिफ्राय हरखाब जानाय समनि थाखाय उदां। (348ए
डी.) मोन्नै हादोरगिरिनि बिथोनफोरनि बाथ्राफोराव गोख्रों फारागथिफोरा जादोंः (1) दफा 1962 नि हादोरगिरिनि बिथोनआ संबिज' ननि दफा 14 खौ रोखा खालामाखैमोन, नाथाय दफा 14, भारतनि आइनफोराव मुंख 'नाय गासै सुबुंफोरनियाव समानथि आरो समान रैखाथिनि निश्चय़थि होयो।
'मोन्नै हादोरगिरिनि बिथोनफोरनि उनथिं आरो गोहोमफोर। (352 बि
सि.) (ii) 1962 मायथाइनि हादोरगिरिनि बिथोनआ संबिजुनि दफा 21 आरो 22 जों खोबजानाय एंगारनायफोरनि सोमोनदै थि गुदि मोन्थाइफोरखौ दानस्लायनायखौ रोखा महरै रैखाथि होयो, दि भारत रैखाथि आयेन, 1962 एबा बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेम एबा बिथोननि सिङाव गावनि मोन्थाइनिफ्राय होबथाजोनांगौ। गुबुन सोदोबफोराव। 1962 मायथाइनि हादोरगिरिनि बिथोननि बाथ्राफोराव, बिजिरसालिनि बिबानआ बेखौ नायनायनि बिबान सिङावमोन दि मोनसे एंगारनाया बेफोर थाथायफोरखौ गोजोन होयो ना नङा। बिसोर बे सोंनायनि सायाव बिजिरनो हायो दि मोनसे हमथानायआ आइन एबा बेनि सिङाव बानायनाय मोनसे नेमखान्थिनि सिङावमोन ना नङामोन। गुबुन फारसेथिं, 1975 मायथाइनि हादोरगिरिनि बिथोनआ जायखिजाया सुबुंनि सायाव होनाय मोन्थाइफोरनि मावफुंनायखौ सर्बसति गैयालासे दानस्लायो, जेराव सासे गुबुन हादोरारिबो दं।
बिसोर आयेनारि 187 गोनांथिफोरखौ मानियो ना मानियो बेखौ नायबिजिरनायजों। बिसोर आयेननि महरफोरजों दिन्थिजानाय मानिनायजों गोजोनथाव जानांगौ। (352 सि
इ.) (iii) 1962 मायथाइनि हादोरगिरिनि बिथोनआव थाबथानाय मावखान्थिफोरनि जेबो मुंख 'नाय गैया, नाथाय
1975 मायथाइनि बिथोनआ बेयाव मुंख' नाय मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय गासिबो थाबथानाय मावखान्थिफोरखौ बन्द 'खालामो। बेयो आरोबाव रोखा खालामो आरो जर होयो दि 1975 मायथाइनि हादोरगिरिनि बिथोननि उनथिंनि थांखिया थारैनो बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ गोहोम खोख्लैनोमोन जेराव मावखान्थिया थारैनो थाबथानायमोन
बे आखुथायनिफ्राय मोनदांनायाबो बेनो दि इयुनाव रोखोमसे मावखान्थिया रोखोमसेनो गोहोम गोग्लैगोन। (352 इ
एफ.) बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि 27 जून, 1975 मायथाइनि हादोरगिरिनि बिथोनआ, बैफोर जाथायफोराव आयेननि सरासनस्रा बिखान्थिफोरखौ थाद' दोननो मोनसे रोखाङै फोरमायजानाय थांखिनि मोनसे बाहागोमोन जेराव सुबुंफोरा रायजोनि मावख 'आरि मावख' आरिफोरजों गावसोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनायनि अभियोग खालामो।
जाहाते बे थि रोखोमनि मामलायाव दफा 226 नि सिङाव अदालतफोरनि ओनसोला इमारजेन्सिनि समफारिनि थाखाय गोहोम खोख्लैयो, आइननि दफा 16 ए (9) नि राहाफोरनिफ्राय थोजासे रोखा नुनो मोनो, जाय 1976 नि दफा 14 जों जागायजादोंमोन, जाय 25 जानुवारि 1976 आव हादोरगिरिनि गनायथि मोनदोंमोन, दफा 16 ए (9) खौ 25 जुन 1975 निफ्राय उनथिंजायनिफ्राय बाहायजेनदोंमोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि हादोरगिरिनि थांखिया (जुन 27,1975 नि बिथोन, थि मोन्थाइफोरनि बाहायनायखौ निलम्बन खालामनानै, जायफोरनि मोन्थाइफोरखौ होबथादोंमोन, बिसोरखौ सुग्लाय होनो थाखाय अदालतफोरनि गोहोखौ गोहोम खोख्लैयोमोन। बेयो दफा 359 (1) नि सिङावमोन। बेनिखायनो हेंथाफोर दि दफा 226 नि सिङाव अदालतफोरनि गोहोफोरा खेंसालियायै गोहोम खोख्लैयो, जायनि बिथोनआ थोंजों बिथोन होनाय मोन्थाइफोरनि जेबो फिनथि नङा, जाय बेनि मावखान्थिनि सायाव गोहोम खोख्लैयो एबा जाय बेनि मावखान्थिनि गासैबो रोखोमफोरनि थाखाय आरजाथावै गोहोम खोख्लैयो।
आइननि शासन सोदोबा गुदुं जादुनि लावथि जायखौ बिथाङा मोनफ्रोम गोब्राबथिखौ होखारनो थाखाय बुयो। बेयो मोनसे अलादीननि लेम्प नङा जायखौ ओरैबादि गोहोखौ लिंहरनो थाखाय खुरख 'नो हायो जाय जायखिजाया सुबुंनि थाखाय नांगौ जायखौ बियो एबा बियो लानो लुबैयो। बेनि ओंथिया मोनसेल' जानो हागौ दि मोनसे थि रायजो एबा हादोरनि आयेना मा आरो बेयो मा बिथोन होयो। बेनि ओंथिया बेनो दि आयेननि खुंथाइया सम-सम आरो हादोर-हादोर ओंथि आरो जरानि रोखोमाव गुबुन-गुबुन जानांगौ। बेयो मेदिस आरो फारसिफोरनि सल 'बाथा नेमफोर बायदि गोख्रों, सोलायस्लु आरो सोलायस्लु जानो हाया। बेयो अख्राङाव गासिबो गोहोगोनां बायदि जानो हाया। बेनि ओंथिया रावबो बेखौ बानायनो लुगैयाबो जानो हाया। बेयो मोनफ्रोमबो थि थासारिफोरनि थाखाय जानांगौ। बेनि ओंथिया मा, बेनि ओंथिया मा, 353 एफ
एच
ए
नि मोनसे खान्थि, जाय आयेन सामलायनायनि मोनसे सानथांखि, जाय आयेन सामलायनायनि मोनसे सानथांखि जाय आइनजों सिनायथि होजायो।
e आ आयेननि गुवार सोदोबफोरनि सिङाव खामानि मावनो थाखाय मोनसे गोसोआरि गोहो होनाय खालि खान्थि थांखिनिफ्राय आलादा महरै उनसंनांगौ। आरो नैथियाव नेमखान्थिखौ मुंख 'नायजों मावथायखौ आनजाद नायनो थाखाय बिजिरसालिनि गोहो। हरखाब थासारियावबो माखासे मावफुं आइननि आयेनारिथिखौ आनजाद नायनो थाखाय बिजिरसालिनि गोहोखौ खम खालामाखै, जुदि दुखु मोननाय सुबुंआ रोंग' थिगोनां बिजिरसालिनि मावखान्थिखौ लाबोयोब्ला अदालते 'आयेनारि आनजाद' खौ बाहायगोन। "नाथाय, जुदि सुबुंनि बिजिरसालिनि मावखान्थियाव थांनो हानाय जायगाया जोबलाङो आरो अभियोगनि सायाव बिजिरसंनो थाखाय बिजिरसालिनि गोहोआ मावफुंथायारि मावखान्थिनि बिथा एबा खामानि मावनो हानाय गोहोजों बिसोरनि सोमोन्दोखौ नायसंनो हायिजों लोरबां जायो, बेनि जेबो बाहायथिया आयेननि खान्थिनि बे थि सानदांथिनि थाखाय गिथाव नङा। बेयो खालि एप्लिकेबलाव दं, जाय बेयाव मोनसे यंग टाउन, शी एंड हेयर 655 नि हरखाब थासारि सोमजिखाङो।
जेराव दफा 358, गावनि गोहोजों, दफा 19 नि गारान्टिफोरखौ सासपेन्ड खालामो, दफा 359 (1) आ थि खालामनाय फन्डा 188 मेलेमारि मोन्थाइफोरनि मावफुंनायखौ सासपेन्ड खालामनायनि गोहोम दं। अदेबानि, संबिज 'ननि दफा 14,19,21 आरो 22 नि बाहायनाया सासपेन्ड खालामजायोब्ला बेखौ बुंनाया जाथावै दि बैयाव आयेननि मोनसे खान्थि मोननाय जायो जाय मावख' आरि मावथायनि आयेनारिथिखौ आनजाद नायनो थाखाय एमारजेन्सिनि समाव आर 'ज खालामनो थाखाय मोनथावना। [355 ए
सि] मोहम्मद
याकाब बायदिफोर बनाम जम्मु आरो काश्मीर रायजो (1968] 2 एस
सि
आर
पी
227 @234, मुंख' नाय। सुबुरुन होनाय दि मोनसे सरासनस्रा आयेनारि फाहामनाया दफा 188 मेलेमारि मोन्थाइफोरनि गेजेरजों रेबगान्थि खालामजायो, बिनायगिरिनि दफा 499 आवबो मोनसे गोरोनथि गोनां आयेन खान्थि दं, जाय आयेनारि मावथायनि आयेनारिथिखौ आनजाद नायनो थाखाय कर्टफोरनि थाखाय आर 'ज खालामजायो।
खाजोना मोन्नायनि मोन्थाइ। (167 सी
ई.) माखन सिंह बनाम पंजाब रायजो (1964) 4 एस
सी
आर
797 @821 822 आरो 5
प्रताप सिंह बनाम पंजाब रायजो; मुंख 'नाय, जुन 27,1975 मायथाइनि हादोरगिरिनि बिथोनखौ आयेननि दफा 16 ए (9) नि फोसाबनाय राहाफोरजों लोगोसे फरायनायनि जथाय गोहोमजों आबुङै बोखारनाय जागोन। मोनसे जाथाय जेराव हमथ' नायनि थांखि लानाय मावख 'गिरिआ थारैनो खामानि मावनो जेबो गोहो दोनाखैमोन, हमथ' नायआ सासे गावारि सुबुंजों समान बिथायाव जागोन जायहा हमथ 'नो जेबो आयेनारि गोहो गैया। (357 सी
ई.) माखन सिंह बनाम पंजाब रायजो (1964) 4 एस
सी
आर
797 @821 822 आरो 5
प्रताप सिंह बनाम पंजाब रायजो; मुंख' नाय। थि गुदि मोन्थाइफोरनि बाहायनायखौ दबथायनाया रायजो आरो बेनि गनायथि होजानाय, खामानि मावग्रा थानदैफोरजों मोन्थाइफोरखौ सिफायनायफोरखौ रैखा खालामनो थाखायल 'सोलियो, जाय मावख' आरिफोरनि गोहोखौ रोखा खालामनो आरो दाबि खालामनो हानाय गोहोखौ रोखा खालामनो हायो।
57जी
मोनसे थि फोरमान होजानाय बिथोन एबा बेखौ हगारनो गनायथि होजानाय मावख 'गिरिनि गनायथिनि सान्नाया आथिखालनि इमारजेन्सि समाव हेबियास कर्पास मावखान्थियाव थि। 17 जून, 1975 मायथाइनि मोनसे गुबुन रोखोमनि हादोरगिरि बिथोन आरो आयेननि दफा 16ए नि गोख्रों राहाफोरखौ सिनायथि होनानै आइनआव फोसाबनायफोरनि गेजेरजों, थांखिया रोखा खालामजादों दि होबथाग्रा हमथानायआ रायजोनि मावख' आरि बिफानफोरजोंल 'सामलायजानाय मोनसे आयदा जानांगौ। [358बी, 361बीसी] मध्य प्रदेश रायजो आरो आनआर बनाम ठाकुर भारत सिंह; महाराष्ट्र रायजो बनाम प्रभाकर पांडुरंग सांग्जगिरी आरो आनआर।; डा
राम मनोहर लोहिया बनाम बिहार रायजो आरो गुबुनफोर।; के
आनंदन नेम्बियार आरो आनआर बनाम माद्रास सरकार आरो गुबुनफोरनि गाहाय सचिव; दुर्गा दास, भारत आरो जय लालनि गेजेराव 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64 64
आयेनारि आरो आयेनारि राहाफोरनि ओंथिखौ थि खालामनायनि मोनसे गोथार आरो गोरलै सोंथिनि सायाव गोहोफोरखौ बोखावनायनि खान्थियाव सिनायथि होनाय जाय माखासे सन्देहफोरखौ फोजोबनो हाया। (361 सी
डी.) जुदि होबथाग्रा हमथानायनि बिथोनआ खाव जुडिसियेल नङा, मानोना बेयो मोनसे थि केसआव बेनि गोनांथिनि थाखाय जायखिजाया थांखि गोनां मानथाखोफोरखौ बाहायनो हाथाव नङा, हरखाब गोनांथि समनि थाखाय रायजोनि मावख 'आरि मावख' आरिफोरनि सामलायनायनि सिङावल 'होबथाग्रा हमथानायजों गोहोफोरखौ बोखावनायनि जायखिजाया खान्थिखौ सिफायनायनि जेबो सोंथिया जानो हाया। (361 एच
352 ए) राय साहिब राम जवाया कपूर आरो (352 ए) बनाम पंजाब रायजो, जायखौ मुंख' नाय जादों। गोरोन्थि सिनायनाय एबा सैथोफोरखौ गोरोनथिङै बुजिनाय एबा गोरोन्थि आरो गाज्रि रिपर्टफोरनि जाहोनाव हमथानायफोर बायदि जाथायफोराव फोसाबनायनि राहाया दासिमबो मावख 'आरि मावख' आरिफोरनि थाखाय गेबें लामा जाय मावख 'आरि मावख' आरिफोरजों फोसावजायो।
हेबियास कर्पास मावखान्थियाव मोनसे बिथोननि गेजेरजों मोनसे थि महरै फोरमान खालामजानाय गिबि नुथायारि मोजां फैफिन्नायनि उनाव आदालतफोरखौ लानायनि उनाव। (366 बि
सि.) जुदि जोंनि संबिजुवाव हरखाब जानाय राहाफोरनि ओंथि आरो 'आइन' नि राहाफोरा रोखा जायो दि मावफुङारि फोथाराव जाय दङ, बेखौ न्यायारि नायसंनायनि सिङाव एबा थारथिनि न्यायारि मानथाखोफोरजों बिजिरजानो नाङा, अब्ला आदालतफोरा गावनोगाव न्यायारि सामलायथिनि गोहोखौ गोग्गानो हाया, जाय बिसोर आइन बायदियै, एमारजेन्सिनि समाव गैया। (362एच.) बेयो सरासनस्रा न्यायारि सामलायथिखौ बोखारनायनिफ्राय उनसंनाय नङा, दिटेनसन बिथोनफोर, जायनि थाखाय हरखाब जानाय समाव आयेननि जेबो खान्थि गैया एबा आलट्रा वायार्सनि खान्थिफोरखौ जायखिजाया मावख 'आरिजों आबुङै बाहायनांगौ नङा, बेनि अनगा जेब्ला बिसोर गावनोगाव न्यायारि नायफिन्नायनि गोहोखौ लानो हाया।
गोरोनथि एबा रोखा महरै हमथानायखौ गनायथि होग्रा आयेननि बायजोआव हरखाब थासारि राहाफोर आरो आयेननि उननिया बेनो दि बेबादि मावफुंथायारि मावआगान जाय न्यायारि बिजिरनायनि थाखाय गोहोम गोनां नङा, बेखौ बेनि सिङाव दोन्नाङा, अब्लाबो बेखौ गेबेंयै सामलायनांगौ आरो मावफुंथाय मावख 'आरिफोरनि थाखोआ गावनो सामलायनांगौ। बेयो गोहोफोरखौ बांहोयो आरो बेनिखायनो, सामलायगिरिनि बिबानफोर। नंगुबै खान्थियाव, जगायजानाय बिथायफोरा जेब्लाबो बे सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे थांखिगोनां आनजाद महरै खामानि मावो दि होनाय जाहोनफोर आरो हमथानायनि बिथोननि गेजेराव मोनसे गोरोबथिया जुक्तिगोनां महरै थानो हागौ ना नङा एबा माखासे लोरबांथिफोरा नुजाबोदों ना नङा। हमथानायनि जुक्तिगोनां जाहोन मानोना बेयो थांखिजों सोमोन्दो गोनां। बेखौ संबिज' नजों गनायथि होजानाय होबथाग्रा हमथानायनि मोनसे थांखि होनना बुंनो हायो ना हाया सन्देह गोनां। [343 एफ
एच.] एक्ट 14,1975 नि फोसाबनाय आदब आरो एक्ट 14,1975 नि आदाबखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन।
जेराव हेबियास क 'र्टफोरनि आर' टिफोरनि थाखाय बन्दिफोर एबा आर 'टिफोरनि दाबिफोरखौ बिजिरनायाव कर्टफोरनि न्यायसथानखौ बाहायनाय जादोंमोन जाहाथे कर्टफोरजों बेबादि जाथायफोरनि थाखाय जौगाहोजानाय मोनसेल' मोन्नो हानाय राहा, थामहिनबा, सामलायनायनि दफा 8 नि सिङाव जगायजानाय बिथाफोरनि नायसंनाय। सिङारि रैखाथि आयेननि जुडिसियेल हाथियारफोरनिफ्राय बोखारजानो हागौ, हरखाब समनि थाखाय। प्रभु दयाल देवराह बायदि बायदि बनाम जिल्ला मेजिस्ट्रेट कामरूप आरो अ 'र्स;, मुंख' नाय। बाथ्रा दानथेलायनाया दि दफा 16 ए (9) आ दफा 226 नि सिङाव गोजौ कर्टफोरनि न्यायसथानखौ गोहोम खोख्लैयो, जाय दफा 359 (1) नि सिङाव मोनसे बिथोनआ मावनो हायामोन, गनायथाव नङा। मोनसे प्रेसिदेनशियेल बिथोन जाय मोनसे गुदि मोन्थाइनि दाबिखौ कर्टआव दावगाहोनायनिफ्राय होबथायो, जानो हागौ मोनसे हरखाब समनि समफारिनिफ्राय बोखारजानो हागौ, गासै दफा 336 एआव मोनसे सरासनस्रा न्यायसथानखौ गोहोम खोख्लैया।
न्यायारि थिरांथाफोरनि जायगा जेराव मोनफ्रोमबो केसनि थार बाथ्राफोरनि सायाव बिजिरनायनि उनाव आदालतफोरा गावनो होनो गोनांमोन, दफा 226 खौ बाहायनो हायो ना हाया, बेबो गनायथाव नङा। दफा 16 ए (9) नि थार जानायनि फिथाया आयेननि दफा 3 नि सिङाव मोनसे बिथोननि थारथिनि साननायनि सायाव हगारनाय जागोन जाय बेनि थारथिजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया नायबिजिरनायनिफ्राय दांजायाखै। दा जुदि बेयो फोसाबनायनि थांखि आरो गोहोम, बेखौ बेनि बायजोआव आइन आरो थारथिनि साननायखौ नेवसिगारनो एबा आयेननि दफा 3 नि सिङाव मोनसे बिथोन, जुदि गिबि नोजोरै जाथाय खालामजायोब्ला, बेखौ सन्देहजों दानस 'नो थाखाय बुंजानो हाया, नाथाय दा बेखौ सन्देहजों लोगोसे दानस' नो हागौ दि दफा 3 नि सिङाव मोनसे हमथ 'नायनि बिथोन, गिबि नोजोरै मोजां, "थि फोरमान" महरै हाबा मावगोन, दफा 3 नि सिङाव गोनांथिनि गोनांथिफोरा आबुङै आबुं जायाखै, नाथाय आयेननि दफा 3 नि सिङाव बेखौ दानस' नो हागौ ना गैया।
एबा जाहोनफोर 190 सोमजिहोनो थाखाय। थि फोरमाननि नेमखान्थिखौ आइन खालामजानाया खान्थियारि राहाफोरनि महराव गुबै मोन्थाइफोरखौ थि खालामनाय आइनफोरनि मोनसे मोजाङै गायसनजानाय महर। (337 ए
बि.) दफा 16 ए
(9) आ बिजिरसालिनि थाखाय ए
एन
226 नि सिङाव सोलिबाय थानाय एबा नंगुबै नङिजों सोमोन्दो थानाय सोंथिफोरखौ नायबिजिरनाया जाथावै खालामो, बेयो रोखा दि दफा 16 ए
(9) नि दफा 359 (1) (ए.) नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै संबिज 'ननि थामथि बाहागोखौ सिफायनायनि सायाव बिथा खालामनानै हेंथा होनो हाया। (353 सी
डी.) दफा 16 ए
(9) नि गनायथावथिखौ जुजिनायनि थाखाय दाबि खालामजाया एबा बे राहाया मोनसे गनायथावै न्यायारि गोहो, बबेखानि मोनसे गोब्राब समगान्थियावबो नंगुबै नङा।
जुडिसियेल सुपरिनटेन्डेन्सखौ गोनांथार महरै गोहोफोरनि बोखावनायनि बुंफुरलुनि मोनसे बाहागो महरै रैखा खालामथारनांगौ। राय साहिब राम जवाया कापूर आरो अर्स बनाम पान्जाब रायजो, मुंख 'नाय। दफा 16 ए (9) आ मोनसे हेंथा होयो जायखौ इमारजेन्सि समाव हेबियास कर्पास मावखान्थियाव फेजेननो हाया। बेनि अनगायैबो, मावख' आरि मावख 'आरिफोरनि बेरेखायै गावारि उदांस्रिनि मोनसे थि सासपेनसन एबा बाहायनाया आयेनारि महरै गनायथि होजानाय हमथानाय मावख' आरिनि मोनसे थि फोरमान होजानाय बिथोननिफ्राय नुजानाय सान्नायखौ मोनसे गोजौ थाखोआव दोनो, खालि संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मावखान्थिनि थांखिफोरनि थाखाय सरासनस्रा नेवसिथाव सान्नायल' नङा।
बे आयेननि सिङावनो दं। (337 सी
डी.) आयेननि दफा 16आ गोरोन्थिजों जेलाव थानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय नालिसनि गेजेरजों मोनसे राहा हगारो, जायखौ थारै "गाज्रि आखु" बुंनाय जायो। हेबियास कर्पासनि जाथायफोराव, संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव मावफारि जेराव "थारै गाज्रि आखु" खौ नायबिजिरजानो हाया, मानोना बेयो गावारि उदांस्रिनि मोन्थाइखौ बाहायनायनि दाबिनि हेफाजाबारि दाय जानो गोनां, मोनसे गुदि मोन्थाइ जायखौ इमारजेन्सिनि समाव बाहायजानो हाया। (337 जी
एच.) श्री मोहन चौधरी बनाम त्रिपुरानि जुथाइ हायुं आवथानि गाहाय कमिस्नार; @450, बेखौ उनसंनाय जायो। थेवब्लाबो जेंना दि हमथानायनि बिथोनखौ "थारै गाज्रि आखु" जों गाज्रि खालामनाय जायो, बेयो इमारजेन्सिनि समाव हेबियास कर्पासनि मावखान्थियाव न्यायगोनां नङा, बबेखानि बेयो मोनसे सरासनस्रा नालिस जेराव बेखौ दाखिल खालामनाय जाया, नाथाय रैट फान्डनि गुबुन खोनदोनि थाखाय गावखौ उदां खालामनाय नङा।
(368 डी
ई.) होबथाग्रा हमथानायनि बेलायाव, गावारि उदांश्रीनिफ्राय बारग 'नायनि बेलायाव लानाय खान्थियाव मोनफ्रोम आगाननि गोख्रों आयेनारि आरो नंगुबैथिखौ फोरमान खालामनो थाखाय मावख' आरि मावख 'आरिफोरनि सायाव नारसिननाय, आरो एसचुगबायी एलेक' नि मामलायाव खान्थि बुंनाय खान्थि बायदियै बेबादि गोनांथिखौ आबुं खालामनो थाखाय मावख 'आरि मावख' आरिफोरखौ बुंनाय;, @670, गावारि उदांश्रीनि मोनथायनि थाखाय खान्थियारि रैखाथिखौ बाहायनायनिफ्राय होबथानायनि गोहोमखौ फोजोबनाय जागोन। बेबादि खालामनाया थारैनो संबिज 'ननि दफा 359 (1) नि सिङाव हादोरगिरिनि बिथोनखौ नाजावनाया गोहोम गैयै। हेबियास कर्पास मावखान्थियाव "आइनआव गाज्रि आखु" नि जेबो सोंथिया नुजानो हाया जेब्ला बेबादि रैखाथिखौ बन्द' खालामनाय जायो। नंगुबै महरै "मैलिक 'नि जेंना सोमोनदै बेखौ हेबियास मोकद्दमायाव मोनसे नेमबादि खहानि थाखाय उदांश्री नाजावनो हानाय उदांश्री नङा, नाथाय गावारि खहा खालामनायनि उदांश्रीखौल' नाजावनाय जाथावना नङा।
जायखौ आयेननि दफा 16 नि बाथ्राफोरजों रैखाथि होनाय जाया। बेबादि नालिसनि जाथावनाया मावख 'गिरिफोरखौ हमथानानै बेफोर गोहोफोरखौ गोरोनथिगैयै बाहायनायनि बेरेखायै गुबुन मोनसे होबथाग्रा जानांगौ। (1368 डी
ई.) दफा 18, गोनांथि गैयाब्लाबो, गोबां सांग्रांथिनि गेजेरजों दाजाबदेरनाय नुनो मोनो। बेखौ गुदि दाथाइखौ सिफायनायनि बिथायाव गाग्लोबनो हाया। (342 एफ
जी.) गुदि दाथाइ थावनि बुंफुरलुखौ संबिजुवाव मोनसे सानबोलावरि बाहागो बानायनो थाखाय बाहायनो हाया जाय संबिजुवारि राहाफोरजों हेंथा जानो हागौ। संबिजुवाव गोजौ दाथाइनिफ्राय गोजानाव मोनसे बिथा थानो हाया। थारैनो, हरखाब थासारिफोरनि राहाफोरखौ गाव हारसिङैनो संबिजुवानि गुदि दाथायनि बाहागो होनना मानिनाय जायो। (366 ई
एफ.) संबिजुवानि गुदि दाथायनि बुंफुरलुखौ संबिजुवानि मोनसे बाहागोनि अनगायै जेबो गनायनाय जाया, लोगोसे मोनसे गनायजानाय रेबगान्थि महरनि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
दाथायारि राहाफोरनि उनथिंनि थांखिखौ थि खालामनायनि मोनसे खान्थिनिख्रुइबो बांसिन बेयो दाथायारि राहाफोरखौ बानायनो आरो गोदान बाहागोखौ दाजाबदेरनो हायाखिसै। बेयो दाथायनि बायजोआव गोदान आनजादफोरखौ ओंथि होनो हाया एबा दाथायारि राहाफोरखौ फेजेननो थाखाय बाहायनो हाया। (366 जि, 367 ए) हिज होलीनेस केशवानंद भारती श्रीपादगलवारू बनाम केराला रायजो, (1973) साप एस
सि
आर
1, बाहायजायो। दाथायारिनि दफा 34 नि अनगायै जोंनि दाथाइआव मार्शल आयेननि फोसावनायनि जेबो राहा गैया, जाय बे हादाबाव मार्शल आयेननि जाथावनाखौ गनायो। दाथायफोरनि दाथाइफोराव गुबुन जेबो इंगित गैया जेराव मार्शल आयेनखौ "फोसावनाय" जायो। दाथायनि दफा 359 (1) नि सिङाव मोनसे प्रेसिदेनशियेल बिथोनआ, सरासनस्रायै, हादोरनि जायखिजाया थि बाहागोआव मार्शल आयेननि थाथायनि रुजुनायाव गासै हादोरावनो मोनसे गुवार आरो गुवार गोसारनाय आरो गोहोम दङ। प्रेसिदेनशियेल प्रोक्लामेसनफोरा सरासनस्रायै मोनसे जायगायारि सिमा गोनां आयेन महरै बाहायनाय जायो।
ए
टि
आइ
एन.। जाय थासारिफोराव "मार्शाल ल" बुंजायो, बेनि फिथाय महरै रौनिया आदालतफोरा दायफोरखौ बिजिरनोबो गोहो लानो हागौः आरो सरासनस्रा एबा दिभिनल कर्टफोरा सरासनस्रा नङै थासारिफोरनि सिङाव बे जुनिया न्यायसथानाव हेंथा होनो हाया। रौनिया अदालतफोरजों बेबादि सामलायनाया थारैनो गावनो लानाय संबिज 'ननि अलत
359 (1) नि राहाफोरनि बायजोआव। बेयो जानो हागौ दफा 355 जों फरायजानाय दफा 53 आरो 73 नि सिङाव हादोरगिरिनि गोहोफोरनि सिङाव गोग्लैनो हागौ। (368 एफ
एच
369 ए
सी.) फौजदारि अदालतफोराव न्यायारि मावआगानफोरा गुदि गुदिखौ बाहायनायनि थाखाय नङा, 1975 मायथाइनि हादोरगिरिनि बिथोनजों खोबजानाय गिबि एबा आपिल एबा फोसाबनाय थाखोफोराव नङा। हेबियास कर्पास आर' टिशनफोरा सामलायथाव नङा, बेबादि जाथायफोराव मानोना खैदीखौ बिजिरसालिनि सिङाव थि हेफाजतिनि बिथोनफोराव मानिनाय जायो। (361 एफ
जी
136) आर्टिकेल 226
जर 'खा जाथायफोरनि थार बाथ्राफोरजों सोमोनदो गैयै, फारियै दफा 136 आरो 226 नि राहाफोरनि सिङाव बे आदालत एबा गोजौ अदालतफोरजों बाहायजानाय न्यायबिधाननि रोखोमजोंल' सोमोन्दो गैया, नाथाय बिजिरसालिनि दारै फोसावजानाय आयेनखौ बेबादि थासारिफोराव गाज्रि बाहायनायाव फिथाय जानो हागौ जायनि थाखाय बिसोर जेबो थांखि लायाखैमोन। [306 डी
ई.] चंद्रचूड़, जे
नि बायदियैब्ला, दफा 359 (1) नि सिङाव 27 जून, 1975 खालि हादोरगिरिनि दारै जारि खालामजानाय बिथोनआ गुदि बिखान्थिखौ दबथायनाय नङा दि गासिबो मावख 'आरि मावआगानहा बेखौ हेफाजाब होनो थाखाय आयेननि गोहो थानांगौ आरो हादोरगिरिनि बिथोनआ मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि
एमारजेन्सि एबा बिथोनआव मख 'जाथाव एसेल' समनि थाखाय दं। (413 सी
डी.) आथिखालनि आर 'जफोरनि गाहाय थांखिया गावारि उदांस्रिनि मोन्थाइखौ बाहायना हमथानायनिफ्राय हगारनायनि बिथोन मोन्नो हानाय। बेनि थांखिया खालि बेखौ फोसावनायावल' नङा दि हमथानायनि बिथोनआ आइन जायनि सिङाव बेखौ हगारनाय जादों। सिगांनि आर 'जखौ हादोरगिरिनि बिथोननि जाहोनाव होबथायो। उननिखौबो होबथायो मानोना बे बाथ्राखौ गोसोयाव लाखिनांगोन आरो बै महरखौ नङा जेराव रैखाखालामनायखौ सोंनाय जादों। (413 ई
एफ.) 27 जुन, 1975 मायथाइनि हादोरगिरिनि बिथोनआ बे सोंनायाव जायखिजाया बिजिरसंनाय एबा नायबिजिरनायखौ होबथायो दि हमथानायनि बिथोनआ गाज्रि फोथायथि, नंगुबै एबा आयेनारिजों गाज्रि खालामजादों ना गैया, एबा बेयो बायजोआरि साननायनि सायाव बिथा खालाम जानाय ना नङा एबा बिथांखौ हमथानाय गोहोआ बिनि थार आयदा आरो 413 नि सायाव थार महरै गोजोन मोनथावनामोन ना गैया। (413 ई
एफ.)
गावारि उदांश्रीनि थाखाय, आर्टिकेल '226 नि सिङाव हमथानाय सुबुंखौ हगारनो थाखाय हाइ क' र्टआव दाखिल खालामनाय आर 'जियाव, हमथानाय सुबुंखौ हगारनायनि राहाजों जेबो सुग्लाय होनो हाया मानोना सोरबा सुबुंहा बेबादि सुग्लाय होनो थाखाय जायखिजाया बिजिरसालिनि खाथियाव थांनो आयेनारि गोहो गैया। हादोरगिरिनि बिथोनआ बेनि सिङाव आर्टिकेल 21 खौ सोफादेरनानै बेबादि आयेनारि गोहोखौ खोमाना लायो। गावारि उदांश्रीनि फुंखाया गोनांथार नङा मानोना आर्टिकेल 359 (1) आरो हादोरगिरिनि बिथोनआव मोननाय सोदोबफोरा सिमा गोनां सोदोबफोर नङा। (413जीएच, 414ए) हादोरगिरिनि बिथोनआ आर्टिकेल 226 नि जेबो फोसाबनाय लाबोनो हाया आरो बै बिथायाव जुजिनो थाखाय गेवनाय नङा। (414बी) आर्टिकेल 226, जाय दफा 5, संबिजनाव दं, मोनसे गोख्रों राहा आरो बेनिखायनो आर्टिकेल 368 नि सिङाव जेबो फोसाबनाय, आर्टिकेल 226 जों गनायथि होआलाबानो हाया।
नोजोर होनाय जाय दफा 368 (2) नि बिथोन होनाय बिखान्थिखौ फालिनायनि अनगायै फोसाबनायखौ सहायनो हाया। नाथाय हादोरगिरिनि बिथोनआ संबिजुनि सिङावनो जारि खालाम जायो आरो जुदि बेनि नंगुबै संबिजिरा मोनसे थि फिथाय दिहुनो अब्ला बेखौ बुंनो हाया दि संबिज 'ननि माखासे गुबुन दफाफोरा बेनि गेजेरजों फोसाबजानाय दफा 359 (1) आ हादोरगिरिनि बिथोनखौ हगारनायनि राहा होयो, जेराव बिथोनआव मुंख' नाय गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय आगान होनायनि मोन्थाइखौ दानस 'नाय जागोन। बेयो गोहोम खोख्लैनो हागौ। हेबियास कर्पासनि लिरबिदां हगारनो थाखाय आर' जलाइखौ गनायनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोलखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ। नाथाय, बेयो दफा 368 नि ओंथि सिङाव दफा 226 नि जेबो फोसाबनायखौ लाबोनो हाया, जाय गावनि संबिज 'नारि गोहोखौ बाहायनायाव संसदजों संबिजुवाव फोसाबनायनि बाथ्रा बुङो। दफा 226 आरो दफा 359 (1) आ रोखोमसे गुदि बुंफुरलुनि मोनसे बाहागो आरो बेफोरो
गुबुन मोनसे फोसाबनायनि थाखाय। 1; 385 जी
एच., 386 ए
बी.) हादोरगिरिनि बिथोनआ सासे दायगोनांनि गिबि बिजिरसालिनि एबा गोजौ बिजिरसालिनि गावनि उदांश्रीखौ रैखा खालामनायनि मोन्थाइखौ होबथायो नङा आरो बेयो सरकारनि बेरेखायै गनायजानाय बिथोनफोरखौ मावफुंनायखौबो होबथायो नङा, आरो हमथानायनिफ्राय हमथानायखौ हगारनायनि अनगा एबा बेनिखुरै बाङाइ रैखाखालामनायखौबो होबथायो। (414 बी
सी.) बिसावराय गैयालासे हमथानायआ गावारि उदांश्रीनि सायाव मोनसे गोब्राब नाथाय बेयो जोंनि संबिजुनि गनायथिखौ लाफायो। सेनक बनाम जुथाय हादोरफोराव जास्टिस ह 'म्सजों जौगाहोजानाय "रोखा आरो आथिखालनि खैफोदनि आनजाद" खौ बै जाथायफोरसिम फुवारनो हागौ जेराव बायजोआरि गाग्लोबनायनि खैफोद दं। (384 डी
ई.) आर्टिकेल 359 नि थांखिया हादोरगिरिनि सायाव गुवारसिन गोहो होनाय नङा, खालि हेबियास क' र्पास
दफा 359आव बेबादि जेबो राहा गैया दि हादोरगिरिया फोसावनाय जायो दि हरखाब जानाय समाव हेबियास कर्पासनि राहाया थाबथाहोजागोन। गावारि उदांस्रिया बाहागो 'म' जों होजानाय गुदि मोन्थाइफोरनि गेजेराव मोनसे आरो हेबियास कर्पासनि लिरथाइया गावारि उदांस्रिनि 193 मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय गोनांथार आरो बेनिखायनो दफा 21 जों होजानाय मोन्थाइखौ बाहायनायनि मोन्थाइखौ थाबथाहोनाय ओंथिया जादों हेबियास कर्पास पिटिशन दाखिल खालामनायनि मोन्थाइखौ दबथायनाय एबा दफा 21 जों होजानाय गावारि उदांस्रिनि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय जायखिजाया गुबुन मावखान्थिखौ लानाय। (384 जी
एच., 385 ए
बी.) हादोरगिरिनि बिथोननि नंगुबै ओंथिआ बिथोनआव मुंख 'नाय मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय जायखिजाया सुबुंनि जायखिजाया आदालताव थांनायनि मोन्थाइखौ बोखारनाय। गोख्रों आयेनारि बुंफुरलुआव जौसिन आदालत आरो गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिगियान आरो गोहोफोरा हादोरगिरिनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव एखे जानानै थायो मानोना बेफोर सुबुंफ्रा बिथोन होनाय माखासे ल' क
इमारजेन्सि फोसावनाय समाव गुदि मोन्थाइफोर। दफा 359 (1) नि सालायनाया बिजिरसालिनि बेरेखायै नङा, नाथाय सुबुंनि बेरेखायै, दफानि थांखिया संबिजुनि थामथि बाहागोजों होजानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय जौसिन आदालत एबा गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थांनायनि गावनि सरासनस्रा मोन्थाइजों सोमोन्दो थानाय सुबुंखौ एंगारनाय। श्री मोहन चौधरी बनाम त्रिपुरा जुथाइ हायुं आवथानि गाहाय कमिस्नार;, 451, मुंख 'नाय। बाथ्रा दानथेलायनाय दि दफा 359 (1) नि सिमागोनां थांखिया आयेन आफादनि गोहोनि सायाव थानाय हेंथाफोरखौ बोखारनाय, जाहाते खैफोद समाव हादोरगिरिनि बिथोनआव मुंख' नाय गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनानै आयेन बानायनाया उदां जागोन, दफा 358 आरो दफा 359 (1ए) नि राहाफोरनि गेजेराव थानाय फारागथिखौ नुनो मोना आरो फारसेथिं दफा 359 (1ए) नि सायाव थानाय हेंथाफोरखौ बोखारो।
दफा 19 जों लोगोसे आरो मावफुंगिरिनि गोहोनि सायाव मोनसे आयेननि सिङाव खामानि मावनो हानाय गोहो जाय बे रोखोमै दफा 19 खौ सिफायनो हागौ। दफा 358 आ जायखिजाया मोन्थाइखौ सासपेन्ड खालामाखै जाय हरखाबथि फोसावनायनि सिगां जायखिजाया सुबुंनि थाखाय दफा 19 नि सिङाव मोनथावनामोन। दफा 359 (1) आ दफा 358 नि रुजुनायाव गुवारसिन। दफा 359 (1) नि रावखौ नोजोर होनानै आरो दफा 359 (1) आरो दफा 358 नि राहाफोरनि गेजेराव फारागथिखौ नोजोर होनानै, दफा 359 (1) नि मावफुंनायखौ होबथानायनि जेबो जुक्ति गैया मानोना आयेन आफादफ्रा गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनानै बानायनाय आयेनफोरनि बेरेखायै। (386 जी
एच., 387 ए
ई.) श्री मोहन चौधरी बनाम त्रिपुरा जुथाइ हायुं आवथानि गाहाय कमिस्नार; आरो माखन सिंह बनाम पंजाब रायजो (1964) 4 एस
सी
आर
797
मुंख 'नाय। दफा 359 (1) आ संबिजनाव थानाय जायखिजाया गुदि आखुथाय, आरो 359 आयेन आफादजों बानायजानाय सरासनस्रा नङि समफोर, जायनि थाखाय बेखौ संबिजनाव लानाय जायो।
गुबै आखुथायनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बै थाथाइजों गोरोबनायै सानथारनांगौ। गुदि आखुथायनि बाथ्रा दान्थेलायनाया आरोबाव मोनसे जाहोननि थाखाय गोरोन्थि दि दफा 359 (1) आ बेबादि जेबो राहा होआ दि मावफुंगिरिया आयेन आफादजों बानायजानाय आयेनफोरखौ मानिया। मोनसे आयेन आफादआव होबथानायनि बिथोनखौ जुजिनो गनायथि होनाय, जाय मोनसे मावफुंथायारि हाबाफारि, बे बिथायाव दि बिथोनआ हादोरगिरिनि बिथोनआव मुंख 'नाय गुदि मोन्थाइखौ सिफायो, बन्दिया हरखाब थासारि समाव गुदि मोन्थाइखौ बाहायहोनो गनायथि होनाय जायो, जाय दफा 359 (1) नि रोखा हेंथा। (388 ई
एच., 389 ए.) गासिबो मावफुंथायारि हाबाफारि जाय जायखिजाया सुबुंनि गोसो बायनायनि सायाव सोलियो, बेखौ हेफाजाब होनो थाखाय आयेननि गोहो थानांगौ। दफा 358 आ गुबुन नोगोरारिफोरनि गोसो बायनायनि सायाव खामानि मावनो थाखाय रायजोखौ गावनोगाव गोहोजों रां खाथायनाय नङा, आरो ओरैबायदि गोलाव सम होयो दि बेयो हरखाब थासारि समाव मोनसे गुदि मोन्थाइखौ बाहायहोनो गनायथि होयो, जाय बेबादि हरखाब थासारि आइनफोर जाय बेखौ हेफाजाब होनो थाखाय आइननि गोहो थानो हागौ। दफा 358 आ गुबुन नोगोरारिफोरनि गोसो बायनायनि सायाव खामानि मावनो थाखाय रायजोखौ गावनोगाव गोहो होनो थाखाय रां खाथायो।
गनायथावै नंगौमोन। दफा 359 (1) आ हादोरगिरिनि बिथोनआव मुंख 'नाय जायखिजाया गुदि मोन्थाइखौ बाहायनायाव हेंथा होयो, जायजों जायखिजाया सुबुंनि थाखाय बेखौ सिफायनायनि अभियोग खालामनो हानाय गोहो गैया, बियो आयेन आफादजों जाथों मानो एबा मावफुंगिरिजों जाथों मानो। मध्य प्रदेश रायजो आरो आन्र बनाम ठाकुर भारत सिंह; हैदराबाद जिल्ला कालेक्टर आरो ओर बनाम मेसार्स इब्राहिम एन्ड क'
बायदि; बेनेट कोलमेन एन्ड क '
आरो ओर बनाम भारत जुथाइ आरो..........................................................................................................................................................
रिया; 670
जुनिया। आयेन खान्थिनि बाथ्रा दानथेलायनाया जेरै "गुदि आखुथाय" बाथ्रा दानथेलायनाया गोब्राब। संबिज 'ननि बाहागो XVIII आव थानाय हरखाब जानाय राहाफोर जाय रायजोनि रैखाथिखौ रैखा खालामनो थाखाय महर होजादों बेफोरबो जायखिजाया गुबुन राहाफोर बायदि गोनांथार। संबिज' नाव। हरखाब जानाय समाव आयेननि खान्थिया, जेरै सासेया बेखौ संबिज 'ननि खोन्दो XVIII आव थानाय राहाफोराव मोननो हायो। आयेननि मोनसे गोसो गुदुं आरो गासैबो गोहो गोनां खान्थि थानो हाया जाय बिनि गोहोमाव संबिज' ननि हरखाब जानाय राहाफोरखौ गोमोरहोयो। (393 B D) दफा 359 (1) आयेन आफादजों बानायजानाय आयेनफोरनि मावख 'आरि दारै सिफायनायफोरखौ नारसिन्नाय एबा गनायनाय नङा। बेबादि गनायथि होनाया खहा खालामनायनि आयेननि खामानि। (393 G) हादोरगिरिनि बिथोनखौ जारि खालामनो गोहो होनायनि थांखिया 359 (1) नि बिथोननि सिङाव गुबुन मोनसे गावारि मोन्थाइखौ सासपेन्ड खालामनो हानाय नङा।
ओंथि आरो थांखिया आबुङै गैया। थामथि बाहागोजों होजानाय गावारि उदांश्रीनि मोन्थाइनि गुबै बाथ्रायाव बेफोर जेबो जुनिया नङा, जाहाते संबिजिरा गावारि उदांश्रीनि गासिबो गुबुन मोन्थाइफोरखौ मोजाङै आरो दांजायै दोननानै बै थि रोखोमनि मोन्थाइखौ बाहायनायनि मोन्थाइखौ होबथानायनि थाखायल 'राहा होनांगौ। बे थांखिया माब्लाबाबो दफा 359 (1) नि ओंथिखौ बुजायना मोननो हाया दि गावारि उदांश्रीनि गासिबो मोन्थाइआ बाहायजाथाव जागोन आरो बेबादि मोन्थाइखौ बाहायनायजों लोब्बागोनां गासिबो मावआगानाया एमारजेन्सिनि समाव सोलिबाय थानो हागौ, बबेखानि संबिजुनि थामथि बाहागोजों बे मोन्थाइखौ होनाय जायो। आगु संबिजुनि समाव गावारि उदांश्रीनि मोन्थाइनि थाथायखौ संबिजिरा बानायग्राफ्रा थारैनो मिथियोमोन। गावारि उदांश्रीनि मोन्थाइआ सुबुंनि गावआरि उदांश्रीनि मोन्थाइ, बेनि बारा जेबो नङा आरो बेनि खमबो जेबो नङा।
359 (1) दफा 359 (1) आ हादरगिरिखौ सुबुं मोनथायनि सरासनस्रा गुलाय-गुजायनिफ्राय बोखारनानै गोथार खालामजानाय मोन्थाइखौबो होबथानायनि गोहो होयो। जुदि मोनसे हरखाब थासारियाव गुदि मोन्थाइफोरखौ दबथायनाया गोब्राब जायो अब्ला बेखौ मानिना लानो गोब्राब जायो दि एखे आयदाजों सोमोन्दो थानाय जेबो गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि मोन्थाइआ थांना थानो नाङा। [396 GH 397 A] दफा 359 (1) आव नुजानाय 'पार्ट इल' जों होजानाय सोदोबफोरा बाहागो III आव मुंख 'जानाय रोखोमसे एबा रोखोमसे हादोरगिरिनि बिथोननि मोन्थाइफोरखौ एंगारनो एबा बेनि अनगायै बाहाय जानाय नङा, नाथाय जाय संबिजनाव सिगांनि समाव दंमोन एबा संबिजनाव थानाय समाव दं होनना बुंनो हायो। संबिजनाव होनाय सोदोबफोरनि अनगा बाहागो III नि गेजेरजों सासपेन्ड खालामजानाय मोनसे जर' खा बिथोनखौल 'सिनायथि होनो हायो, जायखौ हादोरगिरिनि बिथोनखौ सासपेन्ड खालामनो थाखायल' बाहायनाय जायो।
आरो हादोरगिरिनि गोहोखौ सिमागोनां खालामनो थाखाय नङा जाहाथे बैफोर मोन्थाइफोर जाय दं एबा जाय संबिजुनि अनगायै दं, बै गोहोखौ बै गोहोनि मोनहैनायनि बायजोआव दोननो हायो। बेनिखायनो बेयो जेबो फाराग खालामनो हाया दि गावारि उदांस्रिनि जायखिजाया मोन्थाइआ संबिजिरा आइन बानायनायनि सिगां मिथिंगायारि मोन्थाइ आयेनारि मोन्थाइ सरासनस्रा आयेन मोन्थाइ एबा रुंमा गाथोननि आयेननि सिङाव मोन्नो हानाय मोन्थाइनि गेजेरजों दंमोन ना नङामोन। जाय मोन्थाइनि फुंखा जानो हागौ आरो जाय बेनि थारथि जानो हागौ
गुबै आरो गुदि मोन्थाइया गावारि उदांस्रिनि मोन्थाइ। बै 195 मोन्थाइखौ बाहागो III आव सोफादेरनाय जादों, बेखौ दफा 359 (1) नि सिङाव जारि खालामजानाय हादोरगिरिनि बिथोनआव मुंख 'नाय जायोब्ला बेनि बाहायनाया थाद' जागोन।
मोनसे लिरथाइनिफ्राय गुबुन मोनसे लिरथाइसिम गनायजानाय। लिरथाइ 21 जों होजानाय मोन्थाइआ बिनि थार सिनायथिखौ गोरलै खालामनो थाखाय गोजामसिन गावारि उदांश्रीनि मोन्थाइनि बरनायनायल 'आरो बेबादि बरनायनाया हादोरगिरिनि बिथोननि मावफुंनायखौ बै जाथायफोरावल' सिमागोनां खालामनो हाया जेराव गावारि उदांश्रीनि मोन्थाइखौ लिरथाइ 21 नि सिङाव दाबि खालामनाय जायो। रुस्तम कावासाजी कूपर बनाम भारत जुथाइ;, 578, मुंख 'नाय जादों। थासारि जाय आगोलनि संबिजुनि मोन्थाइआ लिरथाइ 372 खौ नोजोर होनानै संबिज' नखौ गोसो खांनायनि उनाव सोलिबाय थादोंमोन, बे थाथायाव जेबो फाराग खालामाखै मानोना बेखौ सान्नाबो दि गावारि उदांश्रीनि माखासे मोन्थाइफोरा संबिज 'ननि सिगाङाव दंमोन आरो बेनि उनाव सोलिबाय थादोंमोन मानोना बिसोरो संबिज' ननि जायखिजाया राहाफोरनि हेंथा नङामोन, गावारि उदांश्रीनि गासिबो मोन्थाइफोर। लिरथाइ 21 जों होनाय एखे आयदा थानायानो हादोरगिरिनि गाज्रि बिथोननि सिङाव गोग्लैयो।
मानोना बे बुंफुरलुआ अब्लासो बाहाय जायो जेब्ला मोनसे आगु संबिजुनि आयेना संबिजुनि जायखिजाया राहाफोरखौ नेवसिगारनायनि जाहोनाव संबिजुनि आइन बानायनायनि सायाव आयेनारि गोहो गैयै जायो। बेबादि आयेना उदायै नङा नाथाय जेब्लासिम हेंथा थायो अब्लासिम बेफोरो मोनसे सानहाबनायनि सिङाव थायो। जेब्ला अनागारिखौ बोखारनाय जायो अब्ला सानहाबनायाबो बोखार जायो आरो आयेना थार जायो। ज 'जानायनि बुंफुरलुनि बेलायाव, गावारि उदांस्रिनि मोनफ्रोमबो सिगांनि मोन्थाइआ थामथि बाहागोजों होजानाय गावारि उदांस्रिनि मोनथायाव ज' जायो। नाथाय बेयो ज 'जायो ना जाया, बेयो हादोरगिरिनि बिथोननि नंगुबै जाउनआ गासैबो आरो गावारि उदांस्रिनि मोनफ्रोम्बो मोन्नायनि मोनथायखौ दबथायनायब्ला निलम्बननि फोसावनायनिफ्राय बारग' नो हाया। बे नोजोरै, गावारि उदांस्रिनि मोनथाया मोनसे आयेननिफ्राय एबा मोनसे संबिजुनि सोमोन्दोनिफ्राय एबा माखासे बाहागो 399 बीआव थानाय आयेनारि राहानिफ्राय ओंखारो ना जाया, बेयो जेबो फाराग खालामनो हाया।
जायखिजाया आदालतनिफ्राय जारि खालामग्रा रायजो बेंगिरिया गुदि मोन्थाइखौ न्यायारि बिथोनफोरनि बेरेखायै बाहायनो हायो नाथाय थासारिफोर जेराव बेबादि फारिखान्थिखौ हगारनो हागौ। जुदि जेबो जायो, अब्ला बे सोंनायनि थिरांथाखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ दि दफा 359 (1) नि सिङाव जारि खालामजानाय हादोरगिरिनि बिथोनआ सासे दुखु मोननाय रायजो खुंगिरिनि फाहामनायखौ हेंथा होनो हागोन ना हाया। दफा 256 खौ मानिनायाव फेलें जानाया गोब्राब फिथाय लाबोनो हागौ नाथाय बबेबा अदालते मोनसे गावारि हान्जानि बिन्दोआव दुखु मोन्नायनि जाथावना गैया दि दफा 256 खौ रायजो सोरखारा मानियाखै।
बिथोननि सिमानिफ्राय बैफोर मोन्थाइफोरखौ एंगारनानै नखरारि बिथोन। धीरुभा देवीसिंह गोहिल बनाम बम्बे रायजो (1955) 1 एस
सी
आर
आरो माखन सिंह बनाम पान्जाब रायजो (1964) 4 एस
सी
आर
797,818 819, बाहाय जादोंमोन। 27 जून, 1975 मायथाइनि हादोरगिरिनि बिथोनआव, 3 नवंबर, 1962 मायथाइनि बिथोनआव थानाय बायदि जेबो दफा गैया। दफा 359 (1) आ खालि 196 गनायथि होग्रा राहा आरो मोनसे आर 'टिक्सनि सायाव आर' टिक्सनि उदायथिखौ आनजाद नायनो हाया। बाहागो III जों होजानाय मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय मोनसे आदालताव थांनायनि मोन्थाइखौ दफा 359 (1) जों बोखारनाय जायाखै। बे दफाआ हादोरगिरिनि बिथोन, जाय दारै होनाय गोहोफोरखौ उनसंनानै जारि खालामनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों बेबादि फिथाइखौ लाबोनो हायो। केसाव हादोरगिरिनि बिथोनआ हरखाब आयदा नङा दि आइनजों गोरोबनाय बिनि जेबो थि बिजिरसंनाय एबा बिथोननिफ्राय बारग 'नो नाङा।
405 बी
एच., 406 ए., 407 बी
सी.) माखन सिंह बनाम पंजाब रायजो (1964) 4 एस
सी
आर
797; डा
राम मनोहर लोहिया बनाम बिहार रायजो; के
आनंदन नाम्बियार आरो ए
एन
आर
बनाम माद्रासनि गाहाय रैखाथि सरकार & अर्स.; महाराष्ट्र रायजो बनाम प्रभाकर पांडुरंग सांग्जगिरी & ए
एन
आर.;, सावरायजानाय आरो जुनिया। गोहोनि गाज्रि बाहायनाया गोनांथार महरै जेबो नैतिक गोरोनथिखौ फोरमायो नङा आरो बेनि ओंथिया बेनो जानो हागौ दि आयेनारि गोहोखौ बै थांखिफोरनि अनगा बाहायनाय जायो जायनि थाखाय आइनजों गोहोखौ बाहायनो थांखि लानाय जादोंमोन। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानैदि दानि रोखोमनि गोहोमफोरनि मोनसे सर्बसतिगैयै हादोरगिरिनि बिथोनआ बिनायगिरिनि बिथोनआव मुंख 'नाय गावनि जायखिजाया गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय जायखिजाया बिजिरसालिनि खाथियाव थांनायनि थिलि, बिथोनआव मुंख' नाय बिनि जेबो बिजिरसंनायनि थांखिनि अनगा बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय गेवनाय नङा।
बिथोनआ आयेनारि गाज्रि मोन्दांथिफोरजों गाज्रि खालामजादोंना गैया। (409 इ
एफ.) माखन सिंह बनाम पंजाब रायजो (1964) 4 एस
सि
आर
797; जय चंद लाल सेठिया बनाम सोनाब बंग 'रायजो आरो (1966) सापार एस
सि
आर
464 आरो दुर्गादास शिराली बनाम भारत जुथाइ;;, मुंख' नाय। थारै गाज्रि मोन्दांथिनि बेलायाव गाज्रि फोथायथिनि बेलायाव, एखे थाथाइया मोजां जानांगौ मानोना हादोरगिरिनि बिथोनआ जायखिजाया आरो मोनफ्रोमबो न्यायारि बिजिरसंनायनि सायाव मोनसे आबुं होबथाग्रा महरै खामानि मावो। जुदि जायखिजाया गोरलैथियाव हमथानायनि बिथोनआ बेनि मोखांआव मोनसे गाज्रि थांखिजों मावजानाय नुनो मोनो, अब्ला आदालतहा बेखौ बोखारनो न्यायबिगियान जागोन मानोना बेबादि मोनसे केसाव जायखिजाया रोखोमनि न्यायारि नायबिजिरसंनायनि गोनांथि गैया, बेबादि मोनसे सुंद 'नालिस खालामनाय, नाथाय 40 ए नि खाथि खालायाव हादोरगिरिनि बिथोनआ मोनसे नंगुबै बिथाय (1975 माइथायनि जुननि दफा 278 ए)।
गोजौ बिजिरसालिनि रिट न्यायबिधान आरो दफा 226 आव गाग्लोबनाय। बे खोन्दोखौ फरायनो थाखाय जेबो बराद गैया जाहाथे गुबुन गासिबो बाहागोफोरखौ एंगारनानै सोमोन्दो गोनां फाइलफोरखौ नायसंनो थाखाय आदालतफोरखौ गनायथि होनो हायो। दफा 16 ए (9) आ दफा 359 (1) जों होजानाय आयेनारि गोहोनि हेफाजाबाव दं आरो बे दफानि सिङाव जारि खालामजानाय हादोरगिरिनि बिथोननि थांखिखौ आरोबाव गोहोम खोख्लैयो। बेबादि जायोब्ला, बेखौ आयेनारि नङि होनना फोसावनो हाया। दफा 16 ए (9) आव फोसावनाय नेमआ फोरमाननि मोनसे नंगुबै नेम। [410 बी] ए
के
गोपालन बनाम माद्रास रायजो; आरो मोहम्मद
मकबूल दामनू बनाम जम्मू-कश्मीर रायजो; जुनिया। बिजिरसंनाय आरो हेंथा होनायनि खान्थिफोर, गुबुन गुबुन सानथांखिफोर आरो आयेननि मोनसे उदां जाहोन जाय गावसोरनि आयेनारि न्यायबिधाननि सिमाफोरखौ नेवसिगारो।
सासे दुखु मोननाय सुबुंनि गावनि मोनथायनि सायाव गाग्लोबनायनि बागै नालिस खालामनायनि मोन्थाइजों गोरोबनाय। दफा 16 ए (9) खौ बिजिरसंनायखौ बन्द खालामनो थाखाय बुंनो हाया, जाय नङाब्ला गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव दं। (411 बी) दफा 18 आ बांद्राय थान्दै दैथायनायनि गाज्रि आखुनिफ्राय भुगिनाय नङा आरो बेयो मोनसे गनायजाथाव आयेन। (414 डी) बे खोन्दोआ खालि बेखौ फोसावदोंमोन दि 25 जून, 1975 आव बेनि आइन बानायनायनि सिगां नंगुबै थाथाइआ मामोन। "जायनि सोमोनदै मोनसे बिथोन होनाय जादों एबा दफा 3 नि सिङाव खालामनाय जादों" सोदोबफोरनि जायगायाव, "बे आयेननि सिङाव हमथानाय", खोन्दोखौ बांद्राय थान्दै दैथायनायनि बिथायाव मोनसे जुजिनायनि थाखाय गेवनाय नङा। थाखो 18 खौ सोफादेरनाय सोदोबफोरखौ सोफादेरनाय जादोंमोन, जेराव हादोरगिरिनि बिथोनखौ हेंथा होनाय जादोंमोन।
एस
एस
हमथानायनि बिथोनफोर, नाथाय हरखाब जानाय बिथोनफोरनि समाव रैखाथि होनो थाखाय, जाय आइनजों आबुं गोरोबथिनिख्रुइबो खम जानो हागौ। (412 बि
सि.) हिज होलीनेस केशवानंद भारती श्रीपादगलारवरु बनाम केराला रायजो (1973) सापार
एस
सि
आर
I आरो माखन सिंह बनाम पान्जाब रायजो (1964) 4 एस
सि
आर
797 मुंख 'नाय जादों। सन्देहनि मोनसे ओनसोला गुबैथिनि थाखाय मोनसे फोराम नङा। मोनसेल' बाथ्रा दानथेलाय जाय अदालते गोसो होनो हायो दि हमथानायनि बिथोनखौ हगारग्रा मावख 'गिरिआ बेखौ गनायथि होनो थाखाय थि महरै गोहो दं ना गैया, हमथानायखौ मोजाङै सिनायथिनाय जादों ना गैया आरो बेनि बिथोननि सायाव, हमथानायनि मुंख' जानाय थांखिया आयेननि खान्थिफोरनि सिङाव दं ना गैया। (414 इ
एफ.) जाम 'रा केस; रेक्स बनाम हेलिडे, 271
लिभार्ज बनाम सार जन; आरो एन्डरसन बनाम स्टेट सेक्रेटारी, बेखौ बिजिरनायनि सरासनस्रा फोरमायथि महरै फरायनो हाया, जाय आयेननि थांखिफोरनि गेजेरजों सामलायजानाय नंगुबै बाथ्राफोर।
जायखौ बेबादि बुंफुरलुफोर मोननो हायो। मोनसे बिजिरनायनिफ्राय बेहाय आरो बिहाय मोनसे साजाखौ दिहुननाया मोनसे मुलाम्फा गोनां खामानि नङा आरो बेनि सायाव बिथा खालामनाय मानोना। थिरांथा लानायनि गुबैथिया बिनि रुजुथाय आरो बेयाव मोन्नाय गासिबो नायसंनाय नङा। क्विन बनाम लेथम,, 506 औल्ड स्टेट अफ उड़ीसा बनाम सुधांशु शेखर मिश्रा आरो गुबुनफोर। (1968) 2 एस
सी
आर
154,163, खालामफिनदोंमोन। पी
एन
भगवती, जे
नि बायदियैब्ला 27 जून, 1975 मायथाइनि हादोरगिरिनि बिथोनआ, हेबिस कर्पासनि रिटनि थाखाय आर 'ज खालामनायनि सायाव हेंथा होयो जेब्ला हमथानायनि बिथोनखौ गाज्रि, आयेनारि, नंगुबै एबा बायजोआरि साननायनि सायाव बिथा खालामनाय एबा आइननि सिङाव गैया एबा बिनि सिङाव मानिनाय नङा। (477) बि
क' र्टनि गासिबो उदांश्री दाबिफोरनि थाखाय बेखौ सासपेनसन खालामनाया थोजासे नङा।
जेराव बियो दिन्थिदों दि मुंख 'जानाय दाबिफोरखौ गोहोम गोनाङै बिजिरनो हाया। बे सोंनायखौ नायबिजिरालाबानो दि नोगोरारिफ्रा गुबै महरै जायखिजाया गुदि मोन्थाइखौ बाहायनो लुबैदों नामा। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि हादोरगिरिनि बिथोन, जेराव दफा 21खौ मुंख' नाय जादों, बेखौ नोजोर होनानै हमथानायफोरा रिट पिटिशनफोरखौ लाखिनायनि जेबो जायगा मोन्नो हानाय नङा, जुदि बेखौ दिन्थिनाय जायो दि रिट पिटिशनफोरा दफा 21 जों होजानाय मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखायमोन। माखन सिंह बनाम पान्जाब रायजो (1964) 4 एस
सी
आर
797 खौ उनसंनाय जायो। जेब्ला दफा 353, दफा (1) नि सिङाव हादोरगिरिनि बिथोनखौ जारि खालामनाय जायो, अब्ला हादोरगिरिनि बिथोनआव मुंख 'नाय गुदि मोन्थाइखौ दानस' नाय जायो, जाहाथे गुदि मोन्थाइजों लाजानाय मावख 'आरि एबा आयेन आफादनि गोहोनि सायाव थानाय हेंथाखौ बोखारनाय जायो, बबेखानि हादोरगिरिनि बिथोनआ मावफुंनायाव थायो आरो मावख' आरि आयेन आफाद एबा 198 नि थाखाय जेबो राहा खालामनाय जायो।
'नाथाय बै बाहागोआव थानाय राहाफोरनि थाखाय' सोदोबफोर, थामहिनबा, नाथाय गुदि मोन्थाइफोरनि थाखाय, ओंथिया जादों "जुदि संबिजुवाव गुदि मोन्थाइफोर गैयामोन, आइनजों सिमागोनां मावफुंगिरिया दासिमबो आयेननि गोहोजों आरो आयेनजों गोरोबनाय एबा गोरोबनाय गैयालासे सासे सुबुंनि सानबोलावरिनि थाखाय जेबो हाबाफारि लानो हायामोन आरो बेनिखायनो, हादोरगिरिनि बिथोनआबो दफा 359 नि दफा 21, दफा (1 ए) खौ मुंख 'यो, आइन गनायथि गैयालासे आरो आयेन बायदियै एबा गोरोबनाय गैयालासे सासे सुबुंखौ गावनि गावारि उदांस्रिनिफ्राय एंगारनो मावफुंगिरिखौ हानाय नङा। बेयो आयेननि गोहो गैयालासे मावफुंगिरिजों मोनसे बिथोन एबा दानस' नाय खालामनाय जायो, बेयो उदायै जागोन आरो दफा (आई
ए.) एबा दफा 359 जों बिनि उदायैखौ फाहामनाय जानाय नङा, मानोना दफा गैयालासे मावफुंगिरिखौ रैखाथि होनाय नङा। दफा 21 नि सिङाव आयेन होबथानायनि रोखा जाहोननिफ्राय रैखाथि होनाय नङा।
359 नि दफा (1) नि सिङाव जारि खालामजानाय हादोरगिरिनि बिथोन, 359 आ दफा 21 खौ मुंख 'यो, जेराव बेखौ मोननाय जायो दि आयेनारि गोहो एबा गुबुन सोदोबफोराव बेखौ हमथानायआ आयेननि गोहो गैयालाबानो, दफा 359 नि दफा (1) जों लाजानाय। मध्य प्रदेश रायजो बनाम ठाकुर भारत सिंह; हैदराबाद जिल्ला कलेक्टर बनाम मेसार्स इब्राहिम एन्ड क'.; बेनेट कोलमेन एन्ड क '
बनाम भारत जुथाइ; आरो श्री मीनाक्षी मिल्स लिमिटेड बनाम भारत जुथाइ, बाहायजानाय। आर्टिकेल (1) नि दफा (1) नि सिङाव जारि खालामजानाय हादोरगिरिनि बिथोन, 359 आ दफा 21 खौ मुंख' यो, जेराव बेखौ मोननाय जायो दि आयेनारि गोहो एबा गुबुन सोदोबफोराव बेखौ हमथानायखौ आयेनारि गोहो गैयालाबानो लानाय जादों, जेराव आयेननि जेबो जाहोन गैयालाबानो एबा जेबो जाहोन गैयालाबानो हमथानायआ उदायै। आर्टिकेल (1) नि दफा (2) नि दफा (2) नि सिङाव बेखौ हेंथा होनाय नङा।
आर्टिकेल III "खौ एखुथाङै फरायनो हाया आरो बेफोरो बुंफुरलु एबा बुंफुरलु साननायनि सोमोनदोजों बुजिनोबो हाया। 'बेफोरखौ बाहागो 111 आव जारि खालामजानाय राहाफोरनि बिथिङाव फरायनांगोन। बे बाहागोनि राहाफोरजों मा मोन्थाइ होनाय जादों बेखौ थि खालामनो थाखाय, बेयो सैथो दि आर्टिकेल 21 खौ गाज्रि रावाव लानाय जादों। मोनसे मोन्थाइ होनो थाखाय गाज्रि राव बाहायनाया आयेन खान्थियाव सरासनस्रा नङा। बेखौ गोबां समावनो आयेन आयेनखौ बांसिन जर होनाय आरो बोलो होनायनि थाखाय खालामनाय जायो। आर्टिकेल 21 आ गावारि उदांस्रिनि गुदि मोन्थाइखौ होयो। पंजाब प्रभिन्स बनाम दौलत सिंह 73 इन्डियान अपील्स 59; बशेशर नाथ बनाम आय खाजोना दिल्ली आरो राजस्थाननि कमिस्नार (1959) सापार
(1) एस
सी
आर
529; बिहार रायजो बनाम महाराजाधिराजजेश्वर सिंह डेरभंगा आरो पी
आर
डी
नि दारभांगानि दारभांगानि दारभांगानि दारभांगानि दारभांगानि दारभांगानि दारभांगिनि दारभांगिनि दारभांगिनि दारभांगिनि दारभांगिनि दारभांगिनि दारभांगिनि दारभांगिनि दारभानि दारभांगिनि दारभानि दारभानि दारभानि दारभ
दफा 21 जों होजानाय जेबो गुदि मोन्थाइ जानाय नङा आरो जुदि सासे मानसिया आइनजों गायसनजानाय खान्थि बायदियै गावनि गावारि उदांश्रीनिफ्राय एंगारजायोब्लाबो आरो आरिमुखौ सिफायनाय जायो। दफा 21, बेबादि मानसिया दफा 32 नि सिङाव हेबियास कर्पासनि रिटनि थाखाय जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव थांनो मोन्थाइ जानाय नङा, मानोना बे दफाआ बाहागो 3 जों होजानाय मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखायल 'दं। बेयो मोनसे जागायजेननाय फिथाय जागोन, मानोना बेयो जौसिन आदालतखौ आयेनारि नङि हमथानायनि बेरेखायै सासे सुबुंनि गावारि उदांश्रीखौ रैखा खालामनो थाखाय मोनसे मोजां न्यायसुरिनिफ्राय एंगारगोन, जायनि फिथाय महरै दफा 21 नि मोजाङै गायसनजानाय दाथायारि थाथायनिफ्राय एंगारनाय जागोन। (432 B D) गावारि उदांश्रीनि जेबो आखुथाइखौ दफा 21 निफ्राय बोखारनाय होनना मानिना लानो हाया। बे दफाआ सुबुं उदांश्रीनि गासिबो आखुथाइफोरखौ रैखाथि होयो; सुबुं उदांश्रीनि बेरेखायै, जायखौ आयेनजों मदद होनाय जाया। जेब्ला सासे सुबुंखौ लाखिना दोननाय जायो अब्ला बेनि ओंथिया दफा 1433 नि सिङाव गावारि उदांश्री।
बि
आइ
खरक सिंह बनाम इउ
पि
आरो गुबुननि रायजो। (1964) 1 एस
सि
आर
332.199 आव मुंख 'नाय दफा 21 नि सिङाव रैखाथिआ खालि रायजोआरि मावआगाननि बेरेखायैल' आरो गावारि सुबुंफोरनि बेरेखायै नङा आरो रैखाथि, बेयो रैखाथि होयो, बेयो मोनसे सिमागोनां। दफा 21 जों लाजानाय मोनसेल 'रैखाथिआ बेनो दि सासे सुबुंखौ "रायजो बानायनाय" आयेनजों गनायजानाय खान्थि बायदियैल' गावनि सुबुं उदांस्रिनिफ्राय एंगारनो हाया। गावनि रावनि सरासनस्रा मिथिंगायारि दाथायनि सायाव बेयो रोखा दि दफा 21 आ मोननै गोनांथिफोरखौ दैथायहरोः सेथि, गावारि उदांस्रिखौ एंगारनायखौ गनायथि होग्रा आयेन थानांगौ आरो नैथि, बेबादि आयेना मोनसे बिखान्थिखौ बिथोन होनांगौ। गिबि गोनांथिया थारैनो "आयेनजों गनायजानाय खान्थि बायदियैल 'सोदोबआव रोखा। जेब्ला मोनसे आयेना सासे सुबुंखौ गावारि उदांस्रिनिफ्राय एंगारनो थाखाय मोनसे बिखान्थि बिथोन होयो, अब्ला बियो बेबादि मोनसे गोहो गोनां गोहो गोनां गोहो गोनां गोहो गोनां गोहो गोनां गोहो गोनां गोहो गोनां गोहो गोनां गोहो गोनां गोहो गोनां गोहो गोनां गोहो गोनां गोहो गोनां गोहो गोनां गोहो गोनां गोहो गोनां गोहो गोनां गोहो गोनां गोहो गोनां गोहो गोनां गोहो गोनां गोहो गोनां गोहो गोनां रैखाथि गोनां राहा गोनां मोन्नै बिखान्थि गोनां गुदिमुवाफोरल' जाथारनांगौ।
जेराव गावारि उदांस्रिखौ एंगारनाया आइनजों थि खालामजानाय मोनसे बिखान्थिबो जानांगौ एबा गुबुन सोदोबफोराव आइनआ मोनसे बिखान्थिखौ थि खालामथारनांगौ। [433 सी
एफ.; 434 ए
सी., एच.: 435 बी.] पी
डी
शामदासानी बनाम सेन्ट्रेल बेंक अफ इन्डिया लिमिटेड; श्रीमती विद्या वर्मा बनाम डॉ
शिव नारायण आरो ए
के
गोपालन बनाम माद्रास रायजो;, उनसंजानाय। दफा 21, 'आयेननि गोहो गैयालासे गावारि उदांस्रि' खौ एंगारनायनि बेरेखायै मावफुंथायारि मावआगाननि सायाव हेंथा महरैल 'खामानि मावाखै, नाथाय बेयो आयेन आफादनि सायाव नायग्रोमनाय आइन बानायो दि आयेन, जाय गाज्रि खालामनायखौ गनायथि होयो, मोनसे बिखान्थि गायस' ननांगोन। बिखान्थिआव मा बिखान्थिआ थि खालामजानांगौ, नाथाय माखासे बिखान्थि थानांगौ आरो बाङाइसिनब्लाबो, बेयो दफा 22 नि एसेल 'गोनांथिफोरजों गोरोबहोनांगोन, जायनि ओंथिया आइन नं 435 नि सिङाव मोनसे आयेन बानायग्राल' नंगुबै जानांगौ, नाथाय बेखौ आयेननि बाहागो 435 नि सिङाव आइन बानायग्राल 'नङा।
सरकार बनाम सोनाब बंग 'रायजो; आरो खुदीराम दास बनाम सोनाब बंग' रायजो 'नाग';, मुंख 'नाय एशुगाबाइ ए एक' बनाम नाइजिरिया सोरखारा सामलायग्रा मावख 'गिरिनि आयेनारि बिखान्थिखौ भारतनि बिजिरसालिनि दारै हादाबनि आयेननि बाहागो महरै गनायनाय जादों। जोंनि हादाबाव, सिगांनि संबिजुनि सानफोरावबो, मावफुंगिरिया मोनसे सिमा गोनां मावफुंगिरिमोन, थामहिनबा आयेनजों सिमा गोनां मोनसे मावफुंगिरिमोन आरो बियो आयेन बायदियैल' खामानि मावनो हायोमोन। [438 बी, 439 ए] लिभार्सिज बनाम सिट। जन एंडरसन, विमलाबाई देशपांडे बनाम सम्राट ए
आइ
आर
1945 नाग
8
जितेन्द्र घोष बनाम बंग 'सरकारनि गाहाय मावख' गिरि, आई
एल
आर
खौ 377 आव; फिन फिनः बनवारीलाल राय 48 केल
सप्तायारि नटस 766 आव; भारतनि रायजो मावख 'गिरि हरिजीनि थाखाय 373 बनाम ए
आइ
खालदास के
इं 1943 माइथायसिम, सम्राट नाग आडवाणीनि बेरेखायै मोनसे सिगांनि आयेन बिखान्थिखौ सिनायथि होनो हाया।
(घ) हादाबनि आयेननि बाहागो महरै आरो बिजिरसालिनि दारै रोखोमसे सामलायजानायमोन। बेयो रोखा महरै "आइन" गोहो गोनांमोन आरो, सरासनस्रायै, दफा 372 नि जाहोनाव बेयो आयेननि मोनसे रोखा आरो गुबुन खान्थि महरै सोलिबाय थायोमोन, जेब्लासिम संबिजिरा जागायनायनि उनावबो, आयेननि बे खान्थिनि माखासे बिथिंफोरखौ रोखा महरै गनायथि होनाय जायासै आरो संबिजुनि गुबुन गुबुन दफाफोराव आयेनारि महर होनाय जायासै। (439 बि
सि.) जेब्ला आयेननि शासन खान्थिनि बे खान्थि दि मावफुंगिरिया आयेननि गोहोजों अनगायै सासे सुबुंखौ गावनि उदांस्रिनिफ्राय एंगारनो हाया, बेखौ गनायनाय जायो आरो मोनसे गुदि सोरां महरै सिनायथि होनाय जायो आरो दफा 21 आव बेबादि आइन खालामनाय जायो, बेयो मोनसे रोखा आरो आलादा थाथायखौ सोलिहोबाय थानो हाया, उदां महरै आरो बे दफानिफ्राय गुबुन जेराव बेखौ आयेनारि नेर्सोन होनाय जादों, जेब्लासिम बेखौ मोनसे आयेनारि खान्थि महरैबो गनायनाय जायासै।
लिरबिदां 21 आव थार आरो संबिजुनि रोखा राहाफोराव मोनसे जायगा मोनो जेब्ला संबिज 'न बानायगिरिफोरा रोखा महरै सानदों दि बे मोन्थाइआ लिरबिदां 359, दफा (1) आरो (1ए) जों लाजानाय सिमानि सिङाव थानांगौ, अब्ला बेखौ गनायनाया गासै दाथाइफोरनि हेंथा जागोन दि एखे मोन्थाइआ उदां महरै सोलिबाय थायो, नाथाय दफा 359, दफा (1) आरो (1ए) जों लाजानाय सिमानिफ्राय उदां, बेबादि लुथाया लिरबिदां 359, दफा (1) आरो (1ए) नि सिङाव सिमाखौ फज' नायाव संबिज 'न बानायगिरिफोरनि थांखिखौ फेजेनगोन आरो बै सिमाखौ मिनिथावै खालामो। बेबादि थासारियाव हादोरगिरिनि बिथोनआ ओंथि गैयै आरो गोहोम गैयै जागोन। (439 एफएच, 440 ए सी) मोनसेल' लामा जेराव हादोरगिरिनि बिथोनखौ ओंथि आरो गोहोम होनो हायो, लिरबिदां 21 नि सिङाव गनायथि होजानाय गावारि उदांश्रीनि बिथोनखौ सासपेन्ड खालामनाय जायो, बेयो दि मावख 'आरि आयेननि खान्थि बायदियै जायखिजाया सुबुंनि उदांश्रीआव हेंथा होनो हाया।
आयेननि गोरोनथिआ, दफा 21 आव आइन खालामजादों आरो बेयो उदां महरै आरो बै दफानि अनगायै गावारि उदांस्रिनि मोन्थाइखौ होनाय मोनसे रोखा आरो आलादा खान्थि महरै गैया। फिथाय महरै, जेब्ला दफा 21 जों होजानाय सुबुं उदांस्रिनि मोन्थाइनि बाहायथिखौ हादोरगिरिनि बिथोनजों दबथायनाय जायो, अब्ला हमथानायया हादोरगिरिनि बिथोनखौ नेवसिगारनो हाया आरो आयेननि खान्थिनि बिखान्थिनि सायाव सोनारनाय गावारि उदांस्रिनि मोन्थाइनि सायाव फैना गावनि बोखारनायनि आयेनारिथिखौ जुजिनो हाया। मावख 'गिरिफोरा रोखा आरो सन्देह गैयालासे आयेननि सिङाव थायो आरो बियो आयेननि बिथोनखौ सिफायनो हाया नाथाय आयेन बायदियै खामानि मावनो नांगौ। [441 बी] ईस्टर्न ट्रस्ट कम्पानी बनाम मैकेंजी मान
& क.; राय साहिब राम जवाया कपूर बनाम पंजाब रायजो आरो मध्य प्रदेश रायजो बनाम भारत सिंह; हादोरगिरिनि दफा 359 नि सिङाव जारि खालामनाय बिथोनफोरखौ हेंथा होनो एबा सोलायसोल' खालामनो नङा।
एफ मावख 'गिरिखौ आइनजों गनायथि होजानायखौ बारायनो गनायथि होयो जाहाथे आइनखौ सिफायनाय जायो आरो हादोरगिरिनि बिथोनआ हाबा मावनाया थाबनो जोबलाङो, मावख' आरि मावख 'आरिनि आयेन नङि हाबाया खामानि मावनो हाथावना जायो आरो नोगोरारिफोरा आयेन बिजिरसालिनि खाथियाव बेखौ जुजिनो हाथावना जायो। जेराव दफा 359, दफा (1) नि सिङाव जारि खालामजानाय हादोरगिरिनि बिथोनआ सोलिबोगासिनो दं, आयेननि खुंथाइया जोबाखै आरो बेयो गावनि गासै गोहोजों सोलिबोगासिनो दं। मावख' आरि मावख 'आरिआ आयेनखौ मानिनो आरो मानिनो गोनां जायो आरो बियो बेखौ नेवसिनो एबा नेवसिनो हाया। जुदि मावख' आरि मावख 'आरिआ आयेनखौ सिफायो अब्ला बेनि मावथाया आयेनगैयै जागोन नाथाय फाहामनायखौ दानदिसेनि थाखाय होबथाजागोन जेराव बेयाव हादोरगिरिनि बिथोनआव मुंख' नाय जायखिजाया गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनाय दं।
बे सिमाया दि जेब्ला एमारजेन्सि फोसावनाय जायो, अब्ला हादोरगिरिया दफा 359, दफा (1) नि सिङाव बिथोन होनानै बेनि बाहायनायखौ बन्द 'खालामनो हागौ, आयेननि खान्थिनि सायाव सोनारनाय गावारि उदांस्रिनि मोन्थाइआ दफा 359 दफा (1) आव थानाय सिमा गैयै मोनसे रोखा आरो उदां मोन्थाइ महरै सोलिबाय थानो हाया। आयेन बानायगिरिफोरनि थाखाय दफा 21 जों गनायथि होजानाय गावारि उदांस्रिनि मोन्थाइखौ बाहायनायनि बेलायाव बे सिमा होनायखौ ओंथि गैयै आरो गाज्रि जागोन, जुदि हमथानायफोरा साजा गैयैजों बेबादि सिमाखौ नेवसिनो हायो आरो आयेननि खान्थिनि सायाव सोनारनाय गावारि उदांस्रिनि मोन्थाइनि सायाव फैफिनोब्ला।
दफा 21 नि रोखा बिखान्थिखौ बिथोन होनाय दि आइनजों थि खालामजानाय बिखान्थिनि अनगायै रावबो सुबुंखौ गावनि जिउ एबा गावारि उदांस्रिनिफ्राय एंगारनाय जाया, बेयो गोनांथार महरै संबिजुनि गुबुन बिखान्थिफोरनिफ्राय बुथुमनाय एबा मोनदांनाय एखे गोहोम गोनां मोनसे बिखान्थिखौ एंगारगोन। [447 D E, 448 D] शंकर राव बादामी बनाम मैसूर रायजो; आरो रायजो (वाल्श आरो अ 'र्स) बनाम लेनन आरो अ' र्स। 112 नि 1942 आइरिश रिपर्ट। बे बाथ्रा दानथेलायनाय दि आयेननि खान्थिनि बिखान्थिया दि आयेननि गोहोजों अनगायै मावख 'गिरिफोरा सासे सुबुंनि सानबोलावरिजों खामानि मावनो हाया, मोनसे रोखा आरो उदां बिखान्थि महरै दं, जाय दफा 21 नि आइनजों गोहोम खोख्लैयाखै।
एफ बिहार बनाम कामेश्वर प्रसाद वर्मा; एशुगबायी एलेको बनाम नाइजिरिया सरकार ए
आइ
आर
1931 पी
सी
आरो पंजाबनि माखन सिंह बनाम (1964) 4 एस
सी
आर
797 खौ सामलायग्रा मावख 'गिरि, गुबुन गुबुन। दफा 21 आव थानाय जायखिजाया बिजिरसालिनि ओंथिया सरासनस्रा रावारि ओंथि होथारनांगौ आरो बेनि ओंथिया जायखिजाया रोंग' थि गोनां न्यायबिथानि आदालत जानांगौ, जेराव जौसिन आदालत आरो गोजौ अदालतफोर थाफायो, जायनि सिगाङाव दफा 359 दफा (1) आव थानाय थि मोन्थाइखौ नोगोरारिफोरजों बाहायजानो हायो। (454 अल माखन सिंह बनाम पंजाब रायजो) जेब्ला हादोरगिरिनि बिथोनआ जेबो सर्त गैयालासे थायो, अब्ला मोनसे डिटेनुआ बाथ्रा दानथेलायो दि हमथानायनि बिथोनखौ गाज्रि सान्नाय एबा बेखौ बिथांनि गेजेरजों गनायजानाय मावख 'आरिनि बायजोआव थानाय सासे थान्दैजों गनायथिनाय जायो, एबा बेखौ आइनजों गोरोबै महरै बाहायनाय जायो। (458) जेराव हादोरगिरिनि बिथोनखौ बिथोन होनाय जायो।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
आइन बायदियै। (बिनि उलथा, दफा 18 आ आइन बानायो दि जायखिजाया सुबुंखौ जायनि सोमोनदोआव दफा 3 नि सिङाव हमथानायनि बिथोन होनाय जायो एबा खालामनो थांखि लानाय जायो, मिथिंगायारि आयेन एबा सरासनस्रा आयेन, जुदि दङब्ला, बिनि गेजेरजों गावारि उदांस्रिनि जेबो मोन्थाइ मोन्नो हानाय नङा। मानोना दफा 342 आव भारतारि साजा दारिया जायखिजाया सुबुंखौ आबुङै हमथानायखौ साजा होयो आरो गोरोनथिगैयै हमथानायनि दायआ गनायो दि आयेननि गोहोनि अनगा रावबो गावनि गावारि उदांस्रिनिफ्राय खोमाना दोन जानाय नङा, बेनि थाखाय 202 खौ बुंनो हाया दि भारतारि साजा दारानि दफा 342 आ गावारि उदांस्रिनि मोन्थाइखौ गनायथि होयो। बेखौ बुंनो हानाय बांसिना बेनो दि बे खोन्दोआ दफा 21 आव लाजानाय गावारि उदांस्रिनि मोन्थाइखौ गनायनायाव दावगालांगासिनो दं आरो बेखौ आयेन दारै होनाय मोन्थाइखौ सिफायनायाव सासे सुबुंखौ गोरोनथिगैयै हमथानायखौ मोनसे दायगोनां दाय खालामो।
हेबियास कर्पासनि मोनसे लिरबिदांनि सायाव नालिस खालाम जुदि बेयो थि खालामो दि सासे सुबुंनि थांखिया आयेनारि नङि। बे थांखिनि थाखाय बेखौ गोनां नङा दि बिजिरसालिखौ हमथानायजों लांनांगौ। बेखौ जायखिजाया सुबुंनि थांखिजों गोहोम खोख्लैजायोब्ला बेयो थोजासे। जेब्ला बेखौ ओरैबायदि लांजायो आरो बेयो हमथानायनि बिथोननि आयेनारिथिखौ नायबिजिरो अब्ला बेयो हमथानायनि गावारि उदांस्रिनि मोन्थाइखौ बाहायजाया, नाथाय बेयो मावफुङारिखौ आयेननि सिमानि सिङावल 'लाखियो आरो आयेनारिथिनि प्रिन्सिपलखौ बाहायहोयो। सोदोबफोर
हादोरगिरिनि बिथोननिफ्राय बोहैलांनाय आयेनारि हेंथाखौ नेवसिनायनि थांखिनि थाखाय जायखिजाया गुबुन थांखिया मुलामफा लानो हाया। (460 BG) दफा 359 दफा (1) आरो बेनि सिङाव जारि खालामजानाय हादोरगिरिनि बिथोनहा आयेनगोनां मावफुङारि आयेनारि नङि खामानिफोर खालामनायनि गोहोम गैया। (461 F) जेब्ला बेबादि दायगोनां मावखान्थिनि सिङाव दायगोनां सुबुं एबा बुथारग्रा मावखान्थिखौ नाजावो, अब्ला बिथाङा बुंनाय जायो।
राष्ट्रपति बिथोनखौ होबथानायनि थाखाय दफा 21 नि सिङाव हमथानाय एबा बुथारजानाय सुबुंनि गुदि मोन्थाइखौ बाहायनाया। (461 एफ
जि.) पुलिस मावख 'गिरिनि सायाव लाजानाय आयेनारि बिबान आरो क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 57 जों हमजानाय सुबुंनि फारसे बानायजानाय आयेनारि मोन्थाइखौ मावखांहोनो दाबिनाय आर' जलाइखौ हेंथा होनाय जानाय नङा, मानोना दफा 21 खौ रोखा खालामनाय हादोरगिरिनि बिथोनजों जेखौ दबथायनाय जादों, बे लिरथाइजों होजानाय गुदि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव थांनायनि मोन्थाइ आरो दफा 57, सि
आर
पि
सि
नि सिङाव गनायथि होजानाय आयेनारि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव थांनायनि मोन्थाइ नङा।
बेयाव होनाय बुंफुरलुफोरखौ नायालाबानो थाबैनो बिथोन होनाय जायो। आदालतआ बिजिरनांगोनदि हादोरगिरिनि बिथोननि हेंथाया बबेहाय गोसो बोनो हायो आरो बे थांखिनि थाखाय आदालतआ बेखौ सान्ना नायनांगोन दि बन्द 'खालामनायनि बिथोनआ आयेननि सिङाव बेबादि बिथोन होनो गोहो गोनां मावख' आरिजों खालाम जानाय नंगौना नङा। नङाब्ला, बेयो रायजोआरि मावआगान नङा। आरो आर 'टिक्स 21 जों रोखा खालामजानाय मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय आर' टिक्स मोनसे नङा। (463 GH, 464 A) खनसे बेखौ गनायब्ला दि मावख 'आरिनि बिबानआ आइन बायदियैनि अनगायै सासे सुबुंखौ गावनि गावारि उदांश्रीनिफ्राय एंगारनाय नङा, बेखौ खालि मोनसे दफा 21ल' नागिरनांगौ आरो गुबुन जेराव बेखौ गोनांथार महरै फालिनांगौ नङा दि हमथानायनि आयेनारिथिखौ जुजिनाय समाव, बिनायगिरिआ मा दाबि खालामो, थारै, मावख 'आरि मोन्थाइजों होजानाय गावारि उदांश्री आरो आर्टिकेल 460 जों थाबैनो बाहायजानाय उदांश्रीखौ गोसो बोहोयो। (463 GH, 464 A)
जेब्ला बेयो गोहोमाव थायो, सुबुंआ गावनि जिउ आरो उदांश्रीनि मोन्थाइखौ न्यायारि बिखान्थिखौ नाजावनानै बाहायनो हाया आरो बिजिरसालिनि हेबियास कर्पासनि लिरथाइखौ हगारनो हाया एबा जेबो आरजाथाव बिथोनफोर हगारनो हाया (442जी) जन एलेननि केस (1921) 2 आइरिश रिपर्टस 241, जेराव मुंख 'नाय जादोंः खालि मार्शल ल' खौ फोसावनायजोंनो बिजिरसालिनि हेबियास कर्पासनि लिरथाइ एबा सुबुंनि जिउ आरो उदांश्रीनि मोन्थाइखौ रैखा खालामनो थाखाय गुबुन फारिखान्थिखौ हगारनायनि गोहोखौ खोमाना दोना दोनाखै।
(443 इ
एफ.) मार्शल ल 'नि समाव, कर्टफोरा रौनिया मावख' गिरिफोर एबा मावख 'गिरिफोरनि मावखान्थिनि आयेनारिथिखौ आनजाद नायनायनि गोहो थानो हाया आरो थानो नाङा, जेराव गाज्रि मोन्दांथिनि बिथायबो दं। नाथाय, जुदि कर्टफोरखौ मार्शल ल' नि समाव बेबादि गोहोखौ बाहायनायनिफ्राय होबथानांगौ जायो, अब्ला थासारिखौ खालि सि
एक्ट 359 दफा (i) नि सिङाव जारि खालामजानाय हादोरगिरिनि बिथोनजोंल 'लाबोनो हायो आरो गुबुन जेबो राहाजों नङा, आरो हादोरगिरिनि बिथोन। दासिम बेखौ होबथानायनि गावारि होबथानायनि उदांश्रीजों लोगोसे जायखिजाया बिथायाव रौनिया मावख' आरिफोर एबा मावख 'आरि मावख' आरिफोरनि मावखान्थिनि आयेनारिथिखौ आनजाद नायनायनि गोहो थानो हाया आरो थानो नाङा।
444 ए
सि.) एक्स पार्टे मिलिगन (1866) 4 वालेस 2; मयर बनाम पिबडी, आरो डंकन बनाम क 'हानमेकु;, मुंख' नाय। बे सोमोनदोआव हमथानायहा मोननै मोन्थाइ दंः मोनसेआ दफा 22, दफा (5) जों होजानाय गुदि मोन्थाइ आरो गुबुनआ दफा 8 जों होजानाय आयेनारि मोन्थाइ। बेफोर मोन्नै मोन्थाइफोरनि आयदाफोरा रोखोमसेब्लाबो, बिसोरहा रोखा आरो उदां थाथाय दं आरो खालि मोनसेखौ बाहायनाया दानस्लायनाय जानायनि थाखाय, बेनि ओंथिया बे नङा दि गुबुनखौबो बाहायजानो हाया। रिफ्लेकसननि बुंफुरलुआ रोखा गोरोन्थि। दफा 8 नि सिङाव होनाय मोन्थाइआ दफा 22, दफा (5) जों होजानाय गुदि मोन्थाइनि रिफ्लेकसनमोनब्ला, जाय खोन्दोआ दफा 22 नि फिथाय महरै रिफ्लेक खालामजानांगौ, दफा 8 निफ्राय बोखारजायोब्लाबो, दफा 8 निफ्राय रिफ्लेकसन खालामजायो।
आयेन आफादजों बोखारजायागौमानि आयेनारि बिजाब। बेनिखाय हादोरगिरिनि बिथोनआ दफा 8 जों होजानाय मोन्थाइखौ बाहायनायाव हेंथा होनो हाया। फातिमा बीबी बनाम एम
के
रवीन्द्रनाथन (1975) सिआरएल
1164, नि सायाव बिथोन होनाय जादोंमोन। बेयो सैथो दि दफा 16 ए नि दालाय दफा (9) (ए) आ थि महरै बबेबा आदालतखौ मुंख 'नाय नङा। नाथाय, दालाय खोन्दोआव गावनो फोरमान दं दि बियो बिजिरसालिनि सिगाङाव बेबादि बिथा, खौरां आरो मुवाफोरखौ फोसावनायनिफ्राय होबथानांगौ। भारतारि फोरमान आयेननि दफा 123 नि रोखा रिंसारनाय दं। खोन्दोफोरनि दालाय दफा (9) खौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फोरमायनायखौ होबथानांगौ। दफा 16 ए नि दालाय दफा (9) (ए) खौ 1402 आव एखुथा महरै फरायनो हाया, जेरै सर बुरिदज दास बनाम सर ली (1702) नि इंराजि रिपर्टफोर।
बेयाव जेबो सन्देह गैया दि दफा 226 आ मोनसे आयेनारि राहा आरो बेयो गोजौ बिजिरसालिनि दफा 21 जों गुदि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय हेबियास कर्पासनि लिरबिदां हगारनो गोहो होयो आरो जायखिजाया गुबुन थांखिनि थाखायबो। बेनिखाय गोजौ बिजिरसालिनिहा आयेनारि गोहो दं दि हमथानायनि आयेनारिथिखौ नायबिजिरो आरो बे थांखिनि थाखाय बिजिरसंनो आरो थि खालामनो गोहो दं दि बन्द 'खालामनाया आयेननि राहाफोरजों गोरोबनाय नंगौना नङा। आयेनारि गोहोखौ बोखारनो एबा दानस' नो हाया एबा आयेनारि आइनजों दानस 'नो हाया। जुदि बबेबा आयेनारि दं। 204 राहा जाय बे आयेनारि गोहोखौ बाहायनायाव हेंथा एबा हेंथा होयो, बेयो उदायै जागोन। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि जुदि बेखौ दिन्थिनाय जायो दि दफा 16 ए नि दालाय दफा (9) (ए) आ दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि आयेनारि गोहोखौ दानस' नो एबा दानस 'नो एबा दानस' नो एबा दानस 'नो एबा दानस' नो एबा दानस 'नो एबा दानस' नो एबा दानस 'नो एबा दानस' नो एबा दानस 'नो गनायथि होयो।
जायनि सायाव हमथानायनि बिथोनआ बिथा खालाम जानाय आरो आदालतखौ बेबादि जाहोनफोर, खौरांफोर आरो बेसादफोर दिनथिनायनिफ्राय होबथायो, बियो दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि आयेनारि गोहोखौ बाहायनायाव हेंथा आरो हेंथा होगोन आरो बे दफाखौ सिफायनाय महरै उदायै जागोन। [470 सी
डी., 471 ए
बी., ई
एफ.] हरि विष्णु कामथ बनाम सैयद अहमद इशाक आरो गुबुनफोर; दुर्गा शंकर मेहता बनाम ठाकुर रघुराज सिंह आरो गुबुनफोर; [1955] 1 एस
सी
आर
267; राज कृष्ण बोस बनाम बिनोद कानूनगो आरो गुबुनफोर; केराला सोलोंथाय बिल 1957, [1959] एस
सी
आर
995; प्रेम चंद गर्ग बनाम एक्साइज कमिश्नर, यू
पी
इलाहाबाद [1963] सापोर्ट
1 एस
सी
आर
885; खुदीराम दास बनाम सोनाब बंग 'रायजो; बीरेन दत्ता बनाम चेइरेन दत्ता, ए
आर
एन
एम
आरो
आरो बेयो जायखिजाया राहायै बिजिरसालिनि न्यायबिगियानखौ गोहोम खोख्लैया एबा गोहोम खोख्लैया आरो बे थासारिफोराव बियो दफा 226 खौ सिफायनो हाया। नाथाय जुदि दफा 226 खौ गोरोनथि खालामाब्ला, बेयो थार फोरमाननि खान्थि जानांगौ। फोरमाननि नेम जारि खालामनायनि साजायनायाव आयेन आफादआ गोहोम गोनाङै आरो गुबै महरै उदायै जायो आरो दफा 226 नि सिङाव गावनि आयेनारि गोहोखौ गोहोम गोनाङै बाहायनायनिफ्राय गोजौ बिजिरसालिनि हेंथा होयो। बेबादि आइन बानायनाया उदायै जागोन। बेयो आयेनारि गोहोनि गाबगोनां बाहायनाय जागोन। आयेन आफादखौ मोनसे खेंसालियायै आदब बाहायना मोनसे आयेनारि राहाखौ सिफायनो गनायथि होनो हाया। बेयो मोनसे आयेनारि राहा, महर आरो बायजोआरि नुथायाव फोरमाननि नेमब्लाबो, मुवा आरो सैथोआव माबा मोनसे गुबुन हेंथा एबा हेंथा होनाय। दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिगियान, जेराव आयेन बानायनायनि राहा दं, बेखौ गोरोनथि खालामनो थाखाय बिथोन होनाय जायो।
मोनसे आयेन दारानि गुबै आखुखौ बोखारना ला। आदालतआ राहाफोरनि गुदिखौ नोजोर होनांगौ आरो बेनि महरखौ नङा। दफा 16 ए नि दालाय दफा (9) (ए) आ महर आरो बायजोयाव नुजानाय मोनसे फोरमाननि नेम जेराव बुंनाय दं दि जाहोनफोर, खौरां आरो बेसादफोर जायनि सायाव हमथानायनि बिथोन होनाय जादों एबा दालाय खोन्दो एबा दालाय खोन्दो (3) नि सिङाव फोसावनाया बिथा खालाम जानाय बेखौ गोथों मानिनाय जागोन आरो बेखौ रायजोनि आयदाफोरखौ मुंख 'नाय होनना मानिनाय जागोन आरो फोरमायनो थाखाय सुबुं मोजांनि हेंथा जागोन। दफा 16 ए नि दालाय दफा (9) (ए) आ दालाय खोन्दो (2) एबा दालाय खोन्दो (3) नि सिङाव गनायजाथाव फोसावथाइ मानिनाय जायो आरो बेयो अब्लासो जायो जेब्ला बेबादि फोसावथाइखौ खालामनाय जायो दि दफा 16 ए नि दालाय दफा (9) (ए) आ बाहायजायो एबा गुबुन सोदोबफोराव। बेयो बै जाथायफोरावल' जायो जेराव सासे सुबुंखौ बिथोनजों गोहोम गोनाङै सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय हमथानाय जायो।
दफा 16 ए नि) थि साननायनि नेमजों खाथिसिन गोरोबथि दं आरो थासारियाव बेखौ फोरमाननि मोनसे नंगुबै नेम महरै मानिनो नांगौ। (476 डी) जुदि बिथा, खौरां आरो बेसादफोरा रायजोनि आयदाजों जेबो सोमोन्दो गैया एबा बेफोर जानो हागौ बेबादि आखुनि जानो हाया दि बेफोरखौ बन्द खालामनाया सुबुं मोजांखौ खहा खालामगोन, आयेन आफादआ खालि मोनसे आयेनारि हाबा बाहायना, बिसोरखौ रायजोनि आयदाफोरखौ मुंख 'नो थाखाय सान्नो हाया, जाय सुबुं मोजांनि बेरेखायै जागोन जायनि गेजेरजों बिसोरखौ न्यायारि केननिफ्राय बोखारनाय जागोन। बेयो फोरमाननि मोनसे नंगुबै नेम नङाः बेयो मोनसे गाबगोनां आयेनारि जन्थ्र जागोन गोहोनि मोनसे गोरोनथिगोनां बाहायनाय। बेबादि जाथायफोराव बिसोरनि नंगुबै आखुखौ नोजोर होआलाबानो बे बिजिरसालिनि गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय जाहोनफोर, खौरां आरो मुवाफोरखौ फोसावनायाव जेबो आबुं हेंथा थानो हाया। (476 ई
एफ
205 एम
एम.) सर गोपाल एंडरसन आरो ए.
बांसिन जाथायफ्रानो दफा 123 नि सिङाव खाबु गोनां खाख्रिफोरनि थाखोनि सिङाव गोलांनाय मोनसे गोरोनथि आखुनि जागोन आरो बेनिखायनो दालाय खोन्दोआव जारि खालामनाय नेमआ थारै फोरमाननि खान्थिनि आखुखौ बाहागो लायो। दफा 16 ए नि दालाय दफा (9) (ए) आ मोनसे नंगुबै फोरमाननि नेम बानायो आरो बेयो दफा 225 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ गोहोम खोख्लैया एबा गोहोम खोख्लैया आरो बेनिखायनो बेखौ उदायै महरै जाफुंसारै गाग्लोबनो हाया। दफा 16 नि दालाय दफा 9 ए खौ फरायनो थाखाय जेबो वारन्ट गैया जाहाथे बिजिरसालिनि फारसे फोरमायनायनि फारसे मोनसे मददखौ फोरमायो। बिखान्थिआ दफा 226 नि सिङाव आयेनारि न्यायबिधान एबा गोजौ बिजिरसालिनि सायाव मोनसे गाग्लोबथि दाथाय नङा आरो बेनि मथै उदायै नङा। (477, सी डी) जुदि दालाय दफा (2) एबा दालाय दफा (3) नि सिङाव फोसावनाया उदायै जायो, (दफा 16 ए) नि सिङाव मोनसे उदायै नङा, अब्ला बिथोन होनाय बेसादनि सायाव बिथोन होनाय जायो।
दफा 16 ए नि दालाय दफा 9 (ए) आ फोरमाननि मोनसे नंगुबै नेम जारि खालामो।
(1455 एफ
एच., 456 ए
सि.) एच
एम
महाराजाधिराज माधव राव जीवाजी राव सिंधिया बहादुर आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाइया, एच
आर
खन्ना, जे
(गोरोबलायै) दफा 21 खौ जिउनि मोन्थाइ आरो गावारि उदांश्रीनि बिफाव दोनथुमग्रा महरै गनायनो हाया। जिउ खांनाय आरो गावारि उदांश्रीनि मोन्थाइआ आयेननि खुंथायजों खुंजानाय सोदोमस्रिगोनां समाजफोराव मानसिफोरनि बयनिख्रुइ बांसिन थिरांथा लानायनि मोन्थाइ। एच
जेब्ला संबिजिरा बानायजादोंमोन अब्ला जिउ आरो उदांश्रीनि गोथारथिया गोदान नङामोन। बेयो गोजौ बेसेनफोरनि मोनसे बिथिं दिनथियो जायखौ मानसिफ्रा हाथाइ आरो आथिंनि अबस्थानिफ्राय सोदोमस्रिगोनां थाथायाव दावगाहोनो जागायदोंमोन। बे खान्थिया दि रावबो बिनि जिउ आरो उदांश्रीनि उदांश्रीनिफ्राय एंगार जानाय नङा, आयेननि गोहो गैयालासे बेयो संबिजनाव मोनसे अनथोबमोन।
संबिजुनि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि
थामथि बाहागोआव लिरजानाय आरो सोफादेरनाय, जेराव रायजोनि थाखाय आयेननि गोहो गैयालासेनो सासे सुबुंखौ बिनि जिउ एबा उदांश्रीनिफ्राय एंगारनायाबो गनायजाथावमोन। ओरैबायदि जेबो जाथाय गैया, जाय बेखौ दिन्थियो दि संबिजिरा गोहोआव फैनायनि सिगां एबा आयेननि खान्थिनि सिङाव थानाय हादोरफोराव जेराव दफा 21 जों गोरोबनाय जेबो राहा गैया, बिजिरसालिनि दारै दाबिनाय जादोंमोन दि रायजोआ आयेननि गोहो गैयालासे सासे सुबुंखौ बिनि जिउ एबा उदांश्रीनिफ्राय नेवसिगारनो हायो। अलमस्टेड बनाम जुथाय हादोरफोर; (1928) जेम्स समेरसेटनि केस (1772), 16 क्र
प्रेकटिस। फेब्रिगास बनाम मस्टिन; आमिर खाननि केस 6 बेंगल आयेन रिपर्ट 392। एशुगबाई एलेक 'बनाम नाइजिरिया सरकार सामलायग्रा मावख' गिरि, प्रभाकर केसारे ओरहेस ओरहेस ओरहेस ओरहेसआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआर
आय खाजोना, दिल्ली आरो राजस्थान आरो आनरनि मिशनारि। (1) 528, मुंख 'नाय। नोजोर, जेब्ला दफा 21 नि सिङाव मोन्थाइखौ बाहायनायनि मोन्थाइखौ जगायनाय जायो अब्ला फिथायआ बे जागोनदि बेबादि एंगारनाया आयेननि गोहो गैयालासे एबा आयेननि राहाफोरखौ रोखायै सिफायनायब्लाबो रायजोजों सासे सुबुंनि जिउ एबा उदांश्रीखौ एंगारनायनि बेरेखायै जेबो राहा गैया। सैथोआ दि संबिजिरा बेबादि मोनथायनि मोनसे बिथिंखौ मोनसे बाहागो एबा गुदि मोन्थाइफोरा बेबादि मोनथायनि उदां सिनायथिखौ थि खालामनायनि गोहोम गैया आरो दफा 21 खौ मोनसेल' दोनथुमसालि बानायो। नंगुबै जाउनआ बेखौ रोखा खालामनायमोनदि मोनसे आयेन जायनि सिङाव सासे सुबुंनि जिउ एबा गावआरि उदांश्रीखौ खोमाना लानो हायो, बेबादि मावखान्थिखौ बिथोन होजानांगौ एबा आयेननि मोनसे बाहागोनि दारै आयेननि मोनसे बाहागोनि उदांश्री मोन्थाइखौ सिफायनो नाङा।
जेराव जिउनि गोथारथि आरो गावारि उदांश्रीनि सोमोनदो दं, ओनसोलारि मोन्थाइआ जिनिसफोरखौ एसेल 'मोजां खालामनायनि गोहोम खोख्लैनो हाया। बेबादि मोनथायनि मोनसे बिथिंआ गुदि मोन्थाइ महरै गनायजायाखैमोनब्ला थाथायनि रुजुनायाव दफा 359 निफ्राय आरजिनाय गुदि मोन्थाइफोरनि लोरबांथिनि थाखाय। 1271 डी
जी
ए
के
ग' पालान बनाम माद्रास रायजो; आरो धीरुभा देवीसिंह ग 'हिल बनाम बम्बे रायजो (1955) आई एस
सी
आर
691, मुंख' नाय जादों। संबिजिरा गोहोआव फैखांनायनि उनाव सासे हमथानायहा मोन्नै राहाफोर दं, मोनसेआ दफा 226 एबा संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आरो गुबुन मोनसेया दफा 491 नि सिङाव दायारि बिखान्थिनि दारै। सिगांनि आयेनारि राहाफोरनि सिङाव फाहामनाया उननि संबिजुनि दारै रोखोमसे राहा जानायनि थाखाय फोजोबस्रां जानाय नङा आरो मोन्नैआ गावसिनि सिनायथिखौ खोमाना लानो हागौ। (1955) आई
एस
सी
आर
691 (1955) आई
एस
सी
आर
(1955) आई
एस
सी
आर
(1955) आई
सी
आर
(1955) आई
सी
आर
(1955) आई
सी
आर.) आई.
ले
बे खान्थिया दि आयेननि गोहो गैयालासे रावबो गावनि जिउ एबा उदांश्रीनिफ्राय एंगार जानाय नङा, खालि जिउनि गोथारथि आरो उदांश्रीनि आयेननि शासनजों सामलायजानाय मोनफ्रोमबो सोदोमस्रिगोनां समाजाव गुदि साननायनिफ्रायल 'ओंखाराखै, बेयो बे सैथोनिफ्राय समानयै बोहैयो दि जोंनि साजा होनाय आयेनफोरनि सिङाव रावबो, आयेननि गोहो गैयालासे सासे सुबुंखौ बिथांनि जिउ एबा उदांश्रीनिफ्राय होखारनो गोहो गैया (272 1,273 ए) सैथोआ दि भारतनि साजा होनाय आयेनफोरा आयेन सोदोबखौ बरनायनायनि थाखाय फिन होयो, जाय दफा 21 आव बाहायजादों, बे सान्नाय 207 नि बेरेखायै दावहा नांला दि दफा 21 आ जिउनि मोन्थाइ एबा गावारि उदांश्रीनि मोनसेल' दोनथुमसालि नङा। आरो बेयो दफा 21 नि गोहोमबो नङा दि साजा होनाय आयेनफोरा दफा 21 आव ज 'जायो मानोना बेफोर दफा 21 आव मुंख' नाय आयेननि थाखाय आयेन बानायो, बेनिखायनो बेखौ सासपेनसन खालामनायनि मोनसे मोन्थाइमोन।
आइनफोर। मोनसे समाव संबिजिरा गोहोआव फैदोंमोन, आयेनारि थाथायआ बेमोन दि आयेननि गोहो गैयालासे रावबो गावनि जिउ एबा उदांश्रीनिफ्राय खोमाना दोनजानो हाया। (273 ए
सि.) रेशनिं आरो रानसारनायनि दिथागिरि बनाम 'कलकत्ता निगम' नि दिथागिरिया बेनि सायाव सोनारदोंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनाया गोब्राब दि संबिजुनि दफा 21 नि जाहोनाव, जाय आयेना सिगांनिफ्रायनो सोलिबोगासिनोमोन दि आयेननि गोहो गैयालासे रावबो गावनि जिउ एबा उदांश्रीनिफ्राय खोमाना दोनजानो हाया, बेखौ फोजोबस्रांनाय जादोंमोन आरो सोलिबोनायखौ बन्द 'खालामनाय जादोंमोन। लुनाय एबा बुंफुरलुनि जेबो नेमआ बेबादि बिजिरनायखौ गनायथिया। हेबियास कर्पासनि रैखाखांथिनि आयेनारि गनायथिया हेबियास कर्पासनि रैखाखांथिनि आयेनारि रैखाखांथिखौ जोबाखैमोन एबा बोखाराखैमोन। दफा 491
दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिआ बिथाङा बै गोदान बिखान्थिनि मोनसे बाहागोसिम सोलिबोगासिनो दंमोन जाय रेबगान्थि बिखान्थिनि हेबियास क' डजों सोलाय जादोंमोन, बबेखानि 1973 नि गोदान बिखान्थिनि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
संबिधाननि दफा 226 नि सिङाव मोन्नो हानाय। (273 एच, 274 ए
सी
आई
माखन सिंह बनाम पान्जाब रायजो) (1964) (4 एस
सी
आर
797), आइनजों गायसनजानाय बिखान्थिनि सायाव सोनारनाय। संबिजिरा गोहोआव फैनायनि सिगां भारतआव बाहायजानाय आयेन बायदियै, आयेननि गोहो गैयालासे रावबो गावनि जिउ आरो गावारि उदांस्रिनिफ्राय बारग 'नो हायो। बेबादि आथिंआ संबिजुनि दफा 372 खौ नोजोर होनानै संबिजुनि गोहोआव फैखांनायनि उनाव सोलिबोगासिनो दं। (303) आयेन सोदोबखौ दफा 21 आव रायजोआ आइन बानायनायनि ओंथियाव बाहायनाय जादों आरो मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरखौ गुबै एबा सरासनस्रा ओंथियाव आयेननि समान महरै लाफानाय नङा। आयेनजों गायसनजानाय बिखान्थिनि ओंथिया रायजोजों बानायजानाय आयेनजों गायसनजानाय खान्थि, थामहिनबा, जुथाइ संसद एबा रायजोफोरनि आयेन आफादफोर। बेनि ओंथिया आयेन आरो संबिजुनि दारै गनायजाथाव आयेन, जाय रायजोआ आइन बानायनायनि राहाफोरखौ सिफायनाय नङा।
दफा 21 जों होजानाय मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय जायखिजाया बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनो हानाय गोहोआ बेनो दि जेब्ला बबेबा बिजिरसालिनि सिङाव आर 'जिसनखौ दाखिल खालामनाय जायो, अब्ला बिजिरसालिखौ बे बिथायाव दावगालांनो गोनां जायो दि हरखाब थासारि समाव बिजिरसालिनिफ्राय सुग्लाय मोन्नायनि थाखाय बे खान्थिनि सायाव जेबो सोनारनो हाया। (266 डी
ई.) बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनायनिफ्राय जागायजेननाय फिथायफोरा नुजानो हागौ दि हादोरगिरिनि बिथोननि जेंना जानायनि जाउनाव रावबो हरखाब थासारि समाव बिजिरसालिनिफ्राय जिउ आरो गावारि उदांश्रीखौ एंगारनायनि बेरेखायै सुग्लाय लानो हाया। हादोरगिरिनि बिथोननि मोननै दाथाइया जाथावगौमोनब्ला आदालतआ मोनसे नोजोरनि फारसे दावगालांनो नांगौ, जायनि फिथाय महरै बेबादि फिथाय जाया। लुनाय, जायनि फिथाय महरै बेबादि फिथायल' जाथावल 'नङा, बेयो सिगाङावबो जाथावगौमोन। 1303 बी
सी.
गुबुन फारसेथिं गोरोबथिनि बिबानफोरा नोगोर खुंथायारि आयेनखौ गोहोम खोख्लैगोन। बबेखानि, नोगोर खुंथायारि आयेननि मोन्नै दाथायफोरा जाथावना, आदालतआ बेबादि लुनायखौ नाजावनायनि फारसे दावगालांगोन जाय हादोर गेजेरारि आयेन एबा गोरोबथिनि बिबानफोरजों गोरोबनाय नोगोर खुंथायारि आयेननि राहाफोरखौ बानायगोन। दफा 359 (1) नि सिङाव हादोरगिरिनि बिथोनजों सोमोन्दो थानाय समाव बेबादि लुनायखौ नाजावनांगौ, जाय जाथावनाब्ला, बेखौ इउ
एन
चार्टरनि गोजौनि दफा 8 आरो 9 जों हेंथा लाबोनाया। बेयो रोखा दि बेबादि लुनायाल 'जाथावै नङा, बेयो गिबि महरै गनायथावबो। बेनिखायनो हादोरगिरिनि बिथोनफोरखौ ओरैबादि बानायनांगौ दि आइनजों गनायथि होजानाय गावारि उदांस्रिनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायनि थाखाय आखा-फाखा हादोरारि ट्रिब्युनलफोरजों मोनसे गोहोमगोनां फाहामनायनि मोन्थाइखौ होबथाग्रा नङा।
मोनसे (1973) सापार एस
सि
आर
I, खौ मुंख 'नाय जादों। बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि सासे सुबुंनि जिउनि मोन्थाइ आरो गावारि उदांश्रीखौ बाहायनायनि थाखाय जायखिजाया आदालताव थांनायनि मोन्थाइखौ दानथ' नायआ मोनसे आयेनारि बिखान्थिनि सिङाव खालामनाय जायो आरो, बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हाया दि फिथाय महरै नुजानाय थासारिया आयेननि शासन गैयिनि ओंथिया जागोन। बेयो आयेननि शासननि सैथोथिजों आयेननि शासननि सानबोलावरिखौ समान खालामनो नाजायो। आयेननि शासनखौ नेवसिनायनि मोनसे थासारिया बेबादि मोनसे स्लेट जानो हाया मानोना आयेननि शासनखौ नेवसिनायनि बेबादि अबस्थाया मोनसे आयेनजों लाबोजाबाय। आइन शासन गैयाब्ला आयेननि शासन गैयाब्ला आयेननि शासन गैयाब्लाबो गासैबो आयेनफोरखौ बोखारनो थाखाय मोनसे आयेनजों लाबोजानाय जायो। आयेननि शासननि थाखाय माबा मोनसेनि गोनांथि जायो, बांसिन आयेनारि प्रिन्सिपल "लेगुइट लिबिट", "लिबितिस", "लिबितिस", "लिबितिस", "ब्लर 277", आइनआव गावनि उदांश्रीआ गावनि उदांश्रीखौ मोजाङै सामलायनो हानाय नङा।
मोनफ्रोमबो मानसियानो उदां जानांगौनि गुबुन फारसेथिं आबुं आरो फिथायारि सैथोथि दं दि रावबो मानसिया आबुङै उदां जानो हाया। साफ्रोमनिबो थाखाय उदांश्रीनि गोनांथिया गोनांथार आरो रायजोआव गासै उदांश्री, एबा आयेनारि उदांश्रीनि उदांश्रीनि गोनांथिजों थि खालाम जानाय। माब्लाबाबो आबुं उदांश्री एबा गासिबो नङा, नाथाय सोमोन्दोआरि आरो सामलायजानाय उदांश्री। आयेननि खुंनाया मोनसे उदां समाजनि नेरसोन महरै गनायजानाय जाबाय। बेनि आयदाफोरा गुबुन-गुबुन हादोरफोराव गुबुन-गुबुन। बबेखानि, बेखौ सासे सुबुंनि उदांश्रीजों सिनायथि होनाय जायो। बेयो गावारि उदांश्री आरो पाब्लिक अर्डारनि हेंथा सानदांथिफोरनि गेजेराव मोनसे समान्थाय लाखिनो नाजायो। 1267 सी
डी.; 268 बी
सी
मावख 'आरिफोरनि मोनसे गोलाव फारिआव जौसिन अदालते हादोरनि आयेन खान्थिनि गोसारथिनि सायाव जर होयो, जाय मावफुंगिरिनि मोन्थाइनि बायदिब्ला उदांश्रीनि उदांश्रीनि जेबो जाहोन गैया।
1278 ई
281 ई., 303 सी
डी.) राय साहिब राम जवाया कपूर आरो गुबुन गुबुनफोर बनाम पंजाब रायजो मध्य प्रदेश आरो आन्र बनाम ठाकुर भारत सिंह; गाहाय सेटेलमेन्ट कमिस्नार, रिहेबिलिटेशन बिफान पंजाब आरो गुबुनफोर बनाम ओम प्रकाश आरो गुबुनफोर; हैदराबादनि जिल्ला कालेक्टर आरो गुबुनफोर बनाम मेसार्स इब्राहिम एन्ड क '
बायदिफोर; बेनेट कोलमेन एन्ड क'
आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाइ; श्री मीनाक्षी मिल्स लिमिटेड बनाम भारत जुथाइ; नरैनदास इंदुरख्या बनाम मध्य प्रदेश रायजो; रेशनिं आरो रानसारनायनि दिथागिरि बनाम कलकत्ता निगम आरो गुबुनफोर; बिशन दास आरो गुबुनफोर बनाम पंजाब आरो गुबुनफोरनि रायजो; दफा जी
जाहानी बनाम भारत जुथाइ रायजोफोर; जन विल्किं बनाम भारत जुथाइ रायजोफोर; इंदिरा गांधीनि दारै जारिमिनाव जारिमिनाव बिथांनि गावारि मोन्थाइनिफ्राय खोमाना दोनजानाय केस।
अल लिबार्टिया गोनांथार महरै गुबै गोहोनि थाथायखौ गनायो। जेब्ला दफा 21या गोहोमाव थायो, अब्ला जिउ आरो गावारि उदांश्रीखौ एंगारनायजों सोमोन्दो थानाय आयेना गुबै गोहो आरो बेबादि गोहोखौ बाहायनायनि खान्थि मोन्नैखौबो जगायनांगोन। जेब्ला दफा 21 जों गनायथि होजानाय मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव थांनायनि मोन्थाइखौ बन्द 'खालामनाय जायो, अब्ला बेयो सासे सुबुंखौ गावनि जिउ आरो गावारि उदांश्रीनिफ्राय एंगारनो थाखाय गुबै गोहोखौ बाहायनायनि थाखाय खान्थि थि खालामनायनि गोनांथिखौ हगारनायनि गोहोम गोग्लैगोन, बेयो बेबादि गुबै गोहोनि थाथाय गैयालासे सासे सुबुंखौ गावनि जिउ एबा गावारि उदांश्रीनिफ्राय एंगारनो मोनसे गोहोखौ गनायथि होनायनि गोहोम थानो हाया।
होबथाग्रा हमथानाय। बेबादि हमथानाय बिथोनखौ दाबो मोनसे आदालतआव बे बिथायाव जुजिनो गोनां जागोन दि बेयो होबथाग्रा हमथानायनि थाखाय आयेननि गोनांथिखौ मानिया जुदि बेबादि जुजिनायनि बिथाया गोदान हादोरगिरिनि बिथोनजों लोगोसे आरो दिदोमै गनायजायो। बाथ्रा बुंफुरलुआव सोलायनायनि गोहोमा बेल 'जागोनदि सिगांनि हादोरगिरिनि बिथोनफोरनि रावनि सोमोनदोआव बिथांनि आदालतजों खालामनाय बेबादि नायसंनायखौ दा सोनारनो हाया। बबेखानि, फोथायनायखौ दासिमबो गोबां जाथायफोराव खालामनाय नायसंनायनि सायाव दोननो हायो जाय सिगांनि हादोरगिरिनि बिथोनफोरनि बाथ्रा बुंफुरलुजों सोमोन्दो गैया। [263 एफ
एच.] माखन सिंह बनाम पंजाबनि स्टारे [1964] 4 एस
सी
आर
797; महाराष्ट्र रायजो बनाम प्रभाकर पांडुरंग संगगिरि आरो एन
आर
आर.; आरो डा
राम मनोहर लोहिया बनाम बिहार रायजो आरो एन
आर
आर
आर.,........................................................................
बिथोनआव मुंख 'नाय। आयेनफोरजों सोमजिहोजानाय गुदि मोन्थाइ नङि मोन्थाइफोरा हादोरगिरिनि बिथोन थासेयावबो एमारजेन्सिनि समाव बाहायजानो हागौ। आयेनारि राहाफोरनिफ्राय बोहैलांनाय बिबानफोर आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
से-एचआ बेबादि आयेन एबा मावफुंथाय मावखान्थिनि थाखाय जायो जायखौ रायजोआ संबिज 'ननि बाहागो 111आव थानाय राहाफोरनि थाखाय खालामनो एबा लानो हाथावना जायो। रोंग' थि गोनां सोदोबहा मोनसे ओंथि दङ आरो बेयो रोखा दि दफा 359 (1) नि सिङाव हादोरगिरिनि बिथोन थासेयावबो मावफुंथाय मावखान्थिनि बेलायाव बेबादि हाबाफारि लानो रायजोनि रोंग 'थिखौ गायस' ननांगोन। बेबादि रोंग 'थिखौ जिखिजायामानो बिजिरनाय जागोन। गुबुन सोदोबफोराव बुंनो थांब्ला, दफा 359 नि दफा (आइ
ए.) आ आयेन बानायनो थाखाय रोंग' थिनि गोनांथिखौ हगारनाय नङा। एबा मावफुंथायारि हाबाफारि लानाय नङा। नाथाय गुदि मोन्थाइफोरनि हेंथाफोरखौ गोख्रों खालामनो हानाय गोहोखौ गायस 'ननो दाबो गोनांथि जागोन। बबेखानि, दफा 21 आव गुबै गोहोनि जेबो मुंख' नाय गैया, बबेखानि, बेनि थाथाइआ मोन्नैखौबो लाफादेरगोन।
लिरबिदां 21आव थानाय मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव थांनायनि मोन्थाइखौ दबथायनाया सासे दुखु मोननाय सुबुंखौ सासे सुबुंनि जिउ एबा गावारि उदांश्रीखौ खोमाना दोननायनि सोमोनदै नालिसजों बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनायनिफ्राय होबथानायनि गोहोम खोख्लैनो हाया, जेराव सासे सुबुंखौ जिउ एबा उदांश्रीनिफ्राय खोमाना दोननायनि गोहोआव जेबो गोहो होनाय जायाखै। लिरबिदां 21आव सासे सुबुंखौ गावनि जिउ एबा गावारि उदांश्रीनिफ्राय खोमाना दोननायनि गुबै गोहोनि थाथायनि आगु सान्नाया, बे लिरबिदांआव मावखान्थिखौल 'मुंख' नायब्लाबो, गोनांथारै बे फिथाइखौ दिन्थिगोन नङा दि लिरबिदां 21नि बाहायथिनि थाखाय जायखिजाया बिजिरसालिनि खाथियाव थांनायनि मोन्थाइखौ दबथायनायनि थासारियाव, निलम्बनआ गुबै गोहोनि थाथायनि गोनांथिजों लोगोसे हगारगोन। आइनजों गायसनजानाय गुबै गोहो आरो बिखान्थिनि थाथायनि थाथायाबो सासे सुबुंनि जिउ आरो उदांश्रीखौ खोमाना दोननायनि थाखाय, जाय लिरबिदां 21 आव बिनि उदांश्रीनि फिथाय नङा।
16 833 एस
सि
आइ./76 210 फारिखान्थिनि सोमोनदै मोन्नायनि दानथ 'नाय, दानथ' नायाबो गुबै गोहोनि गोनांथिनि सायाव खामानि मावो। मोनसे थांखिनि सैथोआ बै थांखिनि उलथाथिनि बागै सैथो जानो नाङा। खालामनो मोन्नायनि मोन्थाइखौ दानथ 'नाय
दफा 21 आव थानाय मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय जायखिजाया बिजिरसालिनि बाहायनायनि थाखाय बिखान्थिखौ बिथोन होनायनि गोनांथिखौ हगारनायनि गोहोम थानो हागौ। सासे सुबुंखौ गावनि जिउ एबा गावारि उदांस्रिनिफ्राय एंगारनो थाखाय गुबै गोहोनि, बेयो जेबो जाथायावनो सासे सुबुंखौ गावनि जिउ एबा गावारि उदांस्रिनिफ्राय एंगारनो थाखाय गोहो होनायनि गोहोम थानो हाया। सासे सुबुंखौ गावनि जिउ एबा गावारि उदांस्रिनिफ्राय एंगारनायनि गुबै गोहोनि थाथायनि गेजेराव थानाय खाथिसिन बन्ड आरो बै गोहोखौ बाहायनायनि खान्थि, जुदि दफा 21 आव थानाय मोन्थाइआ बाहायथिनि थाखाय बिखान्थिखौ गोनांथार महरै दानथ' नाय जाय मोजां नंगौमोन, मानोना बेखौ बोखारनायनि बागै नारसिननायनि गोहोम थानो हाया।
गुबै गोहोखौ बाहायनो थाखाय मावखान्थिनि सायख 'नायआ बै गोहोनि थाथायनि सोमोनदै नारसिननायखौ बोखारनाय नङा। (284 जी
एच., 285 ए
जी.) सासे सुबुंनि मोन्थाइखौ दबथायनाय हादोरगिरिनि बिथोननि गोहोमखौ सान्ना आर्टिकेल, 21 जों गारान्टि होजानाय मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय आंनि कर्टाव आगान होयो, सोदोबफोरखौ "आयेनजों गायसनजानाय बिखान्थि बायदियैनि अनगा आयेननि गोहोजों बाहायजानायनि अनगा रोखोमसे होनना मानिना लानो नाङा। (285 डी) आर्टिकेल 359 (1) नि सिङाव मोनसे हादोरगिरिनि बिथोनआ आयेननिफ्राय बोहैलांनाय मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि मोन्थाइखौ दबथायनायनि गोहोम थानो हाया, आरो बियो आयेनारि राहाफोरखौ सिफायनो नागिरग्रा सुबुंफोरनि कर्टफोराव सौहैनायखौबो होबथानो हाया। आयेनारि राहाफोरखौ मानिनो थाखाय आइन बानायनाय जायो आरो बेफोरखौ सिफायनो गनायथि गैया। आयेनारि राहाफोरखौ खालि आयेनारि राहाफोर एबा साजायनाय बोसोनफोर महरै मानिना लानो हाया, जाय आयेनारि राहाफोरखौ मानिना एबा बिथोन होनाय जायो।
एफ सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोर। बेयो आयेनारि गनायथिफोरनि थाथाय जाय मोजां आयेनखौ गुबुन नेम आरो नेमखान्थिफोरनिफ्राय आलादा खालामो। मोनसे आयेनारि बिखान्थि जानो थाखाय नेमफोरनि मोनसे जथाया बेनि माखासे बिथोनफोरनि थाखाय गनायथिफोर होथारनांगौ। मोनसे आयेनारि गनायथिखौ सरासनस्रायै आयेनखौ मानिनो थुलुंगा होनो थाखाय मोनसे खहागोनां फिथाय महरै साननाय जायो। आयेनारि राहाफोरखौ मानियाङा माखासे आयेनारि फिथायफोरखौ लाफायो। हादोरगिरिनि बिथोनआ बै फिथाइफोरखौ गोहोम खोख्लैग्रा बिजिरसालिनि लामायाव गसंनो हाया। बेखौ गुबुन रोखोमै बुंनोब्ला, मोनसे आयेननि सिङाव गोहो बाहायग्रा मावख' आरिफोरा बेनि राहाफोरजों गोरोबनानै आरो बेयाव थि खालामजानाय सिमानि सिङाव खामानि मावनो गोनां जायो। जेब्ला मोनसे आयेना सुबुंफोरनि मोनथायनि सायाव गोहोम खोख्लैग्रा आयदाफोरजों सोमोनदो खालामो, अब्ला आयेननि सिङाव खामानि मावग्रा मावख 'आरिफोरनि गोहोनि सिमाखौ बेनि राहाफोरजों बेंखननाय जायो आरो बेयाव माखासे अरायथा नङै गोहोफोर लाफानो गनायथि होनाय जाया।
घ
जयचन्द लाल सेथिया बनाम सोनाब बेंगल रायजो (1966) सापर्ट एस
सि
आर
464; दुर्गादास शिराली बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुन गुबुन। आरो जी
सदानंदन बनाम केराला रायजो। आरो ए
एन
आर., मुंख 'नाय। दफा 226 जायनि सिङाव गोजौ आदालतफोरा हेबियास कर्पासनि रिटफोर हगारनो हायो बेयो संबिज' ननि मोनसे गोनांथार बाहागो। हरखाब थासारि समाव हेबियास कर्पासनि महराव रिटफोर हगारनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि गोहोखौ दानस 'नो थाखाय संबिज' नाव जेबो गोहो होनाय जायाखै। बेबादि फिथाइखौ सावरायजानाय हादोरगिरिनि बिथोननि सायाव माखासे थि दाथाइ होनानै लाबोनो हाया। (288 बी, 304 ए
बी.) ग्रीन बनाम नखर आयदाफोरनि थाखाय रायजो सचिव, नखर आयदाफोरनि थाखाय रायजो सचिव बनाम ओ 'ब्रायन (609) आरो (609) आरो (609) आरो (609) आरो (609) आरो (609) आरो (609) आरो (609) आरो (609) आरो (609) आरो (609) आरो (609) आरो (609) आरो (609) आरो (609) आरो (609) आरो (609) आरो (609) आरो (60
हादाबनि आयेनफोर। मावफुंथायारि बिथोनफोरनि न्यायारि नायसंनाया बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि बेफोरो संबिजुनि राहाफोरखौ सिफायनाय नङा आरो हादाबनि आयेनफोरा जोंनि संबिजुनि सानथांखि सानथांखिनि मोनसे गोनांथार बाहागो। आयेनारि नायसंनायखौ बोखारनाया गनायजाथाव नङा, बबेखानि बेबादि बोखारनाया संबिजुनि 211 दफाफोर आरो बैफोर राहाफोरनि बायदियै बानायनाय आयेनफोरजों गनायजानाय। जोंनि संबिजुवाव खामानि आरो गोहोनि बिथिंफोरनि मोनसे रोखा सिमा दं। आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय दावगाहोनाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनायनि ओंथिया बे जागोनदि एमारजेन्सिनि समाव, आदालतफोरा मदद गैयै नायगिरि जानायनि थाथायसिम गोग्लैगोन, जुदि आइनखौ सिफायनायजों जिउ आरो गावारि उदांस्रिनि रोखा आरो रोखा जाथायफोरा बिसोरनि नोजोरयाव लाबोजायोब्लाबो। बेनि ओंथियाबो बेनोदि आयेन आफादजों आयेन आफाद, गावारि जिउनि आयदाफोर, नोगोरारिफोरनि उदांश्रीआ जेखि जाया जानो हागौ।
एमारजेन्सिनि समाव मावफुंगिरिया बेजों लोब्बागोनां नङा आरो बेखौ नेवसिनो आरो हेंथा होनोबो उदांश्री जागोन। बेयो रोखा दि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनाया रायजोनि आयेनारि आरो न्यायारि अंगफोरनि सायाव मावफुंगिरिनि मोनसे रोखोमनि गोजौसिननि फिथाय जागोन, आरो बिबदियै मोनसे आयेनारि समानथि गैयै लाबोयो जाय जानो हागौ संबिजुनि दाथायगिरिफोरनि साननायाव माब्लाबाबो गैयामोन। सैथोआ बे दि सोरकार जाय मावफुंगिरिखौ सामलायो बियो फोथायथिखौ रंजानो गोनां जायो, बेनिखायनो आयेन खुंग्राया गोजौनि फोजोबनायनिफ्राय दानस 'नो। जोंनि आयेनारि बिथांखिनि सिङाव मावफुंगिरिया आयेन आफादआव गोबांसिननि फोथायथिखौ मोननो थाखायल' मोजां, बेयो आयेन आफादजों गनायजानाय आयेनफोरजों दिनथिफुंजानाय आयेन बिखान्थिखौ मावनोबो गोनां। संबिजिरा आरोबाव सानदोंमोन दि मावफुंगिरिया आयेन बिखान्थिनि थांखि बायदियै खामानि मावदोंमोन ना खालामाखै बेखौ थि खालामनायनि खामानिखौ कर्टफोरा मावनो नांगौ।
रायजोनि रैखाथिनि मोजांनि थाखाय रायजोखौ हमथानायनि गुवार गोहोफोर लानो थाखाय। हादोरखौ नारसिन्नाय खैफोदखौ होबथानो थाखाय बेबादि खालामनाया थारैनो गोनांथि जानो हागौ। रायजोनि रैखाथिनि सायाव साननाया मोनसे गिबि गोनांथि जानांगौ आरो बेखौ सिगांसिनाव लाखिनांगौ जायनि रुजुनायाव सुबुंनि मोजांखौ नैथि बाहागो महरैल 'लानो हायो। थांखिआ जानांगौ जाय थायो, जुदि हादरा थैयो। इमारजेन्सिनि सरासनस्रा नङै आखुनि थाखाय गासैबो हादोरफोरनि सोरखारा जेब्लाबो इमारजेन्सिनि समाव सरासनस्रा नङै गोहोफोर नाजावो। हमथानायनि गोहोखौ बाहायनाया मोजाङै थि खालामजायो। बेखौ हमथानाय मावख' आरिनि गोसोआरि गोजोनथिनि सायाव सोनारो आरो आदालतफोरा हमथानाय मावख 'आरिनि थिरांथाफोरनि सायाव आपिलनि आदालतफोर महरै खामानि मावनो हाया आरो बिसोर हमथानायनि गोनांथिनि सोमोनदै मावख' आरिनि थिरांथाफोरनि थाखाय गावसोरनि गावनि बिबुंथिखौ सोलायनोबो हाया। होबथाग्रा आयेननि सिङाव होबथाग्रा एबा होबथाग्रा बिजिरनायनि गोहो गैयालासे रायजोखौ हमथानायनि गेजेराव जेबो हेंथा गैया।
बेबादि हमथानायनि उदायथिखौ नायसंनो आरो बिजिरसालिनि गोहो। हेबियास कर्पासनि आर 'टनि थाखाय आर' जलाइजों सोमोन्दो थानाय आदालतफोराल 'बेखौ रोखा खालामो दि हमथानाय मावख' आरिफोरा होबथाग्रा हमथानायनि आयेन बायदियै खामानि मावो। होबथाग्रा हमथानायनि गुवार आरो गुवार गोहोफोरनि सुबुंनि सायाव गोहोम जायजों खुंथायारि मावख 'गिरिफोरा हाथियारगोनां, बेखौ आयेनारि रैखाथिजों रैखाथि होनांगौ। आयेननि शासननि न' खरआ गावनि आयदा खोमाना आरो ओंथिगैयै जायाब्ला गावारि उदांस्रिनि गावनोगाव नेवसिजानायनि बेरेखायै। खुंथायारि मावख 'आरिनि गोसोआरि गोजोनथिनि सायाव होबथाग्रा हमथानायनि राहा होनाय आयेननि सिङाव सासे गोरोनथिगैयै सुबुंखौ हमथानायनि खाबुफोरा आयेननि कर्टआव बिसावरियाव सासे गोरोनथिगैयै सुबुंखौ साजा होजानो हाथावना जानायनि रुजुनायाव गोबां बांसिन। 1291 एफ
एच., 292 डी
ई.] बनाम रेक्सह' लिदे एक्सिदे @272; आरो
हेबियास कर्पास आर 'जफोरनि दिदोमथि लाखिनाया दिटेनसन बिथोनफोरनि आयेनारिथिखौ सोंनो थाखाय आरो बेबादि आर' जफोरखौ बै बिथोन थासेयावबो दावगाहोनो हायो। जेम्स कमारसेटनि केस 1772 स्टेट ट्राइलस पि
1आव प्रिन्सिपलखौ मुंख 'नाय जादों। होबथा हमथानायनि मोनसे आयेना साजा होनो हानाय नङा नाथाय सांग्रां आरो होबथाग्रा। बेबादि आयेनाव हमथानायनि गोहोआ सन्देहनि थासारियाव सोनारनाय आरो दायनि फोरमाननि सायाव सोनारनाय नङा जेरै मोनसे दाय खालामनायनि थाखाय नेमबादि बिसावरियाव गोनांथि जायो। मोनसे अदालते बुंजानाय खारिथिनि सैथोथिनि उनथिं थांनो हाया। जुदि बेसादआ बै बेसादनि बिथायाव जारमेन जायो जायनि थाखाय हमथानायआ आयेनारि महरै गनायजाथाव आरो मोनसे 212 बिथोन। बै बेसादनि बिथायाव हमथानाय जायो, अब्ला कर्टफोरा आपिल कर्ट महरै जिरायनो हाया आरो सोमोनदो गोनां गोहोनि थाखाय गावबागाव गनायथिनि बदलै जिरायनो हाया।
जेबो बाथ्रा नङाः बेनि ओंथिया गोरोन्थि खामानि मावनाय सुबुंनि मोनसे नंगुबै गाज्रि थांखि, आरो बे गोरोन्थिनि सायाव बिथा खालामनाय मावखान्थियाव उदां एबा गनायथिनि सायाव बिथा खालामनाय मावखान्थियाव, मावआगाननि थार जाहोनखौ बुंनो हायोना हाया बे सोंनायाव मोनसे जोबोद गुदि गुदि बाहागो जानो हागौ। [269 सी
डी.] शियरार बनाम शील्डस भुट नाथ बनाम सोनाब बंगनि रायजो,;, मुंख 'नाय जादों। हादोरगिरि बिथोनखौ नोजोर होनानै सुबुंहा दफा 22 (5) नि सिङाव मोनसेखौ लाफानानै थि गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय जायखिजाया बिजिरसालिनि फारसे थांनायनि मोन्थाइखौ निलम्बन खालामनाय, बेयो जानो हाथाव बाथ्रा दानथेलायनायजों बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हागौ दि होबथानायनि जाहोनफोरनि रोखाथिआ दफा 22 (5) खौ सिफायनायनि स्क' रनि सायाव हादोरगिरिनि बिथोननि थाबथानाय समाव बेबादि हमथानाय बिथोनखौ फोजोबनायनि थारथि होनो हाया। हादोरगिरिनि बिथोनआ जिखिजायामानो थामोनथिनि राहायै गसंनाय नङा, मानोना
रैखाथिफोर। बेयो गोनांथार दि हमथानायनि उदायथिखौ हमथाना लाखिनो थाखाय बैफोर बिखान्थिगोनां रैखाथिफोरनि गोनांथिफोरखौ गोरायै मानिनाय जानांगौ। बिसावराय गैयालासे हमथानायनि फिथाय महरै सासे सुबुंनि गावारि उदांस्रिआव गोब्राब गोहोम गोग्लैयो। बेबादि थासारियाव बेखौ रोखा खालामनाया गोनांथार दि आयेनजों जगायजानाय बिखान्थिगोनां रैखाथिफोरनिफ्राय जेबो फारागथि गैया। मोनसे दायगोनां बिसारनि बेलायावबो, बेयो बिखान्थि जाय आयेननि खुंथाय आरो खान्थिनि गेजेराव गोबां फारागथिखौ सानथांखि आरो गोसोजों फोरमायो। 'गोब्राब बिखान्थिगोनां रैखाथिफोरखौ गोरायै मानिनायनि गोनांथिआ जोबोद बांसिन जेब्ला जों होबथाग्रा हमथानायजों मोगामोगि जायो जाय सासे सुबुंखौ हमथानायखौ गनायो, जाय बिथांखौ मोनसे दायनि थाखाय दायगोनां मोननाय जायाब्लाबो। बिखान्थि गोनां गोनांथिफोरखौ मानिनाय एबा गनायनायनि बिथिङाव सुग्लायनायखौ गनायथि होनायनि गोहोम गोनां जायो, बबेखानि बिखान्थिनि बेरेखायै आयेन आफादजों मावजानाय एसेल' रैखाथिफोरखौ बाहायनायावबो।
होबथाग्रा हमथानायजों सोमोनदो गोनां आर 'भिजनफोर। गावारि उदांश्रीनि जारिमिना गोबाङैनो मावखान्थिनि सायाव नारसिननायनि जारिमिन। बेनिखायनो होबथा हमथानायनि थाखाय गनायजानाय बिखान्थि गोनां गोनांथिफोरखौ गोरायै मानिनायनि दावराव-दावसिनि बाथ्रा बुंनायाव गोसो होनाय आरो गोरोनथि खालामनाया आबुङै आरजाथाव नङा। (297 जि
एच, 9 नि ए
बि.) मोनसे समाव गोबां गोनो गोथो गोनां सन्देहः नंगुबैथि एबा गावनि हमथानायनि सोमोनदै बिजिरसालिनि गोसोयाव हमथानायजों जौगायो। बेयो रायजोनि सिमागोनां बिबान जागोन दि मोनसे मोजां फैसा दाखिल खालामनानै हमथानायनि नंगुबैथिनि बागै बेखौ गोजोनहोनो थाखाय बिजिरसालिनि सिगाङाव थोजासे बेसाद दोननानै बै सन्देहफोरखौ होखारो। (299 सि
डि.) किशोर मोहन बनाम सोनाब बंगनि रायजो ए
आइ
आर
1974 एस
सि.' 1749; राजा सम्राट बनाम सिबनाथ बनर्जी 71 आई
ए
241 आरो गन्दन बनाम केराला रायजो, आरो
दफा 16 ए (9) नि बायदियैब्ला आरो हेबियास कर्पासनि लिरबिदांफोराव बायजोआरि गासै न्यायारि नायसंनाया बै समाव जागोन जेब्ला रायजो एबा सोरबा हमथानाय जायानो दुखु मोनो, गोजौ आदालतआव थाबथानाय जायखिजाया आर 'जलाइफोरनि जोबथा बिजिरनायनि बेरेखायै आपिलाव फैयो। अब्ला गासै बाथ्राया जौसिन अदालतनि सिगाङाव गिदिर जागोन आरो बेयो खान्थियारि एबा गुबुन हेंथाफोरजों हेंथा जानाय नङा। जौसिन अदालतनि थाखाय गासै 213 बाथ्राखौ शर्ट सार्किट खालामनाया गनायजाथाव एबा मोजां नङा आरो आयदाखौ गोजौ अदालतफोर, जायफोरा बे बाथ्राखौ आवग्रिना लायो, बेखौ पास खालामनानै बे बाथ्राखौ थिरांथा लायो। (धारा 212 एफ
जी
आरो 304 डी
ई.) बेनि दफा 18 आ बे नोजोरनिफ्राय गोहोम खोख्लैया दि दफा 21 आ गावारि उदांस्रिनि मोन्थाइनि मोनसेल' दोनथुमसालि नङा। खान्थि दि सोरबा सासेखौ गावनि जिउ आरो गावारि उदांश्रीनिफ्राय एंगारनाय जानाय नङा, आइन 18 नि मोनसे गोनांथार बिथिं, आइन 18 नि खोन्दोआ गोबां गोहोम खोख्लैयो।
हमथानायनि थाखाय बिथोन हगारनायनि थांखिनि थाखाय गोहो होजानाया थार नङा। आयेननि दफा 3आव जेबो फोसाबनाय जायाखै। (274 डी
एफ.) दफा 18 नि ओंथिया बे जानो हाया दि आयेननि दफा 3 जों गनायजायै जाहोनफोरनि सायाव हमथानायनि बिथोन होनाय जायोब्लाबो, बेखौ आयेननि दफा 3 नि सिङाव बिथोन लानाय जागोन। बे सैथोथिनि अनगायै दि बेबादि सानखांनाया दफा 18 नि रावाव गनायजाथाव नङा, बे नोजोरखौ नाजावनाया दफा 18 नि गनायथावखौबो सोंनो थाखाय गेवनाय जाहोना होयो दि बियो आयेनारि गोहोनि बांद्राय हगारनायनि खहाजों मोगा-मोगि जायो। आयेन आफादआ बै थासारिफोरखौ थि खालामनानै आयेनारि खान्थिखौ थि खालामनो गोनां जेराव हमथानायनि बिथोन होनो हायो। आयेन आफादनि थाखाय आयेननि बिथोन होनाय आरो बिथोन होनाय गैयालासे हमथानायनि गोहो होनो गनायथि गैया, जाय बेबादि थासारिफोरनि थाखाय बिबान गारनो थाखाय बिथोन होनाय जायो।
जायखिजाया थासारियाव सासे सुबुंखौ जायखिजाया थिलायाव हमथानाय मावख 'आरिनि थाखाय बेयो गेवनाय जागोन। (274 एफ
एच., 275 ए) रायजोनि आर' जलाइआव बे अदालते रायजोखौ अनागारि थिरांथा लानायनि ओनसोलखौ फेहेरदोंमोन आरो आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायनि सिगांनि रुजुनायाव गावनि थाथायखौ गाज्रिसिन खालामदोंमोन। आर' जलाइजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोराव खान्थियारि नंगुबैथिया बेबादि राहाखौ होबथायो। दफा 16 ए नि नुथायाव न्यायारि नायसंनायनि जाथायनि सोंथिया बै समाव नायजानांगौ जेब्ला गासै बाथ्राया बे बिजिरसालिनि सिगाङाव गिदिर आरो बे अदालते खान्थियारि आरो गुबुन हेंथाफोरजों हेंथा होजायाखै माखासे बिथिंफोराव थांनो जायहा मोनसे गोनां गोहोम दङ। बेयो गुबैयै गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय जायनि सिगाङाव आयदाफोरा दफा 16 ए (9) नि नुथायाव न्यायारि नायसंनायनि सोंथिनि थाखाय थाबथानाय। 14 ए एक्ट 1976 जों फोसाबजानाय मोनसे कोर्स जाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामनायनि बिथोनखौबो नेवसिदोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि दारै दफा 16 ए (9) खौ नोजोर होनानै गनायनाय जादों, मानोना 1976 मायथाइनि आइन 14 जों फोसाबजानायखौ नेवसिनांगौ। (301 एफ
एच.) गासिबो गु गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआव हेंथा होनो थाखाय थोजासे जाहोन गैया, जाय बे बाथ्रायाव थाङो दि 27 जून, 1975 मायथाइनि हादोरगिरिनि बिथोनआ हमथानायनि बिथोनफोरनि आयेनारिथिखौ सोंनो हेबियास कर्पास आर 'जफोरनि सामलायथिखौ गोहोम खोख्लैाखैमोन। (304 सी) जाय नेम खान्थिफोरा हमथानायनि आयेनारिथिखौ जुजिनो हेबियास कर्पासनि आर' जफोरनि थाखाय आर 'जफोरनि सायाव बिजिरनायाव बिजिरसालिनि दारै फालिनांगौ, बेफोर मोजाङै गायसनजानाय जायो। (1304 डी) फोथायथिनि फोथायथिनि बावसोमनाय गैयालासे मोन्नो हानाय गोरोबलायनाया सुबुं फोथायथिनि थिरांथाखौ बाख्नायो। सासेल' खान्थियारि आरो गोख्रों गोरोबलायै नोजोरफोरनि बेसेनाव रेबगान्थि खालाम जानाय मोनसे नंगुबै बिजिरथि जाय 304 नि जोबथा कर्टआव गोसो गोनां नङा।
बै गोरोन्थिखौ फोसाब जेराव गोरोबलायै बिजिरगिरिया फोथायो दि बिजिरसालिनि सायाव फोथायथि होनाय जादों। एलन बार्थ 1974 नि एड
3 6
आव मुंख 'नाय जादों। नोजोरः बिजिरगिरिफोरा खालि केसफोरखौ थिरांथा लानो थाखाय नङा, नाथाय बिसोरखौ थिरांथा लानो थाखाय जेरै बिसोर सानो जेरै बिसोर थिरांथा लानांगौ, आरो बेयो दुखु गोनां जानो हागौ दि बिसोरो जेब्लाबो गनायनो हाया, बेयो साबसिन दि बिसोरनि उदांस्रिखौ लाखिनांगौ आरो बेखौ गनायनांगौ दि बिनि बावसोमनायनि गेजेरजों गनायथिनि गेजेरजों रैखाथि होजानांगौ।
