मोनसे गामिनि थागिरिफोरजों सम-सम बाहायजानाय मोनसे मोन्थाइआ हायाव थानाय जायखिजाया एस्टेटजों सरजाब जानाय नङा आरो बेबादि मोनसे मोन्थाइबो नङा जाय मोनसे अनुदाननि आयदा जानो हाथावना, जेराव जेबो थि खालामनो हाथाव दान होग्राफोर गैया। खहा जानाय अनुदाननि बुंफुरलुआ मोनसे बिरोंदामिनारि आगजु महरै जोनोम जादों जाय गोदो गोदायनि बाहायग्राखौ फोरमान खालामनो हायि थासेयावबो बिथोननि गेजेरजों बिमुं होनो हायो आरो मानोना बेयो अनुदान महरै जोनोम जादों, बेनि बिगोमाफोरा, गुबै एबा बोखावनायनि गेजेरजों, बेबादि सुबुंफोर जानांगौमोन जाय अनुदान मोन्नायनि गोहो गोनांमोन। जेराव फोरमाननिफ्राय नुजानाय गासिबो बेमोनदि माखासे गामिनि थागिरिफोर ना हमग्राफोरा गोलाव समनि थाखाय माखासे दैमाफोराव ना हमनायनि मोन्थाइखौ बाहायगासिनो दंमोन जाय माखासे जमिदारफोरनि गनायथिजों मोनसे जमिदारिनि गेजेरजों बोहैदोंमोन।
जिखिजायामानो, जेराव जेमिन्डारफोर आरो माखासे ना हमग्राफोर आरो मेजिस्ट्रेटनि गेजेराव क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 145 नि सिङाव मावआगान दंमोन, जेराव जेमिन्डारफोर आरो माखासे ना हमग्राफोर आरो मेजिस्ट्रेटआ मोनदों दि ना हमग्रा सुबुंफोरा दानथे-दानथेजानाय ना हमनायनि दखलआव दंमोन आरो बिथाङा आयेननि थि समाव बेनिफ्राय होखारहरजासिम गावसोरनि दखलखौ फोसावनाय मोनसे बिथोन जारि खालामदोंमोन आरो बेबादि होखारहरजासिम बेबादि दखलनि गासैबो बेले-बेजेखौ होबथायोमोन, आरो जेमिन्डारफोरजों सिमा आयेननि दफा 47 जों गोनां जानाय बोसोरथामनि गेजेराव मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ बोखारनो जेबो आगान लायाखैमोनः लाजादोंमोन, जेराव खोन्दो 145 नि सिङाव मावआगानफोराव बाहागो लागिरिफोर ना हमग्रा हौवाफोरमोन, मेजिस्ट्रेटनि बिथोनआ जोबथा जादोंमोन आरो बिसोर ना हमनायनि दखलआव थानो मोन्थाइ दंमोन। मोनसे थि जायगायाव ना हमनायनि मोनसे जुनिया मोन्थाइ दं दि सोरबा गुबुन सुबुंहा गुबुन दाबि खालामग्रानि गुवार मोन्थाइ दं।
ना हमनाया एबा बोसोरनि मोनसे थि समाव ना हमनायनि मोन्थाइ गोनां 56,432 बोसोरनि गुबुन मानसिया जायखिजाया रोखोमै एखुथा ना हमनायनि मोन्थाइखौ फोजोबाखै।
