अपील खालामग्राया दफा 226 नि सिङाव इन्डियान टेलिग्राफ एमेन्डमेन्ट रुल्स
1966 जों लाबोजानाय टेलीफन भारानि आरो कलनि बेसेन बांनायनि थारथिखौ बे बिथायाव जुजिदोंमोन दि (1) टेलीफन खान्थिया मोनसे रायजोआरि बाहायजानाय मावमिन आरो बेसेनफोरा मोनसे बेसेननि महरावल 'जानो हागौ जाय मावमिन होनायनि बेसेनजों गोरोबथारनांगौ; आरो (2) गुबुन मोनसे फसंथाननि मावमिनआव सोरखारा जानाय खहाया बेसेन बांहोनायनि थार जाहोन नङा। रिट पिटिशनखौ गनायनाय जादोंमोन आरो आपिलनि सायाव बिजिरनायखौ उलथा खालामनाय जादोंमोन दि (1) गोजौ अदालते खाजोनाआव हेंथा होनो हायामोन
आरो (2) जाय बिखान्थिनि सायाव जथाइ रायजो आमेरिकायाव जौगाहोजानाय रायजोआरि बाहायजानाय बेसेनफोरनि नेमखानथिया जोंनि हादोरावनो बाहायजाया। कर्टनि आपिल फोरमान बिलाइ, ^ HELD: (I) कर्टफोरहा दफा 226 नि सिङाव जेबो जाहोन गैया मानोना बेफोर खान्थिफोराव थि खालाम जानाय बेसेनफोर।
हारफोरनि थाखोआरि बिथोन होनाय। हारफोरा आयेनारि बिजिरनायनि थाखाय मोनसे आयदा आरो न्यायारि थि खालामनायनि थाखाय नङा। [488 ए]
