आय खाजोना आयेननि दफा 28 (1) (सि) नि सिङाव 15 मार्च, 1957 मायथाइनि मोनसे श 'क' ज न 'सिसनि फिननायाव, गावनि आयखौ मिन्थिना दोननायनि थाखाय जुरिमाना होनायनि सिगां, आर' जलाइगिरिआ गावनि गनायथि होजानाय थान्दैनि गेजेरजों गाव हारसिङैनो हिन्दु बोखावजायै नखरनि आय महरै मानिनाय 15,000 रांनि मोनसे न 'खरखौ गनायदोंमोन। आय खाजोना मावख' गिरिआ 20 मार्च, 1958 मायथाइनि गावनि बिथोनजों, आर 'जलाइगिरिनि आयाव 68,550 रां दाजाबदेरदोंमोन आरो बेनि सायाव 26,000 रां जुरिमाना होदोंमोन, जायखौ आर' जलाइनि सायाव 15,000 रां खालामनाय जादोंमोन। बेनि गेजेराव, 19 मार्च, 1957 मायथाइआव, आर 'जलाइगिरिआ 22 जून, 1956 मायथाइनिफ्राय जर' खा बाहागोआव जथाय नख 'रारि सम्पथिनि बोखावनायखौ रेबगान्थि खालामनायनि बिथोननि थाखाय आयेननि दफा 25 ए नि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय अक्ट 'खौ बोखावनायनि अक्ट' होन्ना दाबि खालामदोंमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिया 1962 माइथायनि 26 मार्चनि बिथोनफोरनि उनाव आर' जलाइ खालामजाखालामदोंमोन।
20 मार्च, 1958 मायथाइआव आय खाजोना मावख 'गिरिनि दारै साजा होनाया आइनआव गाज्रिमोन आरो बेखौ हमथाना लाखिनो हायाखैमोन। ट्रिब्युनला आर' जलाइगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ हमथाना लाखिदोंमोन जायनि फिथाय महरै आयेननि दफा 66 (1) नि सिङाव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि (लखनऊ बेन्च) खाथियाव मोनसे मुंख 'नाय जादोंमोन, जाय थिरांथाखौ एबा ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ सोलायदोंमोन। बबेखानि, गोजौ अदालते बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइनि फोरमान बिलाइ होदोंमोन। कर्टनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, ^ एच
ई
एल
डी.: आय खाजोना आयेननि दफा 25 ए नि दालाय दफा (3) आ मोनसे आयेनारि सल 'बाथाखौ सिनायथि होयो, जायनि बायदियै मोनसे हिन्दु न' खर जायखौ सिगाङाव दफा 25 ए नि सिङाव "बोखावजायै" होन्ना बिजिरनाय जादोंमोन, बेखौ दफा 25 ए नि दालाय दफा (1) नि सिङाव बिथोन होनायसिम "बोखावजायै" होन्ना मानिनाय जायो। जेराव दफा 25 ए (1) नि सिङाव जेबो बिथोन गैया, अब्लासिम आय आयेननि सिङाव सासे हिंदू मावख 'गिरिखौ गावआरि गोहोम खोख्लैजानाय महरै रेबगान्थि खालामनाय जायो।
जि
एच.] उफेरा आय खाजोना मावख 'गिरि, कुद्दापाह बनाम ए
थिम्मैया बनाम आय खाजोना कमिस्नार, गुजरातआ आरज गाबदोंमोन। आय खाजोना कमिस्नार बनाम संचार साह भीम साह खोन्दो ए
राजू चट्टियार आरो गुबुन गुबुन बनाम माद्रास आरो आनरनि कालेक्टर; महानकली सुब्बा राव महानकली नागेश्वर राव आरो गुबुन गुबुन, आय खाजोना कमिस्नार। हैदराबाद आरो आय खाजोना कमिस्नार, पंजाब बनाम मोथु राम प्रेम चन्द, बाहायजाथाव नङा।
