रेय 'न टय' र क 'र्ड फेब्रिक, जाय जिङाव रेय' न दिरुं आरो खुननि दिरुंजों बानायनाय जि-जोम, बेखौ गुबुन सरासनस्रा जि-जोमजों समान दानाय जायो। टय 'र बानायग्रा जायफोरनो दिहुनजानाय बेसादखौ दैथायनाय जायो, बे जि-जोमखौ रबरजों लागायनाय जायो आरो बेखौ जि-जोमजों दानाय जायो। राजस्थान सेल्स टेक्स एक्ट, 1954 नि अनुसूची 18 नि सिङाव रेय' न फेब्रिकखौ फान्नाय खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जायो। जेब्ला कमार्शियेल टेक्स मावख 'गिरिया रेय' न टय 'र क' र्ड फेब्रिकनि सायाव फान्नाय खाजोनानि सायाव आर 'टिक्स खालामग्राफोरनि हेंथाफोरखौ नेवसिगारो, अब्ला ई-आर' टिक्स खालामग्राफोरा गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायनि दाय होनानै संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव आर' टिक्स दाखिल खालामो। सिगांनि माखासे थि खालामनाय बोसोरफोरनि बेलायाव, कमार्शियेल टेक्स मावख 'गिरिनि नोजोरआ बेमोन दि बेसादफोरा जोबथा दिहुनजानाय बेसाद नङामोन। जेब्ला, बे बाथ्राखौ गोजौ बिजिरसालिनि राहा लानाय जादोंमोन, अब्लासिम जेबो रोखा गोरोन्थि नुजायाखैमोन।
रेबगान्थिनि। बेनिखायनो, जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइफोर। इ लिरनाय आर 'जलाइजों लोगोसे आर' जलाइफोराव बेयो गोजोनथावमोनदि बेसादफोरा जोबथा दिहुनजानाय बेसादमोन जायखौ बिनायगिरिफोरा हाथायाव फानो आरो, बेनिखायनो, फान्नाय खाजोनानिफ्राय उदांमोन। आर 'जलाइ आरो आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारनानै। ^ हेल्डः (1) (ए) गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआव गोरोन्थि नागिरनाया गोब्राब, रेबगान्थिनि मोखांआव जेबो रोखा गोरोन्थि गैयामोन आरो खाजोना होग्रा मावख 'आरिफोरा बेखौ थि खालामथारनांगौ दि टय' र क 'र्ड जिखौ मोनसे जि महरै एबा जि-जोमनि जि महरै खालि क' र्ड पासिं महरै बरनायनाया थार नंगौना नङा। बेयो थारैनो मोनसे बिरोंदामिनारि सोंथि। बेयो मोनसे सोंथि जायनि सायाव मोन्नै नोजोरफोर थानो हागौ। (503सी) (बी) सैथो दि बिनायगिरिफोरजों जि-जोमजों बानायजानाय क 'र्डनि जिखौ जि-जोमजों दानाय जायो मानोना बिनायगिरिफ्रा जि-जोमनि थाखाय गोथां बेसाद महरै दिहुनजायो जाय जोबनायाव मोनसे बिरोंदामिनारि सोंथि महरै खामानि मावो।
(502सी; 503ए) (2) बे क 'र्टआ फालांगियारि खाजोना मावख' गिरिनि थांखिजों दफा 32नि सिङाव हेंथा होनो हाया, मानोना जेबो गुदि मोन्थाइखौ खालि सोंनायखौल 'गोहोम खोख्लैनाय नुनो मोना। खाजोना होग्रा मावख' आरिफोरनि न्यायबिथानि जेबो आंखाल गैयामोन जायहा सोंनायखौ थार एबा गोरोनथि महरै थिरांथा लानो गोहो दंमोन। 34 833 एसयुपि सि
आइ./76498 ए
आर
जि
एम
इ
एन
टि
एस
बिनायगिरिफोरनि थाखाय बिनायगिरि नं
1 आ रेय 'न टयार यार्न आरो क' र्ड आरो रेय 'न टयार फेब्रिकजों सोमोन्दो थानाय फालांगियारि सुबुं समाजनिफ्राय जेबो फोरमान दिहुनाखैमोन एबा दिहुनाखैमोन, आरो बिनायगिरिफ्रा बुंदोंमोन दि बैफोर मुवाफोरखौ दिहुननायनि नोजोरनिफ्राय गुबुन गुबुनमोन।
बेफोरो जोबथा दिहुनजानाय बेसादनि आरो फालांगियारि सुबुं समाजजों गुबुन गुबुन मानिनाय जायो, जाय रेय 'न टय' र क 'र्ड फेब्रिकखौ जि महरै गुदुं खालामो। बेनि उलथा जेबो फोरमान गैया दि रेय' न टय 'र फेब्रिकआ जि नङामोन। गोजौ अदालते 22 एस
टी
सी
470 आरो 28 एस
टी
सी
431 नि थिरांथाखौ नेवसिनानै 25 एस
टी
सी
407 नि सायाव गोरोन्थिजों सोनारदोंमोन, जायहा दानि मामलायाव जेबो आर' जलाइ गैयामोन। बेनिखायनो बेयो नंगुबै बाथ्रा दानथेलायनायनि मोनसे जाथाय नङामोन, नाथाय फालांगियारि सुबुं समाजजों गनायजानाय नंगुबै बाथ्रा दानथेलायनायमोन, जायनि बेरेखायै बिनायगिरिनि सिगाङाव जेबो फोरमान गैयामोन। आपिलनि गुबुन राहाया आथिखालनि केसनि खारि आरो थासारिफोराव जेबो गोहोम गोनां नङामोन, मानोना आय 'गगिरि आरो रायजो सोरखारा खाजोना लागायनो गोसो खालामदोंमोन, अपील खालामग्राफोरजों बिथांनिफ्राय जेबो रैखाखालामनायनि आसा खालामनो हायामोन आरो बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबांफोर आरो बिसिबां बिसिबांफोर दंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरनि दिहुनजानाय बेसादखौ फालांगियारि सुबुं समाज आरो सरासनस्रा रायज्लायनायाव रेय' न कर्ड फेब्रिक होन्ना मिन्थिनाय फोरमान। केसआ बिजिरग्रा मावख 'आरिनि दारै आयेननि मोनसे गोरोन्थि दिथा। बिनायगिरिफोरनि थाखाय रेबगान्थियाव जेबो गोरोन्थि नुजायाखै जेरै बिनायगिरिफ्रा दाबि खालामदों। गोजौ अदालते थारै आर' जलाइखौ बे बिथायाव नेवसिगारो दि दानथेलायनाय बाथ्राफोर दं आरो आयेननि सिङावनो गुबुन राहाफोर आरो आबुं आरो थोजासे दाजेमारिफोर दं। बिजिरग्रा मिलफोरा, जेब्ला एक्साइज खाजोना होयो, बेखौ मिरु एक्साइज आरो सल्ट एक्टनि गिबि फारियाव रेबगान्थि 18 नि सिङावल 'रां होदोंमोन। मिलफोरा एक्साइज (जर' खा गोनांथिनि मुवाफोर) एक्ट 1956 नि दाजाबदेरनाय खाजोनाफोरनि सिङाव दाजाबदेरनाय खाजोना होजायाखैमोन, बे बिथायाव दि बेसादआ जि नङा। जेब्ला बेयो दामग्रा मिलफोरनि थाखाय आर 'जलाइ आरो फानग्रा केसाव बुंनाय बेसादनि थाखाय आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामो, अब्ला बियो दाबि खालामो दि बे थार इंगितमोन दि बे खाजोना नागिरनाया मोनसे गोख्रों इंगितमोन।
थारै।
