भारतारि कास्टम ट्यारिफनि गिबि समफारिनि आइटेम 72 (3) नि सिङाव, आइटेम नं
72,72 (1) आरो 72 (2) आव बुंजानाय आरो गुबुन महरै रोखा खालामै दाजेमारिफोरनि बाहागो बाहागोफोरा कास्टम खाजोनानि थाखाय लाजायो। आइटेम 73 (21) आव "मोब्लिबनि मटरफोर, गासैबो रोखोमनि आरो बिनि बाहागोफोर" दं। "स्पेरस आरो एसेसरीजों आबुं सोलिबाय थानाय फिलामेंट रेय 'न प्लान्ट" खौ दैथाइहरनायनि थाखाय मोनसे लाइसेनसनि बोलोआव, पट मटरफोरखौ गारना माखासे स्पिनिं फ्रेमफोरखौ जापाननिफ्राय लाबोजादोंमोन नाथाय मटरफोरखौ नङा, आपिल खालामग्राफोरजों जार्मानीनिफ्राय लाबोजादोंमोन। कास्टम मावख' आरिफोरा आपिल खालामग्राफोरनि दाबिनायखौ मानिना लादोंमोन दि पट मटरफोरनि कन्साइनमेन्टआ आइटेम 72 (3) नि सिङाव गोग्लैयो आरो बेनि मथै लाबोजानाय खाजोना लायो। माखासे समनि उनाव, कास्टमफोरनि एसिस्टेन्ट कालेक्टरा दाबि खालामदोंमोन दि पट मटरफोरनि सायाव कास्टम खाजोनाया आइटेम 73 (21) नि सिङाव गोग्लैदोंमोन, जाय मददगिरिनि बेरेखायै आपिल खालामदोंमोन।
जेबो जाहोन दाखालामालाबानो एमफौफोर। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिफोरा कालेक्टरनाव मोनसे थानदै दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय बिथाङा मानिदोंमोन दि स्पिनिं फ्रेमफोर आरो पट मटरफोरखौ गुबुन गुबुन हादोरफोरनिफ्राय गुबुन गुबुन रादाइफोरनि गेजेरजों लाबोजानायमोन, बेनिखायनो मोन्नै मुवाफोरखौ मोनसे बेसाद महरै गनायनो हाया आरो बेनिखायनो थानदैखौ नेवसिदोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिफोरा फोसाबनायाव भारत सरकारनाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन, नाथाय फोसाबनायनि आर' जलाइखौबो नेवसिदोंमोन। बे कर्टाव आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन। ^ हेल्डः (1) (i) आइटेम 72 (3) आ आइटेम 73 (21) नि रुजुनायाव पट मोटरफोरखौ खोबग्रा मोनसे थि बेसाद, जाय मोनसे सरासनस्रा आइटेम। पट मटरफोरा, बेनिखायनो, सिगांनि सिङाव बेसेन थि खालामथावमोन आरो उननि सिङाव नङामोन। हेफाजाबगिरि कलेक्टरनि गुबै बिजिरनाया थारमोन आरो उननि फाराग गोनां डिउटीनि दाबि जायखौ कलेक्टर आरो भारत सरकारा रोखा खालामदोंमोन।
एनजी रेय 'न थ्रेद
आरो बेफोरो रेय' न स्पिनिं मेसिनफोरनि खामानि मावनायनि थाखाय गोनांथारमोन आरो गुबुन जेबो थांखिनि थाखाय बाहायजानो हाथाव नङामोन। बेनिखायनो बेफोरो रेय 'न स्पिनिं मशीनफोरनि रोखा बाहागोमोन। (495डी, 494ए) (2) रिप' न्देन्टफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया दि जुदि जायखिजाया गुबुन आइटेमआव मेसिननि जायखिजाया बाहागो बाहागोखौ जर 'खा महरै बिजिरनाय जायो, अब्ला बेफोर आइटेम 72 (3) निफ्राय ओंखारलाङो आरो मानोना पट मटरफोरा आइटेम 72 (21) नि सिङाव मोब्लिबनि मटरफोरमोन, बेफोर आइटेम 72 (3) जों खोबजानाय नङामोन रोखा महरै दिदोमथि गैयैमोन। रावखान्थि आरो राव मोन्नैनिबो बेलायाव "नङाब्ला थि खालामै" सोदोबफोरखौ "बाहागो बाहागोफोर" महरै फरायनो हाया। बेफोरो "दाजेमारि" गुन गोनांमोन। नङाब्ला ज' जानायनि जेबो ओंथि गैयामोन। सोदोबफोरा "नङाब्ला थि खालामै" सोदोबफोरा "इनट" सोदोबफोरजों जागायजेनो, नङाब्ला "इनट" सोदोबफोरनि बाहागोफोरा "इनट" बुंफुरलु "सोदोबफोरजों जागाय जेनो।
बे आइद 'मजों 490 खोबजानाय बाहागो बाहागोफोरनि आबुं बरनायनाया जोबदोंमोन आरो बेयो थारै बाहागो बाहागोफोरजों गोरोबनाय नङामोन "नङाब्ला रोखा खालामजायाखैमोन"। बेनिखायनो, पट मटरफोरखौ बै आइद' मनि बायजोआव गोग्लैनो हाया मानोना बेफोर आइद 'म 73 (21) आव रोखा खालामनाय जादोंमोन। (3) (ए) जेराव मोनसे मावख' गिरिआ मोनसे खाव न्यायारि हाबा मावनायनि बिथोन होयो, बियो गावनि बिथोननि हेफाजाबाव गावनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनांगौ। मोनफ्रोमबो खाव न्यायारि बिथोनखौ जाहोनफोरजों हेफाजाब होथारनांगौ। [495जी] एम
एम
देसाई बनाम टेस्टील्स लिमिटेड आरो ए
एन
आर
1976 नि सी
ए
245, जाय 17 दिसेम्बर 1975 आव थि खालाम जादोंमोन, मुंख 'नाय जादोंमोन। (बी) जुदि आयेननि कर्टफोरखौ खुंथायारि मावख' आरिफोर आरो ट्रिब्युनलफोरजों सोलायनांगौमोन आरो खुंथायारि आयेननि गोसारनायजों, अब्ला बेफोरखौ ओरैबादि सोलायनांगौमोनदि गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंफोरनि थाखाय थोजासे रोखा बिथोनफोर आरो रोखा बिथोनफोर होजानांगौमोन।
बिसोरनि दारै। बिथोनखौ मदद होनो थाखाय जाहोनफोर होनो गोनां नेम खान्थिया अडि अल्टेराम पार्टेमनि प्रिन्सिपल बायदि, जाय मिथिंगायारि न्यायनि मोनसे गुदि खान्थि, जाय मोनफ्रोमबो खाव-न्यायारि बिखान्थिखौ मिथिहोनांगोन आरो बे नेम खान्थिया बेनि थार मोनदांथियाव मानिनांगोन आरो बेखौ मानिनायनि फाव खालामनायाल 'आयेननि गोनांथिखौ आबुं खालामनो हानाय नङा। (496बि
डि.) हरखाब जाथायआव हेफाजाबगिरि कालेक्टरा गावनि बिथोनखौ मदद होनो थाखाय जेबो जाहोन दिन्थिया, जाय आयेननि गोनांथिखौ रोखायै नेवसिनायमोन। कालेक्टरजों होनाय जाहोना एसेबो गोजोनथाव नङामोन। बिथांनि बिथोनआ एसे बांसिन रोखा आरो रोखा जानो हागौमोन जाहाथे बिथाङा रोखा खालामनो हायोदि केसखौ मोजाङै गनायनाय जादोंमोन। भारत सरकाराबो फोसाबनाय आर' जखौ नेवसिगारनायनि गावनि बिथोनखौ मदद होनो थाखाय जेबो जाहोनफोर होनो फेलें जादोंमोन। (496एच.) (कर्टनि नोजोरआ फोरमायदोंमोन दि बेखौ उदां खाजोना आरो खाजोना दारानि आयेनफोरनि सिङाव मोनसे उदां न्यायारि ट्रिब्युनल गायस 'ननो लुबैदोंमोन।
बेफोर आयेनफोरनि सिङाव आपिलफोर आरो फोसाबनाय आर 'जलाइफोरनि बेबादि आर' जलाइफोरनि थिरांथाखौ भारत सरकारनाव हगारनायनि सोलायै। मोनसे उदां खाव जुडिसियेल ट्रिब्युनलआ सुबुंफोरनि गोसोयाव बांसिन फोथायथि थुलुंगा होगोन।]
