आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै आर' जलाइ मोन्नायनि उनाव, दफा 147,148,307,395,448,378 आरो 342, आई
पी
सी., जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, एफ
सी
धर्मावरम
आ बेखौ दफा 156 (3) सी
आर
पी
सी
नि सिङाव पुलिसनो दैथायहरदोंमोन। बिजिरसंनायनि थाखाय आर 'जलाइफोरा मेजिस्ट्रेटनि बिथोननि बेरेखायै दफा 156 (3) सी
आर
पी
सी
नि सिङाव मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, बेखौ बोखारनाय जादोंमोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइयाव सेसन्स कर्टजों हारसिङैनो बिसावरिनो हाथाव दायफोर दं, आरो दफा 202 (1) प्रोविस' (ए), 1973 नि सिङाव, मेजिस्ट्रेटखौ बेखौ नायबिजिरसंनो थाखाय पुलिसखौ बिथोन होनायनिफ्राय होबथायोमोन, दि बिथाङा दायगोनांफोरनो फारिखान्थि हगारनायनि सिगां गावनो बेखौ दावगाहोनो गोनांमोन। आर 'जलाइखौ गुबुननि गेजेराव हेंथा होनाय जादोंमोन, जेराव दफा 156 नि सिङाव मेजिस्ट्रेटखौ बिथोन होनाय जादोंमोन।
बिनि जागायनायनि उनावनो केसखौ फोजोबनाय जायो, नाथाय दफा 202 आ खामानियाव फैयो; दफा XV नि राहा बायदियै कम प्लेन्टखौ सामलायनाय। बिजिरसालिनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, ^ HELD: (1) दफा' 202 (1) जों होनाय बिजिरसंनायखौ बिथोन होनायनि गोहोनिफ्राय गुबुन, दफा '156 (3) नि सिङाव पुलिस नायबिजिरसंनायनि बिथोन होनायनि गोहो। मोन्नैया गुबुन-गुबुन थाखोआव गुबुन-गुबुन बिथिङाव खामानि मावो। सेथिखौ बिजिरसंनायनि थाखोयाव बाहायनो हायो, नैथिखौ बिजिरसंनायनि थाखोयाव जेब्ला मेजिस्ट्रेटा केसखौ नायग्रोमना लायो। दफा 202 नि सिङाव नायबिजिरसंनाया बे थांखिनि थाखाय एबा थिरांथा लानायनि थाखाय जायो दि दावगानायनि थाखाय थोजासे बिथाय दं ना गैया। बेयो पुलिस रिपर्टनि सायाव मोनसे गोदान केस जुरिजेननाय नङा, नाथाय मेजिस्ट्रेटा बिथांनाव रेबथुमनायनि सिगां फारिखौ फोजोबनायाव हेफाजाब होनायनि थाखाय, जाय माब्लाबाबो मेजिस्ट्रेटा नाजावनाङा, 5330 (जेब्ला मेजिस्ट्रेटा केसखौ नाजावनायनि थाखाय गोसोयाव सौहैयो।
बुंनाय जायो दि बिथाङा दफा 200 नि सिङाव आरो 1973 नि कोडनि दफा XV नि उननि खोन्दोफोराव 190 (l) (a) नि ओंथि सिङाव दायखौ मिथिसारदोंमोन। जुदि दफा XV नि सिङाव दावगाहोनायनि सोलायै बिथाङा गावनि सान्नायखौ बाहायना गुबुन रोखोमनि हाबाफारि लादोंमोन, अब्ला बिथाङा जायखिजाया दायनि सायाव सान्दांथि लादोंमोन होनना बुंनो हाया। निर्मलजीत सिंह हून। रायजो सोनाब बंग 'आ आनआर। (1973) दफा 3,53, खौ मुंख' नाय जादोंमोन।
