सोरगोआरि आर
श्रीधरना सासे खृस्टान अस्ट्रिया फोलेरनि रोजा मारिया स्टाइनबिचलारजों हाबा जादोंमोन, आरो सासे फिसाज्ला निकोलास सुन्दरमनि जोनोमा हाबानिफ्राय जादोंमोन। आय खाजोना, धोन खाजोना आरो खर्सा खाजोनानि बेलायाव बिजिरसंनाय खान्थियाव, श्रीधरना गावनि आरो गावनि फिसाज्लाखौ लाफाना थानाय हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि सोद्रोमा महरै बिजिरसंनायखौ दाबि खालामदोंमोन, बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिथांनि सिङाव थानाय सम्पथिया आजौ-आजौमोन आरो निकोलास सुन्दरमा सासे हिन्दुमोन। बेफोर खाजोनाफोरखौ सामलायग्रा मावख' गिरिफ्रा बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिथांखौ सासे सुबुं महरै बिजिरदोंमोन मानोना हाबा जानाय सुबुंनि सम्पथिनि उनमोनथाइया सरासनस्रा हिन्दु आयेनजों नङा आरो निकोलास सुन्दरमा गावनि बिफाजों लोगोसे हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि सोद्रोमा जानो हायामोन। बेफोर बिथोनफोरखौ अपीलेट कमीशननि हेफाजाबगिरि अपीलेट ट्रिब्युनलआ श्रीधरननि बेरेखायै आर' जलाइफोराव रोखा खालामदोंमोन।
o गोजौ आदालत जाय श्रीधरननि फारसे थिरांथा लायो नाथाय फिटनेसनि फोरमान बिलाइ होयो। बे समावनो, श्रीधरन रुंसारि जायो, आरो बिथांनि रानजाया हिन्दु बोखावजायै नखरनि सोद्रोमा दाबि खालामनानै धोन खाजोना दाखिल खालामो। खाजोना मावख 'गिरिफोरा गावसोरनि सिगांनि थिरांथाफोरखौ उनसङो, आरो जोबनायाव बे बाथ्राखौ गोजौ अदालताव थिनहरनाय जायो, जाय साखिगिरि श्रीमती श्रीधरननि फारसे थिरांथा लायो, नाथाय बे कर्टाव आपिल खालामनो गनायथि होयो। आपिलखौ नेवसिगारनानै, अदालत, हेल्डः (1) क' डिफाइं, एक्टफोरनि सिङाव। "हिन्दु" सोदोबनि आरथ 'डक्स सानखांथिया मोनसे गुदि सोलायनायजों मोगामोगि जादों आरो बेखौ मोनसे बारायनाय ओंथि होनाय जादों। एक्टफोरा खालि हिन्दुफोरनि सायावल' नङा, नाथाय गोबां अनजिमानि गुबुन सुबुंफोरनि थाखायबो बाहायजायो। जायखिजाया गथ 'या आयेन गोनां एबा आयेन गैयै, जायफोरनि बिमा-बिफाफोरनि गेजेराव सासेया हिन्दु धोरोम आरो जायखौ हिन्दु महरै खांनाय जादों, बियो हिन्दु, धारा 478 (ई) जों लोगोसे बिथांनि नखरनि दाथाइखौ जेबो सोलायसोल' खालामाखै।
गावनि न 'खरखौ गावनि न' खरजों सरजाबनानै गावनि न 'खरखौ जथाय नख' रारि सम्प 'र्ति महरै लानो थाखाय सासे हिन्दु बिजिरगिरिनि गोसोयाव जेबो गोहोम खोख्लैया (479 ए
सि.) शास्त्री यज्ञपुरुषदासजी आरो ओ
आर
एस
बनाम मुलदास भुन्दरदास वैश्य आरो ए
आर.; भगवान क' एर बनाम जे
सी
बोस आरो ओ
आर
एस
11; लिंगप्पा बनाम एसुदासन; मोथे अंजा रत्न राजा कुमार बनाम कोनी नारायण राव आरो ओ
आर
एस
ए
आर
1953 एस
सी
433 आरो अनन्तया बनाम विष्णु, जायखौ मुंख 'नाय जायो। वेबस्टारनि इंराजि रावनि थामथि गोदान हादोरगेजेरारि अभिधान; एनसाइक्लोपीडिया ब्रिटानिका (15थि एडन.); बी
जी
तिलक प्रिन्सिपल्स अफ हिन्दु ल' (14थि एडन.) नि गिटाराहास्या।
