आर 'जलाइगिरिआ मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि पुलिसआ गावनि फिसाज्लाखौ बुथारनायाव मदद होदोंमोन, मानोना बिसोर गोहोम गोनां सुबुंमोन। बिजिरसंनायनि उनाव मेजिस्ट्रेटआ दायारि बिखान्थि, 1973 नि दफा 204 (1) (बि) नि सिङाव सा 2 नि सिङाव सा 1 नि सायाव मोनसे फारिखान्थि जारि खालामदोंमोन। सा 482 क्र '
पि
सि
नि सिङाव सा 1 आरो सा 2 नि फोसाबनाय आर' जलाइखौ हाइ कोर्टआ गनायथि होदोंमोन। बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनायाव बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ दाबि खालामदोंमोन दि हाइ कोर्टआ मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ गुननि सायाव बिजिरसंनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, जाय मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय खाख्रिफोर, जाय मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव बाहागो लायाखैमोन।
मेजिस्ट्रेट। [129 एच] (1) गाहायाव होनाय जाथायफोराव मोनसे बिथोन एबा मेजिस्ट्रेटखौ नेवसिगारनो एबा बोखारनो हायोः (ए) जेराव नालिसाव होनाय दायफोर एबा बिनि मददआव रेबगान्थिनाय साखिफोरनि बिबुंथिफोरा बिसोरनि मोखां बेसेनआव लानाय जादों, जेराव दायगोनांनि बेरेखायै जेबो केस गैया एबा नालिसआ दायगोनांनि बेरेखायै दाय होजानाय दायनि गोनांथार गुदिमुवाफोरखौ फोसावाखै; (बी) जेराव नालिसाव होनाय दायफोरा रोखा महरै गाज्रि आरो गुबै महरै जाथावै, जाहाथे सोरबा सांग्रां सुबुंआ माब्लाबाबो बे थिखिनियाव सौहैनो हाया दि दायगोनांनि बेरेखायै दावगाहोनो थाखाय थोजासे बिथा दं। (सी) जेराव मेजिस्ट्रेटजों जारि खालामनाय बिखान्थिआव बाहायजानाय गोसोआरिआ गोमोथाव आरो गावनोगाव जायो, जाय जेबो फोरमान एबा बैफोर मुवाफोरनि सायाव बिथा खालाम जानाय नङा जाय आबुङै सोमोनदो गैयै एबा गनायथाव नङा; आरो (डी) जेराव नालिसआ गुदि गनायथि, बेबादि आयेनारि गोरोनथिफोर, एबा
) (2) (ए) फारिखान्थि जारि खालामनायनि थाखोआव मेजिस्ट्रेटा गाहाय महरै आर 'जलाइयाव होनाय दायफोर एबा फोरमानजों सोमोनदो गोनां आरो बिथाङा खालि गिबि नुथाइआव गोजोन जानो गोनां दि दायगोनांनि बेरेखायै दावगाहोनो थाखाय थोजासे जाहोनफोर दंना गैया। केसनि गुन एबा गाज्रिफोरनि सायाव गुवारै सावरायनाया मेजिस्ट्रेतनि ओनसोल नङा। दफा 202 फौजदारि पि
सि
नि सिङाव बिजिरसंनायनि अरथाइया आर' जलाइयाव होनाय दायफोरनि सैथो एबा गोरोन्थिखौ रोखा खालामनायाव जोबोद सिमागोनांः (1) बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिजों दोनजानाय बेसादनि सायाव (2) फारिखान्थि जारि खालामनायनि थाखाय मोनसे गिबि नोजोरै केस खालामनाय जादोंना जायाखै नागिरनायनि सिमागोनां थांखिनि थाखाय आरो (3) जेबो फोसावालाबानो आर' जलाइ गैयालासे आर 'जलाइगिरिनि नोजोरनिफ्राय सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय दायगोनांखौ रैखाथि मावखान्थिनि दफा 202 नि सिङाव जेबो सोंनायनि मोन्थाइ गैया।
बिथांनि बेरेखायै फारिखान्थिखौ जारि खालामनांगोन ना नाङा। इ
एफ
124 चन्द्र देव सिंह बनाम प्रकाश चंद्र बोस, आरो भादिलाल पांचाल बनाम दत्तात्रेय दुलाजी घाडीगांवकर आरो गुबुन सासे, बिनि उनाव। (ख) फारिखान्थिखौ जारि खालामनांगोन ना नाङा बे बाथ्राखौ थिरांथा खालामनायाव मेजिस्ट्रेटा नालिस खालामग्रानि मोखांआव नुजानाय गुबै जाथावैफोरखौ एबा नालिस खालामग्रानि दैदेनजानाय फोरमानखौ सान्ना लानो हायो। मेजिस्ट्रेटा खनसे बिथांखौ न्यायारि महरै गनायथि होनायनि उनाव बेयो गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय नङा एबा बे बिजिरसालिनि थाखायबो नङा दि मेजिस्ट्रेटा गावनि गनायथिखौ सोलायसोल 'खालामनो एबा नालिसाव होनाय दायफोरखौ फोरमान खालामब्ला गुननि सायाव केसखौ नायसंनाया जोबनायाव दायगोनांखौ फोथाइनायाव जोबगोन। बेफोरो दायारि बिखान्थिनि दफा 5,124 (ए) नि सिङाव दायगोनां बिजिरसंनायनि सिमा आरो सिमाआव आबुङै गुबुन हादोरारि सानना लानायफोर, जाय गोख्रै बिथोन बि
नि दफा 127 (ए) नि सिङाव आबुं जायो।
केसाव गोजौ क 'र्टआ मावखान्थिखौ नेवसिगारनो नाङामोन। मेजिस्ट्रेटनि बिथोनआ मोनसे जुक्ति गोनांमोन जाय नालिसाव थानाय दायफोर आरो बिनि मददाव होनाय फोरमानखौबो सान्ना नायदोंमोन। बेयो ओरैबायदि केस नङामोन जेराव मेजिस्ट्रेटआ मोनसे बिथोनखौ गाज्रि आदबजों एबा मावफारिनि राहाजोंल' हगारदोंमोन। गोजौ क 'र्टआ गावनि फोसाबनाय न्यायसथानाव बे मामलायाव हाबनो हायाखैमोन जाय जोबोद सिमागोनां।
