सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि आखुथाय नेमफोरखौ सिफायनायनि माखासे दायफोरनि सायाव बिफानारि बिजिरसंनायनि उनाव, आर' जलाइगिरिखौ थाखोयाव बाङाइ खालामनाय जादोंमोन। मोनसे फोसावथायनि थाखाय बिथांनि नालिसखौ दानस 'नाय जादोंमोन दि हेंथागोनां मावआगानआ उदायैमोन आरो खामानि मावैमोन। गोजौ अदालते बिथांनि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। आर 'जलाइयाव, बेखौ बाथ्रा दानस' नाय जादोंमोन दि बिफाननि नायबिजिरनाया गुदि बेले-बेजेनि थाखाय गाज्रि खालाम जादोंमोन, आरो गोजौ अदालते खोनानाय आरो बिजिरथि होनायनि अक्ट 'नि गेजेराव बांद्राय गोबाव जानायनि जाउनाव, बियो बिथांनि गोबां आर' जलाइफोरजों सोमोन्दो लाखियाखैमोन आरो बेनि जाहोनाव गोसो-बायनाय सोमजिहोदोंमोन। बे बिजिरसालिनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, ^ हेल्डः (1) (ए) आर' जलाइगिरिखौ फोरमान होनो थाखाय मोनसे गनायथाव खाबु होनाय जादोंमोन ना होजायामोन आरो थोजासे खोनानाय जादोंमोन ना गुदुंमोन, बे सोंनाया थारथिनि मोनसे बाथ्रा।
(583सी) (बी) आर
टी
रंगाचारी बनाम रायजो मावख 'गिरि, ए
आइ
आर
1937 पी
सी
27, बाहायजायै। (सी) बेखौ दिन्थियाखैमोन दि आर
टी
रंगाचारी आरो ए
एन
आर
बनाम जे
एन
राय बिस्वास, आर
टी
रंगाचारी बनाम रायजो मावख' गिरि, ए
आइ
आर
1937 पी
सी
27, आर
टी
रंगाचारी आरो ए
आइ
आर
1937 पी
सी
27, आर
आइ
आर
1937 पी
सी
27, आर
आइ
आर
1937 पी
सी
27, आर
आइ
आर
1937 पी
सी
27, आर
आइ
आर
1937 पी
सी
27, आर
आइ
आर
1937 पी
सी
27, आर
आइ
आर
1937 पी
सी
27, आर
आइ
आर
1937 पी
सी
27, आर
आइ
आर
1937 पी
सी
27, आर
आइ
आर
1937 पी
सी
27, आर
आइ
आर
1937 पी
सी
27, आर
आइ
आर
1937 पी
सी
27, आर
सरकारि मावख 'गिरिनि सायाव होनाय साजाया गोरोन्थिब्लाबो। दिभिनल मोकद्दमायाव फिथाइखौ गोहोम खोख्लैनो हानाय सोंथिया ओरैबादि जाथारनांगौ दि बेयो न्यायबिधाननि गुदिसिम थाङो दि बिफानारि बिसारखौ आइन गैयालासे खुंनाय जायो आरो फिथाया गाज्रि जायो। बेयो अब्लाल' जायो जेब्ला बिफाननि मावखान्थिया उदायै आरो उदायै जायो दि सासे बादीया बियो बिनाय खालामनाय सुग्लायखौ मोन्नो हायो। [584ईएफ] श्रीमती
उज्जम बाई बनाम उत्तर प्रदेशनि रायजो आरो एनर
[1963] 1 एस
सी
आर
778 @835,836, मुंख 'नाय। (ङ) जुदिबो सासे आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय मोनसे बाथ्रा बुंजानो हाया, जाय बिफाननि मावखान्थिखौ गाज्रि खालामनो हायो, अब्लासिम जेबो फोसावथाइ जानो हाया दि बिफाननि मावखान्थिया उदायै आरो उदायैमोन। [585एच
कोड 581] (581) बिजिरनायनि बाथ्रा दानस्लायनायनि थाखाय मोनसे जुनिया सम सिमा, एबा बिजिरनायनि दानस्लायनायनि गेजेराव मोनसे सरासनस्रा नङै, बुंफुरलुफोर, एबा बिजिरनायनि दानस्लायनायनि गेजेराव मोनसे रोखा सम सिमा होनाय जायानो जाया।
गुबुन-गुबुन थासारिफोराव, लिरनाय बाथ्रा दानथेलायनायावबो जोबोरैनो मोजां मोनथावै जायो। बेयो जाथावै नङा दि माखासे बाथ्राफोर जायखौ दानथेलायगिरिआ गोनांथार मानियो, बेफोर नोजोरनिफ्राय बारग 'दोंमोन। नाथाय, जाय बांसिन गोनांआ बेनो दि दानथेलायनायफोरा नालिसनि फिथायफोराव आबुं फोथायथि थानांगौ। बाथ्रा दानथेलायनाय खोनानाय आरो बिजिरथि होनायनि गेजेराव बांद्राय गोबाव जायोब्ला बे फोथायथिखौ बोख्लायनाय जायो।
