रिपेनदेन्टआ सुट न 'नि बाहागोलागिरिमोन आरो दिलीप नारायण राय चौधरीया बिथांनि बाहागोलागिरिमोन। बाहागोलागिरिया बाहागोलागिरिमोन जेब्ला सोनाब बेंगल प्रिमाइसेस रेन्ट कन्ट्र' ल (टेम्परारि प्रोभिजन्स) एक्ट, 1950या बाहागोलागिरिमोन, जाय खाजोना होनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन। बाहागोलागिरिमोन। बाहागोलागिरिमोन। सोनाब बेंगल प्रिमाइसेस टेनान्सी एक्ट, 1956 खौ बाहायनायाव लाबोजादोंमोन। उननि एक्टनि दफा 40 आ 1950 एक्टखौ बोखारदोंमोन आरो आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि बुंजानाय एक्टखौ बोखारनायनि अक्ट' आव थाबथानाय जायखिजाया मावआगानखौ ओरैबायदि सोलिहोबाय थानो हागौ जेरै बुंजानाय एक्टआ सोलिबोगासिनो दंमोन आरो बेखौ बोखारजायाखैमोन एबा जोबाखैमोन। 1956 नि एक्टनि दफा 16 आ बाहागोलागिरिनो बिथोन होयो, जाय बिनि माखासे सर्तफोरखौ मानिनायमोन।
बिथोननि अक्ट '। खाजोना लाग्राया गोजौनि न' मालिकनि बेरेखायै आयेननि दफा 16 नि सिङाव मावफारि नाजावो आरो फेब्रुआरि, 1957 आव भारा सामलायगिरिया मानिदोंमोन दि खाजोना लाग्राया खाजोना लाग्राजों बुंजानाय हेंथाफोरखौ बिथोन होनायनि सायाव बुंजानाय फोसावथायनि मोन्थाइ दं। बुंजानाय बिथोननि बेरेखायै खाजोना लाग्राजों दाखिल खालामजानाय मोनसे आपिलखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, खाजोना लाग्राया गावनि बेरेखायै खाजोना लाग्राजों दाखिल खालामजानाय नालिसाव गावनि लिरबिदां फोरमायथिखौ फोसाबदोंमोन आरो आर 'ज खालामदोंमोन दि खाजोना लाग्राया आरो खाजोना लाग्रानि गेजेराव थानाय न' मालिक आरो खाजोना लाग्रानि सोमोन्दोआ दा गैया। मुन्सिफआ खाजोना लाग्राजों दाखिल खालामजानाय होखारनायनि आर 'जखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि बिथाङा 1956 नि आयेननि सिङाव हगारनाय बिथोनखौ नोजोर होनानै खाजोना लाग्राखौ न' मालिकनि सिङाव न 'मालिक आरो खाजोना लाग्रानि गेजेराव थानाय सोमोन्दोआव थोंजों खाजोना लाग्राखौ फोसावनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय बिथोनआ नेवसिगारदोंमोन।
(घ) आरो बाहागोलागिरि आरो बाहागोलागिरिनि गेजेराव बाहागोलागिरि जोबबाय। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बोखारनाय आयेननि दफा 40 नि गेजेरावबो, बोखारनाय आयेननि दफा 16 (3) खौ गोहोम खोख्लैथारनांगौ। बबेखानि, गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि दफा 16 (3) नि सिङाव मावआगानखौ मोकद्दमा थाबथानाय समाव लीस पेन्डेन्सनि खान्थिया बाहायजागोन आरो, बेनि मथै, दफा 16 (3) नि सिङाव बिथोनआ मोकद्दमाखौ सामलायनाय नङा। बाहागोलागिरिनि उनमोनगिरिफोरजों जर 'खा जिरायनायजों मोनसे आर' जलाइयाव, फिन होग्रानि उखिलाया सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 52 नि सायाव सोनाराखैमोन नाथाय बिथोनखौ बे बिथायाव हेफाजाब होनो नागिरदोंमोन दि बोखारनाय आयेननि दफा 40 नि नोजोरै गासै मावआगानफोरा न्यायबिगियान गैयालासेमोन। आपिलखौ गनायथि होनाय, (एच
ई
एल
डी.) नि बिथोनआ गुबुन फारसे
बिथा खालामनाय दि बेयो रोखा जाथावै जागोन दि गुबुननिफ्राय गुबुन खालामनायनि उनाव जायखिजाया मावआगान एबा नालिसखौ जाफुंसारै फोजोबनाय जागोन। सम्पथि सोलायनायनि आयेननि दफा 596 5 आ सम्पथिनि सोलायनायखौ मोनसे आइन महरै बुंफोरो जायनि गेजेरजों सासे जिउगोनां सुबुंआ गुबुन सासेनो सम्पथि दैथायहरो। जेब्ला आयेन आफादआ गावनि जारगोरासिन गोहोफोरखौ बाहायना न 'लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि मोन्थाइफोरखौ सामलायो एबा सोलायो, अब्ला बियो जाय खालामो बेयो ल' स पेन्डेन्सनि बुंफुरलुखौ गोसो बोहोनो हानाय सम्पथिनि सोलायनाय नङा। (599बि, सि
एफ.) (2) बेयो सैथो दि बोखारनाय आयेननि दफा 40 खौ नोजोर होनानै थाबथानाय मावआगानखौ सोलिबाय थानो हागौ जेरै बोखारनाय आइनआ गनायजायाखैमोन। बबेखानि, बेनि ओंथिया बे नङा दि 1956 मायथाइनि आयेना बाहागोलागिरिनि फारसे मोनसे गोदान मोन्थाइ सोमजिहोयोब्लाबो, बिथांखौ बे मोन्थाइनिफ्राय नेवसिनाय जागोन मानोना बिथांनि बेरेखायै नालिसखौ बोखारनायनि थाखाय मोनसे नालिस दंमोन, जाय आइनआ थोंजों बाहागोलागिरिनि सिङाव मोनसे गोजौ बिबाङाव फैदोंमोन।
खाजोना लाग्राया बोखारनाय आयेननि दफा 2 (एच) नि ओंथियाव सासे खाजोना लाग्राया। बेनिखायनो, नालिसआ 1950 आइननि सिङाव सोलिबाय थानांगौ नाथाय 1956 आयेननि सिङाव खाजोना लाग्राजों आरजिनाय मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनांगोन आरो बिनि मथै नालिसखौ थि खालामनांगोन। बेनिखायनो, दफा 16 नि सिङाव बिथोन होनाय अक्ट 'याव न' लुगिरि आरो खाजोना लाग्रानि सोमोन्दोआ बाहागोआरिफोरनि गेजेराव जोबदोंमोन।
