उत्तर प्रदेश रायजोआ इउ
पि
एक्साइज एक्ट, 1910 नि सिङाव दं। बे रायजोआव जौ बानायनायनि आरो फाननायनि जुनिया मोन्थाइ एबा जुनिया मोन्थाइ दं। एक्टनि दफा '4 आ बिथोन होयो दि दफा 31 नि राहाफोरनि सिङाव एक्साइज कमिस्नारआ जायखिजाया सुबुंखौ जायखिजाया हादोरनि जौ बानायनायनि एबा दैथायनायनि जुनिया मोन्थाइनि थाखाय लाइसेन्स होनो हायो। दफा 31 आ लाइसेन्स होनायनि थाखाय सर्तफोर होयो। दफा 33 आ लाइसेन्स होग्राखौ लाइसेन्सनि समफारिजों गोरोबनानै मोनसे काउन्टारपार्त एग्रीमेन्ट फालिनायनि गोनांथि होनो थाखाय लाइसेन्स होनो थाखाय गोहो होयो। दफा 28 आ जायखिजाया एक्साइज खालामथाव लिरबिदांनि सायाव जायगायारि सोरखारा एक्साइज खाजोना एबा काउन्टारवेलिं खाजोना लागायनो गनायथि होयो। आयेननि दफा 40 आरो 41 आ रायजो सरकार आरो एक्साइज कमिस्नारखौ नेमखान्थिफोर बानायनो थाखाय सरकारनि सिगांनि गनायथिजों गोहो होयो। एक्साइज मेनुएलनि दफा 38 आव नेमफोर दं जाय लाइसेन्सनि खान्थिफोरनि सिङाव बानायजानाय नेमफोर दं।
बेबादि खान्थिया निलामनि मासुल खान्थि, जायनि सिङाव निलामाव निलाम खालामग्राफोरनि गेजेराव बादायनायनि गेजेरजों लाइसेन्स मासुलनि बिबांखौ थि खालामनाय जायो। गुबुन गुबुन निलामाव बिदिनथि होग्राफ्रा बयनिख्रुइ बांसिन निलाम खालामग्राफोरमोन। निलाम खालामनायनि सिगां, एक्साइज खाजोनानि हार आरो गुबुन गुबुन रोखोमनि हादोरनि जौनि बेसेनफोर आरो लाइसेन्सनि सर्तफोरखौबो फोसावनाय जादोंमोन। 6-4-1959 मायथाइनि फोसावथाइजों होजानाय हादोरनि जौखौ फान्नायनि बेलायाव फान्नाय खाजोनानिफ्राय हगारनायखौ बोखारनाय जादों ना गैया, बेनि बागै जेबो फोसावनाय जायाखै। लाइसेन्सनि मोनसे सर्तआ बेमोन दि लाइसेन्सिआ दानफ्रोमबो जौनि माखासे कट 'खौ बोखारगोन आरो दानारि कट' खौ बोखारनायाव फेलें जायोब्ला लाइसेन्सिआ दैथाइहरजायै कटानि सायाव मोनफ्रोम लिटार खाजोनानि हारजों सानजानाय रायजो सरकारनो खहा होनो गोनां जागोन। बै साननि उननि सानाव जेब्ला लाइसेन्सखौ होनाय जादोंमोन, इउ
पि
सरकारनि मोनसे फोसावथाइ, सेल्स एक्ट, 1948 नि दफा 3 नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन।
फान्नाय खाजोना होनायनिफ्राय उदां खालामनाय आरो हादोरआरि स्पिरिटनि बेलायाव मोनफ्रोम रांनि हाराव 10 पि
फाननायनि सायाव फान्नाय खाजोना लागायनाय सिगांनि फोसावथाइखौ बिथोन होनाय। बिनायगिरिफोरा जौनि बाङाइसिन कोटा लानो आरो फान्नो फेलें जानायनि थाखाय बिनायगिरिआ बिसोरखौ खहा जानायनि सायाव एक्साइज खाजोनानि बिबांखौ खहा खालामनायनि गेजेरजों होनो थाखाय बुंदोंमोन। बिनायजों दुखु मोननाय, बिनायगिरिफोरा आर 'जिस्तनि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' ज एबा बिथोन होनायनि थाखाय आर 'ज खालामो, जेराव बिनायगिरिफोरखौ गोजौनि बिबांखौ मोनफिन्नायनिफ्राय होबथायो। जर' खा आर 'जफोराव बिनायगिरिफोरा फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइखौबो बे बिथायाव जुजिदोंमोन दि सिगांनि फोसावथाइखौ बोखारनो हागौ होनना रायजो सोरखारा फोसावनाय नङामोन आरो बिनायगिरिआ निलामनि समाव बिनायगिरिफोरनो फोरमायदोंमोन दि हादोर फाननायनि सायाव जेबो खाजोना गैया।
फान्नाय खाजोनानि नुथाइ आरो बैफोरनिफ्राय बेखौ सुख 'नाय। गोजौ अदालते गासिबो आर' जलाइफोरखौ आबुङै गनायथि होयो। जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइ खालामनायाव, 533 ^ हेल्डः (1) दफा 28 नङाबा दफा 29 नङाबा आयेननि जायखिजाया गुबुन राहाफोरा साखिगिरिफोरनिफ्राय सुख 'नो दाबिनाय बिबांफोरखौ खाजोना लागायनो गनायथि होआ। आर' जलाइगिरिनि दाबिआ थारै आइनजों गनायथि होजायाखैब्लाबो जौखौ बोखारनाय खाजोनानि दाबि। (538 ए
सि.) बिमल चन्द्र बेनर्जी बनाम मध्य प्रदेशनि स्टेल, बिनि उनाव। पन्ना लाल आरो गुबुनफोर बनाम राजस्थान रायजो आरो गुबुनफोर, (1976) आई
एस
सी
आर
219
जुनिया आर 'जलाइ। (2) दफा 3 ए
आरो 4
इउ
पी
नि फान्नाय।
रायजोनि खाजोनानि मोजांनि थाखाय बेबादि खालामनो थाखाय थुलुंगा मोननाय जादों। गावनि आयेनारि जारखुंथायारि एबा मावफुं गोहोफोरखौ बाहायनायाव सरकारनि बेरेखायै हेंथा होनायनि जेबो बाथ्रा थानो हाया (केस आइनखौ बिजिरसंनाय)। सोरकारा गावनि मावख 'नि हरखाब मोन्थाइनिफ्राय गावखौ बोखारनो हाया, जाय आखुथाइया गावारि सुबुंनि बेलायाव हेंथा होनो हागौ। बेनिखायनो मोनद' आपिलफोरखौ एसे गनायथि होनाय जायो।
