बिनायगिरिखौ साजा होदोंमोन आरो मध्य प्रदेश रायजोनि मोनसे बिजिरसालिनि दारै जिउहालागै साजा होदोंमोन। बिथांनि आर 'जनायाव बिथांखौ पंजाब रायजोनि मोनसे जेलाव बोस्लायनाय जादोंमोन, जेराव बिथाङा दंमोन। बिथाङा पंजाब सरकारनाव आर' ज खालामदोंमोन दि पंजाब जेल मेनुअलनि सिङाव बिथाङा 20 बोसोरनि बांसिन जेलाव थानायनि थाखाय हगारजानो ह 'मगौमोन। आर' जखौ मध्य प्रदेश सरकारनो दैथायहरदोंमोन, जाय बेखौ नेवसिगारदोंमोन। बिथांनि दारै दाखिल खालामजानाय मोनसे रिट आर 'जियाव पंजाब आरो हरियाणा गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि पंजाब रायजोआ बिथांखौ हगारनो थाखाय आर' ज गोनां गोहोमोन आरो पंजाब रायजोखौ बे बाथ्राखौ बिजिरनो बिथोन होदोंमोन। बे आदालतआव आर 'ज खालामनाय समाव मध्य प्रदेश रायजोआ बाथ्रा दानदोंमोनः (i) बे साजाया जिउहालागै जेलाव थानायनि थाखायमोन, बेनि उनाव बियो गावनो गाव 20 बोसोर जोबथारनाय नङा, जेराव रैखाखालामनायबो दंः आरो (ii) बे खैदीखौ मध्य प्रदेश रायजोनि मोनसे आर' ज खालामनाय जादोंमोन।
दफा 401 आरो 402 सी
आर
पी
सी
आ मध्य प्रदेश रायजोमोन आरो पान्जाब रायजो नङा।, आपिलखौ गनायथि होनाय, ^ एच
ई
एल
डी.: गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि बिनायगिरिखौ 20 बोसोरनि समखोन्दो आबुं खालामनायनि मोन्थाइ महरै हगारनायनि मोन्थाइ दंमोन। गोपाल बिनायक गोडसे बनाम महाराष्ट्र रायजो आरो गुबुनफोर, आरो पन्डित किशोर लाल बनाम राजा सम्राट, एल
आर
72 आई
ए
1, बिनि उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन
साजाखौ दानस 'नो एबा दानस' नो नेवसिगारो आरो जेराव बियो साजाखौ दानस 'नो नेवसिगारो बैयाव बन्दिखौ हगारनो रायजो सोरखारा बिथोन होनाय जेबो रिट जारि खालामनो हाया। (ए) आर' जलाइ बिखान्थि खान्थिनि दफा 401 नि सिङाव दानस 'नो गोहो थानाय आर' जलाइया रायजो सोरकार जेराव खैदीखौ साजा होनाय जादोंमोन आरो साजा होनाय जादोंमोन, थामहिनबा सोलायनाय रायजो आरो बारस 'नाय रायजो नङा जेराव खैदीखौ ट्रेन्सफार अफ प्रिजनार्स एक्टनि सिङाव बिथांनि गोसोयाव बारस' नाय जादोंमोन जानो हागौ। (बी) जेराव बारस 'नाय रायजोआ मोनदाङो दि दायगोनांआ 20 बोसोरनि समखोन्दोखौ आबुं खालामदोंमोन, बियो खालि खैदीनि आर' जलाइखौ रायजो सोरकारनो दैथायहरदोंमोन जेराव खैदीखौ साजा होनाय जादोंमोन आरो साजा होनाय जादोंमोन आरो जुदि बे आर 'जलाइखौ रायजो सोरकारआ नेवसिगारदोंमोन, अब्ला गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ गावनि मोन 550डी न्यायबिधानजों हेंथा होनो हाया।
अदेबानि, हगारनायनि बिथोनखौ गसंनो गनायथि होनाय जादोंमोन।]
