नैथि फारियाव, बिजिरसालिनि मासुलनि दफा 11 आ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइनि मासुल महरै 2 रां थि खालामो, जेब्ला आपिलआ बिथोननि गोहो गोनां बिथोन एबा बिथोनजों खालाम जानाय नङा। ट्रिब्युनलनि दारै थिसनजानाय ट्रिब्युनलआ दाबि खालामग्रानि दारै दाखिल खालामजानाय आर' जलाइखौ नेवसिगारो। ट्रिब्युनलनि थिरांथानिफ्राय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनाया दिभिनल प्रोसिज' रनि दफा 2 (2) नि ओंथि सिङाव थानाय बिथोन नङा। खाजोना होग्रा बिजिरगिरिया, जायनो बिजिरसालिनि मासुल होनायनि सोंनायखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, बे थि फारियाव सौहैदोंमोन दि आपिल खालामग्राया बिजिरसालिनि मासुल आयेननि दफा 1, फारि 1, फारि 1, फारि 1, फारि 1, फारि 1, फारि 1, फारि 1, फारि 1, फारि 1, फारि 1, फारि 1, फारि 1, फारि 1, फारि 1, फारि 1, फारि 1, फारि 1, फारि 1, फारि 1, फारि 1, फारि 1, फारि 1, फारि 1, फारि 1, फारि 1, फारि 1, फारि 1, फारि 1, फारि 1, फारि 1, फारि 1, फारि 1, फारि 1, फारि 1, फारि 1, फारि 1, फारि 1, फारि 1, फारि 1, फारि
जेरै दि एड वेल 'रेम कर्ट फिसआ अनुसूची 1 नि दफा 1 नि सिङाव होनो गोनांमोन, 1951 माइथायनि आइन बायदियै गोरोन्थिमोन। (683सी) (1) (ए) क' ड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 2 (2) आव थानाय "डिक्री" नि बुंफुरलुआव, मोनथाम गोनांथार सर्तफोरा गोनांः (i) मोकद्दमायाव बिजिरथि होथारनांगौ; (ii) मोकद्दमा मोनसे नालिसजों जागायनांगोन आरो मोनसे फरमानआव जोबथारनांगोन; आरो (iii) बिजिरनाया खान्थियारि आरो जोबथा जानांगौ आरो मोनसे दिभिनल एबा खाजोना आदालतजों होजानांगोन। (677ईएफ) 1951 माइथायनि आइन बायदियै, जायगा सोलायजानाय दाहार लागिरिफोर एबा दाहार होग्राफोरनि दाबिफोरखौ नायबिजिरसंनो थाखाय जुनिया ट्रिब्युनलखौ दानाय जादोंमोन। बेखौ जायखिजाया ओंथिआव मोनसे आदालत बुंनो हाया मानोना आयेन आफादफ्रा ट्रिब्युनल आरो मोनसे कर्टनि गेजेराव रोखा फारागथि खालामदोंमोन। नैथि, मानोना ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोनसे आर 'जलाइजों लोगोसे मोनसे आर' जलाइ आरो आर 'जलाइनि सिगाङाव मोनसे आर' जलाइ दं, जेराव मोनसे गोनां दाबिनि अनगायै थामथि दायखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन।
ट्रिब्युनलजों होजानाय थिरांथाफोराव बिथोनलाइनि बाथ्राफोरखौ मोन्नो हागौ, जुदिबो आयेन आफादफ्रा ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ बिथोनलाइ महरै फोरमायदोंमोनब्लाबो। ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ मोनसे बिथोनलाइ महरै फोरमायनाया बेखौ कर्ट फिस एक्टनि ओंथि सिङाव मोनसे बिथोनलाइ नङा। (ख) अनुसूची नैथि, दफा 11 आव बाहाय जानाय "बिथोनलाइ" सोदोबा दिभिनल प्रोसिज 'र कोडनि दफा 2 (2) आव बुंजानाय बिथोनलाइखौ मुंख' जाथाव। हरखाब केसाव ट्रिब्युनलनि थिरांथाआ बिथोनलाइनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामाखै, 665 बे बिथोनलाइया अनुसूची 2, कोर्ट फिस एक्टनि दफा 11 नि ओंथिआव मोनसे बिथोनलाइ नङा। [678डी] मन्नान लाल बनाम एम
एस
टी.........................................................................................................
50; इरशाद हुसैन बनाम बख्शीश हुसैन बनाम हरीश चंद्र चटर्जी बनाम
भाओबा तारिणी देबी, 8 सी
डब्ल्यू
एन
321; टेक्सिं मावख 'गिरि, हाई कोर्ट अपीलेट साइड बनाम जमनादास धर्मदास आई
एल
आर.; बारास बनाम एबरडीन स्टीम ट्र' लिं एंड फिशिंग कंपनी; 411; परमानंद लोकुमल और अन्य बनाम खुदाबादी भाईबंड ऑपरेटिव क्रेडिट बैंक लिमिटेड और अन्य, ए
आई
आर
[1958] राज
146; पंजाब नेशनल बैंक लिमिटेड बनाम द अमेरिकन इंश्योरेंस कंपनी लिमिटेड
आई
एल
आर
और सेक्शन सोहन सिंह बनाम लिवरपूल और लंदन और ग्लोब इंश्योरेंस कंपनी लिमिटेड
ए
आई
आर., जिसे संदर्भित किया गया है। परमानंद लोकुमल और अन्य बनाम खुदाबादी भाईबंड ऑपरेटिव क्रेडिट बैंक लिमिटेड और अन्य, ए
आई
आर
लिमिटेड; ए
आई
आर
ने कहा कि ए
आई
आर.
जायहा मोनसे मोजां मिथिजानाय आयेनारि ओंथि दंमोन, आयेन आफादखौ बे सोदोबखौ बे ओंथिआव बाहायनाय होनना सानना लानांगौ जेराव बेखौ सिविल प्रोसिज 'र क' डआव बुजिनाय जायो। [678एफ; 679बी] बारास बनाम एबरडीन स्टीम ट्र 'लिं एंड फिशिंग कंपनी;, 411
मुंख' नाय। बिनायगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो बोलो गैया दि कर्ट फिस एक्टनि दफा 5 नि सिङाव खाजोना होग्रा बिजिरगिरिनि थिरांथाआ जोबथामोन आरो बेखौ जायखिजाया कर्टाव फिन खुलिनो हायामोन आरो बेबादि महरै दफा 136 नि सिङाव जेबो आपिल खालामजाया मोन। खाजोना होग्रा बिजिरगिरिनि बिथोनआ दफा 5 नि सिङाव जोबथा जानो हागौब्लाबो, दफा 136 नि सिङाव बे कर्टनि गोहोआ मोनसे आयेनजों होनाय जोबथा स्टाम्पनि सायाव सोनारो। दफा 5 नि सिङाव जोबथाथिखौ सुप्रीम कोर्टनि दफा 5 जों होजानाय दारै नेवसिगारनो हाया। [683ई
आर
आर
एम.] रामन स्पार चेट्टार चेट्टार चेट्टार चेट्टार चेट्टार चेट्टार चेट्टार चेट्टार चेट्टार चेट्टार चेट्टार चेट्टार चेट्टार चेट्टार चेट्टार चेट्टार चेट्टार चेट्टार चेट्ट
