सानै आर 'जलाइगिरिफोर आरो साथाम गुबुनफोरखौ नेल्ल' रनि एदिसनेल सेसन्स जजआ वेणुगोपाल रेड्डीखौ बुथारनायनि थाखाय दफा 147,148,302/149 आरो 302/34 आई
पी
सी
नि सिङाव बिजिरदोंमोन। सेसन्स जजआ उखिलनि साखिखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन, बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ खोनादोंमोन आरो दायगोनांफोरखौ उदां खालामदोंमोन, बुंनाय जादोंमोन दि उखिलआ बिसोरनि बेरेखायै केसखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन। दफा 417 सी
आर
पी
सी
नि सिङाव रायजोनि आर 'जलाइयाव गोजौ अदालते आर' जलाइगिरिफोरनि सोमोनदै उदां खालामनायनि बिथोनखौ सोलायदोंमोन आरो दफा मोननैनि सिङाव बिसोरखौ साजा होदोंमोन।
फोरोंनाय आरो नारसिन्नाय। बिजिरसालिनि आपिलखौ गनायथि होनाय, जेरै हेल्डः (1) मेजिस्ट्रेटा दुखु मोननायखौ थोंजों सोंनायाव गोब्राब बेले-बेजे खालामदोंमोन दि बिथाङा गोसोआरि महरै जेबो बिबुंथि होनो हाथावनामोन ना नङामोन। डाक्टारनि फोरमान बिलाइ दि रुंसारिआ गावनो बिबुंथि होनो थाखाय मोजां गोसोआरि थासारियाव दंमोन, मेजिस्ट्रेटनि एंगारनायजों सोमजिहोजानाय सन्देहफोरखौ होखारनो थोजासे नङा, जेब्ला बिथाङा गोजोनमोनदि दुखु मोननायआ गोब्राब सानायजों मोगा-मोगि जादों आरो सरासनस्रा रायज्लायनो हायामोन। (550 ए बी, ई
एफ.) खुशाल राव बनाम बम्बे रायजो;, बिनि उनाव। हरबन्स सिंह आरो आनरा बनाम पंजाब रायजो, (1962) सापार
1 एस
सी
आर
104
लल्लुभाई देव चंद शाह बनाम गुजरात रायजो आरो तपिंदर सिंह बनाम पंजाब रायजो, (2) जुदि बिजिरगिरिया बे फोरमाननि सायाव मोन्नै गुबुन-गुबुन नोजोरफोरखौ नेवसिगारो, अब्ला बिजिरगिरिया बे फोरमाननि सायाव गुबुन-गुबुन नोजोर होनाय जादोंमोन।
आइ
आइ
जि
क 'र्टआ बिथोनखौ खायसो खालामनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन।
