रिप 'न्देन्ट राइस मिलारफोरा अन्ध्र प्रदेशनिफ्राय केरालायाव "बायफ्लेनाय माय" दैथायहरनो थाखाय खोलायारि रायजोफोर (माय दैथायहरनायनि नेमखान्थि) बिथोन, 1964 नि दफा (3) नि सिङाव गनायथिफोर मोनदोंमोन, नाथाय "बायफ्लेनाय माय" नि थाखाय "गासिबो माय" रोगानायनि थाखाय हेंथा होजादोंमोन। मायखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन, आरो जिल्ला खाजोना मावख' गिरिनि सिगाङाव नमुनाफोरखौ बिजिरनाय जादोंमोन, जाय "गासिबो माय" नि अनुमान खालामनाय बिबांखौ जब्द खालामनो बिथोन होदोंमोन। आपिलाव, जिल्ला बिजिरगिरिया नमुना बिजिरनायखौ हेंथा होनायनि थाखाय रिप 'न्देन्टखौ आबुं खाबु होनायनि थाखाय रिमान्द खालामदोंमोन, जाय गावसोरनि नुथायाव गोदानै खालामजानांगौमोन। हाइ कोर्टजों नेवसिजानाय रिमान्द बिथोननि बेरेखायै रायजोनि फोसाबनाय आर' ज, खाजोना मावख 'गिरिया बेनि उनाव 12 जौखोन्दो हगारनो बिथोन होदोंमोन, आरो आद्रा थानाय बिबांखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन, मानोना बेगनिफ्राय जेबो नमुनायाव खमसिन 60 जौखोन्दो बायफ्लेनाय मायफोर गैयामोन।
एन
एस
जजआ रिप 'न्देन्टफोरनि आर' जलाइखौ एसे गनायथि होयो। मोन्नैबो बाहागोआ फोसाबनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामो। गोजौ अदालते रिप' न्देन्टफोरनि फारसे थिरांथा लायो, जेराव बुंनाय जायो दि "बायफ्लेनाय ओंखाम" आव "गासै ओंखाम" दं। कर्ट, ^ हेल्डः (1) सरासनस्रायै, बे कर्टआ सैथोनि फिथाइफोराव हेंथा होआ। नाथाय, जेराव बुंफुरलुजों लोगोसे आयेननि गोरोनथिफोरा आबुं आरो न्यायनि गाज्रि जानायनि जाहोन महरै नुजायो, कर्टआ हेंथा होनो गोनां जायो। [609 डी] (2) खाजोना मावख 'गिरिनि बिथोनआ जब्द खालामनाय मायखौ जोबथा जानायनि 12 जौखोन्दोनि सिमासिम हगारो, बेनि अनगायै बेयाव हेंथा होनो नाङा जेराव रोंग' थि सेसन्स जजआ गुबुन हादोरनि आयदाफोरनि थाखाय 2 जौखोन्दो बांसिन दाजाबदेरो आरो बिनि गेजेरजों रिप 'न्देन्टनि फारसे एसे बांसिन हगारो। [610 डी]
