मध्य प्रदेश थाथ 'नाय दबथायनाय आइन, 1961 नि दफा 12 (1) आ आइन बानायो दि जायखिजाया गुबुन आयेन एबा रादायाव बिनि उलथा जेबो थासेयावबो खाजोना लाग्राखौ जायखिजाया थाग्रा खुलिनिफ्राय होखारनायनि थाखाय जायखिजाया दिभिनल कर्टाव जेबो नालिस दाखालाम जानाय नङा, खोन्दोयाव होनाय मोनसे एबा गोबां जाहोनफोरनि अनगायै। (ए) आव होनाय जाहोनआ बेनो दि खाजोना लाग्राया बिथांनिफ्राय आयेनारि महरै मोनफिन्नायनि गासै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
दफा 13 (2) नि सिङाव नालिसनि दिदोमथिया होखारनायनि जेबो बिथोन होनो हायाखिसै; (ii) आर 'जलाइगिरिफोरजों गावसोरनि फालांगिनि थाखाय न' खरखौ होखारनायनि जेबो थार गोनांथि गैया आरो (iii) आर 'जलाइगिरिजों चेकनि गेजेरजों भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आपिलखौ नागारनाय, ^ हेल्डः बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गोहो गैया दि आयेनारि बाहागोलागिरिफोर जाय आयेनारि बाहागोलागिरिफोरमोन बिसोरहा बायखोन्दा न 'खरफोराव जेबो उनमोनथायारि गोसोगुदुं गैयामोन आरो बिसोरनि थैनायनि उनाव गोजौ बिजिरसालिनि आपिलखौ सालायनो मोन्थाइआ बिसोरनि उनमोनगिरिफोर आरो आयेनारि थान्दैफोरनाव बासियाखैमोन। बिदिनथिगिरिफोरनि गोसोगुदुंआव सिगांनिफोरा न' खरआव उनमोनथायारि गोसोगुदुं दंमोन आरो बेनि फिथाय महरै बिदिनथिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि आपिलखौ सालायनो मोन्थाइ दंमोन। [655ए] (1) (ए) इंराजि भारा आयेननि सिङाव आरो भारतारि आयेननि सिङाव आयेनारि बाहागोलागिरिनि सानदांथिया गुबुन-गुबुन बिथाफोराव सोनारो। आयेनारि बाहागोलागिरि सोदोब जाय सासे बाहागोलागिरिखौ मुंख 'नो थाखाय बाहाय जायो जायनि बाहागोलागिरिखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो जाय रैखाथि आयेननि थाखाय होखारजानो गोनांमोन, 646आ इंलेन्डनि इंराजि भारा आयेनफोरनिफ्राय दाहार लानायमोन।
एन
जि
आ खाजोना लागिरिनि मोन्थाइ दं। नाथाय बे हादाबाव बे बिथायाव दावगालांनो हाया दि सासे खाजोना लाग्राया, जायनि खाजोना लाग्राया थि खालामदों, नाथाय जायखौ आयेनजों होखारनायनि बेरेखायै रैखाथि होनाय जादों, हा-सम्पथिनि जेबो मोन्थाइ गैया, नाथाय आयेननि सिङाव गावनि मोन्थाइआ मा बेखौ थि खालामालाबानो दखलआव थानायनि गावारि मोन्थाइल 'दं। आनन्द निवास (गावारि) लिमिटेड बनाम आनंदजी कल्याणजी पेढ़ी बनाम श्री किशन एंड अनर,; र' बनाम रसेल, हास्किन्स बनाम लेविस; कीव्स बनाम डीन (207) आरो बयर बनाम वारबे, जायखौ मुंख 'नाय जादों। (ख) खाजोना लाग्रानि गुदिया कन्ट्रेक्टाव दं। सासे कन्ट्राक्युएल खाजोना लाग्राहा खाजोना लाग्रानि आयदा बिथिङाव मोनसे एस्टेट एबा सम्पथि दंमोन आरो उनमोनथाइ मोननाया मोनसे जाथाय। बेखौ मानिना लानो हाया दि बिथांनि सम्पथिनि थाखोआ 65
गावनि खाजोना लाग्राखौ थि खालामखांनायनि उनाव न 'खरखौ दखलआव लाखिनाया, बिनि बेरेखायै मोनसे बिथोन एबा होखारनायनि बिथोन होनाय जायागौमानि, बिखौ ओरैबायदि सासे सुबुंजों समान खालामना होयो, जायनि खाजोना लाग्राया दाबो दं। [653] (घ) दफा 14 जाय दफा 2 (i) आव थानाय बुंजानाय बुंजानाय आयेनारि खाजोना लाग्राखौ खाजोना लाग्राजों गोरोबहोनो मोन्थाइ दं आरो बेनि जाहोना बेनो दि बिथांहा गावनि सिङाव थानाय न' खरावबो सुद दं। (654डी) (2) (ए) गोजौ अदालते थारै मानिदोंमोन दि आर 'जल्राखौ आर' जल्रानि थार बिबाङाव दैथायहरदोंमोन।
दाहार लाग्राया गावनि दाहार होग्रानो नगद रां एबा गुबुन आयेनारि रां होनो गोनां जायो, नाथाय बे बाथ्रायाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हाया दि गनायथिनि गेजेरजों रां होनायनि आदबखौ सोलायनो हायो। आथिखालनि समाजआव जायखिजाया जाथायनि थासारिफोरा गुबुनखौ दिन्थिङाब्ला चेकनि गेजेरजों रां होनायखौ गनायनाया जुक्ति गोनां। (655सी) (3) गोजौ अदालते गाहाय आपिल बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिदोंमोन आरो नालिस खालामग्राफोरजों न 'खरखौ थारै नांगौ होनना सोंनायनि सायाव बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ मोनफिनदोंमोन। गाहाय आपिल अदालते बे बाथ्रायाव थानाय फोरमाननि गोबां गुदि बाहागोखौ नेवसिदोंमोन। बेयो मोजाङै गायसनजानाय दि गोनां आरो सोमोन्दो गोनां फोरमानखौ नेवसिनायाव नंगुबै मोन्दांथिया आइनआव गाज्रि मोनोब्ला। (651बी) राधा नाथ सील बनाम हरिपदा जना आरो गुबुनफोर। (1971) एस
आर
सी
49,1973, मदन लाल बेरी बनाम एन
आर
पुरी; (1956), (1956), (1956), (1956), (1956), (1956), (1956), (1956), (1974), (1974), (1974), (1974), (1974), (1974), (1974), (1974), (
