आर 'जलाइगिरिआ पनेहायत समिति, हांसीनि सिङाव खामानि मावग्रा सासे जुनार बिगियान कमपाउन्डारमोन। जिल्ला परिषद ट्रिब्यूनलआ बिथांखौ हांसीनिफ्राय सिंघानीयाव दैथायहरदोंमोन। पंचायत समितिनि आफादगिरिआ जिल्ला परिषद ट्रिब्यूनलनि आफादगिरिनो आर' जलाइ खालामदोंमोन दि बिथांखौ गावनि जायगायाव थिस 'नजानाय सुबुंखौ दिस्पेन्सारिनि बिबान होनाङिनि थाखाय मानो होखारनो नाङा आरो बे बिथायावबो दि जेब्ला जिला परिषद ट्रिब्यूनलनि सेक्रेटारिआ कमपाउन्डारनि हेफाजाबजों, जायखौ आर' जलाइगिरिनिफ्राय बिबान लानो बिथोन होनाय जादोंमोन, स्टकनि मोनसे फारिलाइ थियारि खालामगासिनो दंमोन, अब्ला आर 'जलाइगिरि आरो गुबुनफोरा मावख' आव हाबदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिनि हानजानिफ्राय सासे सुबुंआ सेक्रेटरीनिफ्राय रेबगान्थिफोरखौ खोख्लैयो आरो बिथांखौ आखायजों आखाय होनानै आर' जलाइ होदोंमोन।
एबा रेबगान्थिनि नायसंनाय एबा जेबो थार जाहोनफोर होनानै बिनायखौ नेवसिगारनानै बिनाव जेबो खौरां दैथायहराखैमोन। बबेखानि, आर 'जलाइगिरिखौ मावसोमनायनिफ्राय होखारनायनि लाइसि होनाय जादोंमोन। पानजाब पञ्चायतनि दफा 124 (2), समिति आरो जिल्ला परिषद। आइन, 1961, ट्रिब्युनलखौ पञ्चाय़त समिति एबा जिल्ला परिषदनि जायखिजाया मावसाखौ होखारनायनि साजाजों लोगोसे जायखिजाया साजा होनो गनायथि होयो। बिथोनलाइया, जेरैखिजाया, ट्रिब्युनलखौ बिबान एंगारनाय एबा बोखारनायनि जायखिजाया बिथोनखौ हगारनायनि सिगां मावगिरिखौ बिथांनि बेरेखायै लानाय थांखि लानायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय बिथोन होनो गोनां जायो। आर' जलाइगिरिआ बोखारनाय बिथोनखौ हेंथा होनानै गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर 'ट पिटिसन दाखिल खालामो। आर' ट पिटिसनखौ गोजौ अदालते नेवसिगारो। जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइखौ गनायथि होनाय, जेरैः (1) दफा 124 (2) नि नायसंनाया दिन्थिफुङो दि मावसाखौ बोखारनाय एबा बोखारनायनि थाखाय बिजिरसंनायनि थाखाय बेबादि मावआगान खालामजानाया गोनांथार।
मावख 'गिरिजों लोगोसे बिथांनि बेरेखायै खालामनाय दायफोरखौ नेवसिगारनो मोनसे खाबु होनाय। बेखौ बिथांखौ दायआव होनाय दायफोरखौ नेवसिगारनो मोनसे आरजाथाव खाबु होनायनि उनावनो खालामनाय जायो आरो ट्रिब्युनलआ गोजोन मोनखांनायनि उनाव दि गाज्रि आखुथाय गायसनजानायनि उनाव, बोखारनाय एबा बोखारनायनि जोबथा साजा होनायनि बाथ्राखौ सान्ना नायनांगोन। मावख' गिरिखौ आबुं आरो रोखायै होनांगौ। दायफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय आरजाथाव खाबु होनांगौ। (633डी ई) (2) हरखाब केसाव श 'क' ज न 'सिस होनायनि अनगा आपिल खालामग्रानो होखारनायनि बिथोननि अनगायै जेबो खौरां दैथायहराखैमोन। बेयो मोनसे रोखा केस जेराव दफा 124 (2) नि सिङाव थांखि लाजानाय आरजाथाव खाबुखौ आपिल खालामग्रानो गावनि गोरोनथि गैयैखौ फोरमान खालामनो थाखाय मोनसे गोहोम गोनां थानदैथि होनायनि थाखाय होनाय जायाखै। इं 1967 माइथायनि 15,8 नि जाथायनि बेलायावबो, आपिल खालामग्राखौ बिथांनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय दफा 124 नि गेजेरजों उदां खालामनाय जादोंमोन।
गासै न्याय आरो जाय मोनसे गोनांथार आखुनि, बेखौ होखारनायनि बिथोनखौ सिफायनाय जादों। (633जी
634ए
सी.) (3) सरासनस्रा खान्थियाव बेखौ मावख 'आरिनि थाखाय गेवनायमोनदि फिन थिसननायनि उनाव मोनसे गोदान नायबिजिरसं गायस' ननो हायोमोन। नाथाय बे मामलायाव, बै मावखान्थिखौ गनायथि होनाय जायासै मानोना आपिल खालामग्राया दिसेम्बर, 1967 आव बोखार जादोंमोन, आरो 631 आ 8 बोसोरनिबो बांसिन समनिफ्राय खामानियाव गैयामोन। नैथि, बिथांहा हाबा मावनो गोबां बोसोरफोर गैया। थामथि, 15,8,1967 नि जाथायनि सोमोनदै गोब्राब दायफोरखौ न्यायारि बिसावरियाव गायसनजानाय मोननाय जायाखै। बेनिखायनो कर्टआ बोखारनायनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि आपिल खालामग्राखौ रां होआलाबानो जिरायनाय सान होजानांगौ आरो आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि चार्जनि आयदा बानायग्रा दायफोरनि सायाव आरोबाव जेबो नायबिजिरसं खालामजाया। [634सी
इ
सि.]
