बम्बे इन्डास्ट्रियेल रिलेशन्स एक्ट, 1946 नि दफा 53 ए आरो 53 बी, बम्बे इन्डास्ट्रियेल रिलेशन्स एन्ड इन्डास्ट्रियेल दिस्प्युट्स (गुजरात एमेन्डमेन्ट) एक्ट, 1972 जों बे एक्टाव सोफादेरनाय जादोंमोन। बेफोर जथाय सामलाय आफादफोर दानायजों सोमोन्दो दं, जेराव मावदांसाफोरनि थान्दैफोरबो दंफायो, दारिमिनारि बेले-बेजेफोरखौ होबथानो आरो होबथानो थाखाय। बेनि उनाव बम्बे इन्डास्ट्रियेल रिलेशन्स (गुजरात) नेमफोराव फोसाबनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राफोरा मोन्नै खोन्दोफोरखौ बे बिथायाव जुजिदोंमोन दि रायजो आयेन आफादआ बिसोरखौ आइन खालामनो हाथाव नङामोन। आपिल खालामग्राफोरनि बायदिब्ला, हेंथा होनाय आयेना संबिज 'ननि लिस्ट I, अनुसूची VII नि रेबगान्थि 43,44 आरो 52 नि सिङाव गोग्लैयो, जाय सोफादेरनाय बायदि आयदाफोरजों सोमोन्दो दं। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बेफोर लिस्ट III नि रेबगान्थि 22 आरो 24 नि सिङाव गोग्लैयो, जाय मावदांसा आरो दारिमिनारि जेंनाफोरजों सोमोन्दो दं।
थांनाय जौ बोसोरफोरनि समाव मजुरि आरजिनायफोरा बिसोर खामानि मावनाय दारिमिननि सामलायनायाव मोनसे गोहोमगोनां गारां थानांगौ। मावसोमग्रा आरो मावगिरिजों दारिमिननि जथाय सामलायनायनि सानदांथिया मोनसे गुवार ओंथि थानो हागौ, मानोना जथाय सामलायथाय आफादफोरा मावदांसाफोरनि मोजांनि सोमोनदो गोनां बेबादि हाबाफोरखौल 'मावनो हाया, थामहिनबा दफा 53 बी (1) नि सी
एल
एस
(ए) निफ्राय (एफ) आव मुंख' नाय गुबुन गुबुन थांखिफोरजों सोमोनदो गोनां, नाथाय दिथागिरि आफादजों हगारजानो हानाय बायदि हाबाफोरखौ मावनो दाबि खालामनो हागौ। जथाय सामलायनायनि बे गुवार बिथिंआ जिंगागोनां राहाफोरनि सिङाव गनायथाव नङा, मानोना बिखान्थिफोरखौ ओरैबादि सानना लानाय आरो बाहायजानांगौ जेरै बिसोरनि आयेनारि उदायथिखौ हमथाना लाखिगोन। बेफोरो रायजो आयेन आफादजों आइन खालाम जादोंमोन आरो बेनिखायनो जथाय सामलायथाय आफादफोरजों मावनो हानाय हाबाफोरा आखुथाय गोनां आखुथाय एबा दारिमिनारि मोजांनि बेले-बेजेफोरखौ होबथानो हाथावनामोन।
जे
एन
डी
आयेना, गुदि आरो गुबै बिथिङाव, बैफोर आयदाफोरजों सोमोनदो दं जाय रायजो आयेन आफादनि गोहोनि सिङाव दं, सैथोआ बेनो दि बैफोर आयदाफोराव हरखाब गाग्लोबथि दं जाय लिस्ट I आव थिसननायनि आयदा, बेयो रायजो आयेन आफादनि आयेन बानायनायनि गोहोखौ गोहोम खोख्लैया। (628ए, 629ई) गुबै आखुथायारि नेमफोरा बै बिथिङावल 'खामानि मावनो हायो जेराव पेरेन्ट एक्टआ खामानि मावनो हायो, आरो बेनिखायनो, हेंथा होनाय नेमफोरा, रोखोमसेयै, बैफोर आयदाफोरजों सोमोनदो दं जाय रायजो आयेन आफादनि गोहोनि सिङाव दं।
