रिप 'न्देन्टआ आर' जलाइगिरिनि सिबिथाइखौ हुदा गैयै जानायनि थाखाय फोजोबदोंमोन, जाय कम्पानिनि दिदोम बिथोनफोरनि सिङाव मोनसे गाज्रि आखुथाय। जुदिबो ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दानथेलायनाय दंमोन, रिप 'न्देन्टआ दारिमिनारि दानथेलायनाय आयेननि दफा 33 (2) (बि) नि सिङाव बिनि गनायथिनि थाखाय आर' जलाइ खालामाखैमोन। एक्टनि दफा 33 ए नि सिङाव आपिल खालामग्रानि आर 'जलाइयाव, ट्रिब्युनलआ बिथांखौ फज' नो बिथोन होदोंमोन। आपिल खालामग्राया हाबा मावफिन्नायनि माखासे दान उनाव रिप 'न्देन्टआ बिथांजों मावमिननि गनायथिनि सिङाव खामानि मावनो थाखाय गावनि सिबिथाइखौ फोजोबदोंमोन। दफा 33 ए नि सिङाव आपिल खालामग्रानि आर' जलाइनि सायाव, ट्रिब्युनलआ बिथांखौ फज 'नो बिथोन होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सासे जज्जाया रिप' न्देन्टनि आर 'ट पिटिशनखौ नेवसिगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि हगारनाया गाज्रि आखुथायनि थाखाय बोखारनायनि अनगा जेबो नङामोन। आपिलाव, डिवीजन बेंचा बिथोन होदोंमोन, मानोना थिस' नगिरिजों गोरोबनाय गोरोबथिया ट्रिब्युनलनि जेबो न्यायबिधान गैया।
दफा 33 ए नि सिङाव आर 'जलाइखौ बोखार। आपिलखौ गनायथि होनाय। ^ हेल्डः ट्रिब्युनला दफा 33 ए नि सिङाव आर' जलाइखौ रंजाहोनायाव आयेन एबा न्यायबिधाननि जेबो गोरोन्थि खालामाखै आरो मोनसेल 'जजआ संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव बान्थायाव हेंथा होआलाबानो थारमोन आरो डिवीजन बेंचा बेबादि खालामनायाव गोरोन्थिमोन। (ए) ट्रिब्युनला मोनसे सैथो महरै मोनदों दि फोजोबनाया मावगिरिनि गाज्रि आखुथायनि जाहोनावमोन। बेनिखायनो, बेखौ गनायनाया गोब्राब दि ट्रिब्युनला बै फोजोबनायाव सौहैनायाव आयेननि जेबो रोखा गोरोन्थि खालामदोंमोन मानोना गाज्रि आखुथाय, जेरै मोननाय जादों, दिदोम बिथोनफोराव मुंख' नाय बायदि बायदि गाज्रि आखुथायफोरनि मोनब्रै खनाफोरनि सिङाव नङामोन। (641एच) (बी) दिदोम बिथोनफोरा खालि गाज्रि आखुथायनि माखासे जाथायफोरखौ बरनायो आरो बेफोरो गाज्रि आखुथायनि गासै रोखोमफोरनि आबुं जानो हाया।
मोनसे केसनि गुबै बाथ्राफोर, जायखौ गनायनाया जाथावै जानो हागौ आरो जायनि थाखाय थिसग्राया आरजाथाव हाबाफारि लानो हागौ। [641एफ] (सी) मावमिननि थाथायफोरनि सिङाव एबा गसंनाय बिथोनफोरनि सिङाव फोजोबनायखौ गोरलै खालामनाया आयेननि दफा 33 नि सिमानि बायजोआव। बेनि ओंथिया बे नङा दि थिसग्राया सासे मावमिननि मावमिनखौ फोजोबनायनि बागै जोबथा बाथ्रा दं। बेयो आयेननि मोनसे थार थांखि नङा दि दफा 33ए नि सिङाव नालिसनि बेलायाव, बिथोननि महरनि अनगायै बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
दफा 33 (2) (बि) आ थिस 'न 33 (2) (बि) आ थिस' न 33 (2) (बि) आ थिस 'न 33 (बि) आ थिस' न 33 नि राहाफोरनिफ्राय बेखौ रोखा खालामो दि थिस 'न 33 नि राहाफोरनिफ्राय थिस' न खालामग्रानि साजा गोनां मावआगानआ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मावआगान थाबथानाय समावबो सासे रैखाथि होजानाय खामानि मावग्रानि रुजुनायाव सासे सादारन खामानि मावग्रानि बेरेखायै गनायजाथाव, जेराव थिस 'नगिरिया दानसेनि मजुरि होयो आरो गावनि मावआगाननि गनायथिनि थाखाय सोमोन्दो गोनां ट्रिब्युनलावबो आर' ज खालामो। मानोना बे मावआगानाया साजा गोनां, जेरै, गाज्रि आखुथायनि थाखाय होखारनाय एबा हगारनाय, ट्रिब्युनला जेबो अनागारि मावसोमनाय मावआगान एबा अनागार खालामनायखौ रोखा खालामनो थाखाय मावआगानखौ नायग्रोमनो गोनां जायो। जुदि मोजां खोनानायनि मावखान्थिखौ नोजोर होनाय जायो, अब्ला ट्रिब्युनला दफा 33 नि सिङाव मोनसे आर 'जियाव नागिरना मोन्नो गोनां जायो दि गुबुन मोनसेखौ गिबि नुथाइनिफ्राय बोखारनाय जायो, जुदि बेनि सायाव गुबुन मिथिंगायारि खान्थिफोर दं।
बिजिरसंनायाव, ट्रिब्युनलआ गाज्रि आखुजों सोमोन्दो थानाय गासै सोंथियाव थांनो हायो आरो बे एखे नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ। (641ई; 640एच) (ई) हरखाब मामलायाव थिसग्राया मावगिरिनि मावमिनखौ फोजोबनायनि थाखाय गनायथिनि थाखाय आरज गाबदोंमोनब्लाबो ट्रिब्युनलनि थाखाय बिथोननि फैसालिखौ सुस्रानो आरो थासारिखौ मोजाङै नायनो आरो माखासे गाज्रि आखुथायनि थाखाय बिथोनखौ हगारनाय जादों ना जायाखै थिरांथा लानो थाखाय गेवनायमोन। बेयो मोनसे नंगुबै मोन्दांथि जाय फोजोबनाया गाज्रि जायागौमानि संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव हेंथा होनो हाया।
