बिसावरायगिरिया गावनि आयखौ आबुङै फोरमायदोंमोन आरो गावनि रबार बागानफोरखौ सामलायनायनि थाखाय जानाय खरसाखौ दानस 'नाय महरै दाबि खालामदोंमोन। आबाद आय खाजोना मावख' गिरिआ बे बाथ्राखौ बिजिरनायनि उनाव बेबादि दानस 'नायखौ गनायथि होदोंमोन जायखौ बिथाङा मोजां सानोमोन। आर' जलाइ आय आय आय आय आय आय आइन, 1950 नि दफा 34 नि सिङाव गावनि फोसाबनाय गोहोखौ बाहायना आर 'जलाइ आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
महाराजाधिराज सार कामेश्वर सिंह बनाम बिहार रायजोनि सायाव, दि दफा 34 नि सिङाव कमिस्नारनाव थानाय फोसाबनायनि गोहोखौ बिजिरनायनिफ्राय बारग 'नाय आयखौ बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय बाहायनो हाया, आरो बेबादि आयखौ दफा 35 जों थि खालामजानाय बिखान्थिखौ बाहायनाल' बिजिरनो हायो। बेयाव थि खालामनाय सम सिमानि गेजेराव। बे कर्टाव आपिलखौ गनायथि होनाय, ^ HELD: (1) सिङाव थानाय बिजिरनायनि मोनफ्रोमबो मामलाया बारग 'नाय बिजिरनायनिफ्राय बारग' नायनि जाथाय नङा। आबाद आय खाजोना मावख 'गिरिआ बियो हानाय सिमासिम दानस' नायखौ गनायथि होनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन जानो हागौ, नाथाय बिथाङा दाबिफोराव गावनि गोसोखौ बाहायखांनायनि उनाव बेबादि खालामदोंमोन। बेयो ओरैबायदि मोनसे जाथाय नङा जेराव मावख 'गिरिया बिजिरगिरिनि दाखिलाव फोरमायजानाय आयनि जायखिजाया बेसादखौ बिजिरनायखौ नागारदोंमोन, जेरै केसाव गोजौ बिजिरसालिनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन, आरो जेरै काल सिंह बनाम सी
आई
टी
आव।
डब्ल्यू
क., (1969) 24 एस
टी
सी
491 खौ उनसंनाय जादोंमोन। (2) मानोना बेयो बारग 'नाय बिजिरनायनि जाथाय नङा, आपिल खालामग्राया दफा 34 नि सिङाव बिथोन होनो थाखाय न्यायबिगियान दंमोन।
