थासारिारि फोरमाननि सायाव सासे सुबुंखौ साजा होनो थाखाय गोनां फोरमाननि मानथाखोआ जौसिन बिजिरसालिनि फारि फारि थिरांथाफोरजों मोजाङै गायसनजानाय। बे मानथाखोनि बायदिब्ला साजाखौ मदद होनो थाखाय सोनारनाय थासारिफोरा आबुङै गायसनजानांगौ आरो बै थासारिफोरजों साजायजानाय फोरमाननि फारिआ ओरैबायदि आबुं जानांगौ दि दायगोनांनि गोरोनथिजों गोरोबनाय मोनसे फोजोबनायनि थाखाय जेबो गनायथाव बिथा नागारनो नाङा। आर 'जलाइगिरिखौ भारतारि दण्डबिधान आइननि दफा 302 नि सिङाव साजा होजादोंमोन आरो जिउनि थाखाय रोगानायनि साजा होजादोंमोन। बुथारनायनि जेबो मेगन नुग्रा साखिफोर गैयामोन आरो आर' जलाइगिरिनि साजाया खालि थासारिारि साखिनि सायाव सोनारनायमोन जायनि सायाव गाहायनि आदालतफोरा सोनारनायमोन। गोबां नंगुबै बाथ्राफोर जाय आथिखालनि मामलायाव थासारिारि साखिनि फारिखौ ज 'खालामो, लोगोसे लाना आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै केसखौ सन्देहनिफ्राय गोबां गोजानाव दावगाहोदोंमोन आरो थारै आर 'जलाइगिरिनि फारसे नोजोर होदोंमोन जाय बुथारदोंमोन।
आथिखालनि बादि जाथाय जेब्ला फारिनि गुबुन-गुबुन सुंजाबनायखौ गोजोनथावै खालामनाय जादोंमोन आरो थासारिफोरा आर 'जलाइगिरिखौ सम आरो थासारि सोमोनदै गनायथाव रोखाथि आरो थैनायनि खाथि जानो हाथाव गाग्लोबग्रा महरै दिन्थियो, आरो जेबो बुंफुरलु होनाय जाया, जाय गनायजायोब्ला, फोरमान जायाब्लाबो, बिथांनि गोरोनथि गैयैजों गोरोबनाय गासै जाथायनि सायाव फोजोबनायनि थाखाय मोनसे गनायथाव बिथा होगोन, बेबादि बुंफुरलु एबा गोरोन्थि बुंफुरलु गैयाब्ला गावनो मोनसे दाजाबदेरनाय सुंजाबनाय जागोन जाय फारिखौ आबुं खालामो। हनुमन्त बनाम मध्य प्रदेश रायजो ([1952] एस
सी
आर
1091), मुंख' नाय।
