आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिया जुन 1967 आरो एप्रिल 1969 मायथाइनि गेजेराव उत्तर प्रदेशआव थानाय गावनि डिस्टिलारिफोरनिफ्राय चंडीगढ़आव थानाय गावनि बन्डेड वेयरहाउसाव गोबां बिबांनि जौ रोगानाय, दोनथुमनाय आरो फान्नायनि फालांगि खालामदोंमोन, सफैनायाव वेयरहाउसनि इन चार्ज मावख' गिरिजों मुवाफोरखौ आनजाद खालामनाय जादोंमोन आरो पंजाब बन्डेड वेयरहाउस रुल्स 1957 आरो एप्रिल 1969 नि नेम 8 नि सिङाव गनायजानाय गारनाय बानसानिफ्राय बांसिन मोनसे आंखाल मोननाय जादोंमोन, बियो उत्तर प्रदेशआव थानाय गावनि डिस्टिलारिनिफ्राय चंडीगढ़आव गावनि बन्डेड वेयरहाउसाव गोबां बिबांनि जौ रोगानायसै। सफैनायाव, वेयरहाउसनि इन चार्ज मावख 'गिरिजों मुवाफोरखौ आनजाद खालामनाय जादोंमोन, आरो पंजाब बन्डेड वेयरहाउस रुल, 1957 नि नेमखान्थिनि सिङाव गनायजानाय गारनाय बानसानिफ्राय बांसिन मोनसे आंखाल मोननाय जादोंमोन। फाइनेन्सियेल कमिस्नारनि गोहोखौ बाहायना एक्साइज कमिस्नार आरो खाजोना दाराया, बेनि उनाव खाजोना होग्रानो बिथोन होदोंमोन।
संबिजुनि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। गिबिथाराव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि 1957 नि नेमखान्थिनि नेम 8 आरो 9, जायनि सिङाव खाजोना लागायनो दाबिनाय जादोंमोन, रांखानथियारि कमिस्नारनि नेम बानायनायनि गोहो गैयैमोन, आरो नैथियाव, बेफोर नेमफोरा उदायैमोन मानोना बेफोर आयेननि दफा 16,23 आरो 31 आरो रेबगान्थि 51 फारि II, 7 थि फारिनिफ्राय बारलांदोंमोन, जाय रायजोआव गैया आरो गुदामनिफ्रायबो बोखारजायाखैमोन, बैफोर बेसादनि सायाव एक्साइज खाजोना एबा काउन्टार भेलिं खाजोना लागायदोंमोन। बिजिरसालिनि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन।
1937 मायथाइनि फिस्केल नेमफोरनि सिङाव लाजानाय खाजोनाआ रायजो सोरखारानो जाथों। फाइनेन्सियेल कमिस 'नारजों बाहायजानाय गोहोआ आयेननि दफा 59 आरो 22 नि सिङाव बिथांनिसिम रोखा मोनथावनामोन आरो बिथाङा बेखौ बाराखिसै। 1513जिएच; 514ए) (2) आयेननि दफा 31नि बायदियैब्ला भारतनि गुबुन जायगायाव दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय जौनि सायाव काउन्टारवेलिं खाजोना होनो हायो, जाय भारतनि गुबुन जायगायाव दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय। जाय जौनि गनायथि मोन्नाय जादोंमोन, बियो चन्डीगढ़नि जुथाइ हायुं आवथानि सिङाव बाहायजादोंमोन ना बै हायुं आवथियाव दंमोन, बेयो जेबो गोहोम खोख्लैया। जौनि सायाव खाजोना लानो दाबियो, जाय थारै दिहुनजादोंमोन आरो उत्तर प्रदेशखौ नागारदोंमोन, नाथाय गनायजानाय सिमा बारलांदोंमोन आरो बिनि बागै जेबो गनायथाव बुंफुरलु होनाय जायाखै।
