आर 'जलाइगिरिआ फिनहोग्रा रायजोनि पेन्सन स्किमनि आयेनारि उदायथिखौ जुजिदोंमोन, जायनि गेजेरजों हिन्दीनि हेंथा गाग्लोबग्राफोरनो रायजोनि जथाय रांख' निफ्राय पेन्सन होजानांगौमोन। गोजौ अदालते बे र 'टखौ नेवसिगारदोंमोन दि (1) दफा 351 नि मोनदांथि आरो लिरथाइखौ सिफायाखैमोन आरो (2) 1974 नि थिसनथाइ आइन 38 खौ नोजोर होनानै, रां होनाया आयेन गैयैमोन। जर' खा जिरायनायजों आपिलखौ गनायथि होनानै, अदालतेः (1) तामिलनाडु सोरकारजों बानायजानाय पेन्सन स्किमाव बोखावनाय आरो गावस्रानाय आखुथायफोरखौ थुलुंगा होनाय दं। जायखिजाया रायजोआ हिन्दी एबा जायखिजाया गुबुन रावनि बेरेखायै आबेग हगारनायाव नांफानानै दंब्ला, बेबादि नारसिन्नायखौ जागाय जेननो गोनां जायो मानोना बेफोर हादोरारि हेंथा आरो सुबुंखुंथायारि हेंथा आखुथायफोर। (602 डी
सी.) बेबादि जेबो आयेनारि गनायथि गैया।
गनायथि होनायाबो रोखोमसेनो आयेनारि नङि।
