बिसाकापट्टनम जाहाज गाथोनआव थानाय जाग्रा आदारनि जुथाइ दिथागिरिया अन्ध्र प्रदेश रायजो आरो गुबुन रायजोफोरनो मिरु सरकारा थि खालामनाय बेसेनाव जाग्रा आदार आरो हासार फानदोंमोन। अन्ध्र प्रदेशनि फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिया अन्ध्र प्रदेशनि सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आइन, 1957 नि सिङाव रायजोनि सिङाव फान्नायनि सायाव खाजोना लागायदोंमोन आरो हादोर गेजेरारि फान्नायनि सायाव खाजोना लागायदोंमोन। जाग्रा आदारनि जुथाइ दिथागिरिया बे बिथायाव खाजोनानिफ्राय रैखाथि दाबि खालामदोंमोन दि मुलाम्फानि थांखिया गैया। अन्ध्र प्रदेश आयेननि सिङाव, मुलाम्फानि थांखिया सोमोनदो गैयै। बेनिखायनो अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ अदालते अन्ध्र प्रदेश आयेननि सिङाव खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय मिरु सरकारजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइफोरखौ नेवसिदोंमोन। बबेखानि गोजौ अदालते बै मोनथाम आर 'जलाइफोरखौ हरफिनदोंमोन, जाय मिरु खुंथायारि फालांगिफोराव मुलाम्फानि थांखिनि सिङाव खाजोनानि थाखाय दागोनांमोन।
जुथाइ दिथागिरिया जुथुमगिरि जानो हायामोन। मिरुआरि आयेननि दफा 9 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 2 (बि) आ मिरुआरि सोरखारा मोनसे गोनांथार फसंथान महरै एंगारजायो। गावनि सोरखारि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव रायजोजों गोनांथार कम 'म' डिटिफोरखौ रानस्लायनायनि मोनसे हाबिलासखौ सोरखारि हाबाफोर आरो फालांगियारि हाबाफोरनि सानदांथिफोराव हिंसा खालामालाबानो फालांगि मावथाय एबा फालांगि सालायनाय महरै बरनायनो हाया। आपिलखौ नेवसिगारनानै, हेल्डः (1) जुथाइ दिथागिरिया फान्नायाव मिरुआरि सरकारनि थान्दै जानायनि थाखाय बिथांखौ जुथाइयै जुथाइ सरकारनि थान्दै महरै फान्नाय खाजोना मावखान्थिनि थाखाय सामलायनो हायो। (61 सि) (2) दफा 2 (बि)
मिरुआरि आयेननि बाथ्राफोराव बुंनाय जायो दि सासे डिलारनि ओंथिया जायखिजाया सुबुं जाय मुवाफोर बायनाय आरो फान्नायनि फालांगिखौ सामलायो। (61 एफ) (3) मिरुआरि आयेननि दफा 3 आ खाजोना बुथुमनायनि राहा होयो जाय रायजोखौ खाजोना बुथुमनो गनायथि होयो।
खाजोना। बेनिखायनो, मिरुआरि आयेननि गुबै मुलाम्फागिरिया थामहिनबा सोमोन्दो गोनां रायजो। जायखिजाया थासारियाव गोजौ बिजिरसालिनि बे बुंनायाव जेबो गोरोनथि गैया दि मिरुआरि सोरखारा गाव हारसिङैनो खाजोना लायो। (62 ए
बि.) (4) रायजोहा फालांगि एबा फालांगि सालायनो गोहो दं जेरै दफा 19 (6) (ii) आरो गुबुन राहाफोरनिफ्राय नुजायो। जाग्रा आदारफोर आरो फेर्टिलाइजारफोर बायनाय आरो बेफोरखौ रायजोआ फाननायनि खान्थियारि मावखान्थिया माब्लाबाबो मुलाम्फा गोनां हादोरारि खान्थिखौ आबुं खालामनाया खम फालांगि एबा फालांगि नङा। गोनांथारै सरकारा मोनसे फालांगि जानो हागौ जाय मोनसे मिरुआरि आयेन आरो रायजो आयेननि गुबुन गुबुन बुंफुरलुफोरनि ओंथि सिङाव फालांगि सालायो। (62 बि
इ.) (5) मुलाम्फा थांखिनि सोंथिया मिरुआरि आयेननि थांखिनि थाखाय सोमोन्दो गोनां। मानोना बे सोंनायनि गेजेरजों थारै बिजिरसंनाय जायाखै, गोजौ बिजिरसालिनि मावख 'गिरिफोरखौ बिथोन होनाय जादों, मानोना अन्ध्र आइनजों सोमोन्दो थानाय मुलाम्फानि थांखिया सोमोन्दो गोनां नङा।
आइनआव जर 'खा बुंफुरलुखौ बाहायना रायजो फान्नाय खाजोना मावख' गिरिआ रायजोनि सिङाव फान्नायनि बेलायाव आपिल खालामग्रानिफ्राय फान्नाय खाजोना बुथुमनो ह 'मगौ, बेखौ सान्नाबो दि बेयाव जेबो मुलाम्फानि थांखि गैया। (62 ईएच) (6) कर्टआ नोजोर होदों दि बियो जाग्रा आदार आरो हासारफोर बायदि गोनांथार मुवाफोरनि सायाव फान्नाय खाजोनानि समाजारि गोहोमफोरनि बागै सांग्रां। जाग्रा आदार आरो हासारफोरनि सायाव जायखिजाया खाजोनाया निखावरिफोरनि सायाव बांद्राय बोजाखौ जाहोनो गोनां, जायफोरा जोबथा बाहायग्रा, नाथाय कर्टआ आयेनखौ बुजिमोनांगोन आरो बेखौ बाहायनांगोन। गोनां थांखिखौ आरजाथाव फोसावनायफोरजों एबा गोनांथि जायोब्ला, गोनां आयेनारि बिथोनफोरजों मोन्नो हागोन।
