आर 'जलाइगिरि आरो बिनायगिरि नं 8 आ लखनऊ मुलुगसोलोंसालिजों फोसावजानाय मोनसे फोसावथायनि फिननायाव आर्टस फेकल्टीआव सुबुं बिगियाननि प्रोफेसरनि खालि मासिनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन। साथाम रोंग 'सारफोरजों लोगोसे मोनबा सुबुंनि सायख' नाय कमितिआ बिसोरजों मोगा-मोगि जादोंमोन आरो बिनायगिरि नं 8 खौ मासिनि थाखाय गनायथिनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि आर' ट पिटिसनआ गनायथिनायखौ हेंथाहोनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै नेवसि जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि सायख' नाय कमितिनि सानै रोंग 'सार सोद्रोमाफोरा बिथांनि बेरेखायै आरो बिनायगिरि नं 8 नि फारसे गोरोनथिगैयै फारसेमोन। आर' जलाइखौ मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव हेंथा होनाय जादोंमोन। गिबिसिनै, सायख 'नाय कमितिनि न्यायसथानाव जमा खालामनानै, आर' जलाइगिरिआ गावनि संबिज 'नखौ नेवसिगारनायनि गावनि मोन्थाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो नैथि महरै, आर' जलाइ खालामजानाया मोनसे गेजेर रेबगान्थिनि फारिखान्थि जाय मोनथावनामोन, आर 'जलाइ दाखालामनो हाथावना नङामोन।
सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरनि थाखाय, ओरैबायदि मोनो दि बिथाङा गाव हारसिङैनो कमितिनि सिगाङाव नुजादोंमोन आरो बेनिफ्राय मोनसे मोजां बोसोन मोन्नायनि खाबु लादोंमोन। बेबादि खालामखांनायनि उनाव बिथांनि थाखाय दा गिदिंना कमितिनि दाथाइखौ सोंनायनि जेबो खाबु गैया। [70 ए
बि.] मानक लाल बनाम प्रेम चंद; 1957 एस
सि
425, आरज गाबदोंमोन। लिनाहन 650; ए
के
कारिपाक बनाम भारत जुथाइ; नागेश्वर राव बनाम ए
पि
रायजो; 1959 एस
सि
1376; दफा पार्थ राठी बनाम अन्ध्र प्रदेश रायजो; फारुख अहमद बांदे आरो गुबुन-गुबुन बनाम गाहाय ओनसोलारि इंजीनियरिंग फरायसालिमा आरो ए
एन
आर.। [1975] आई
एन्ड के
एल
आर
427; आई
ए
जी
ग्रिफिथ आरो एच
स्ट्रीट (4थि सुजुनाय) आरो जुडिसियेल रिभिउ अफ एडमिनिस्ट्रेटिव एक्शन (3थि सुजुनाय), प्रोफेसर एस
स्मिथ आरो
उत्तर प्रदेश मुलुगसोलोंसालि (रिनेक्टमेन्ट एन्ड एमेन्डमेन्ट) आइन, 1974 नि दफा 68, खाबुनि थाखाय एबा आपिल खालामग्रानि थाखाय गेवनायसिम आरो जोबाखै रिट पिटिसन एबा बियो जोंनि सिगाङाव आपिलखौ फज 'नाय नङा।
