बम्बे प्रभिन्सियेल म्युनिसिपाल कर्प 'रेसन एक्ट, 1949 नि दफा 6 नि दफा 284 (1), जेरै गुजराताव बाहायनाय जायो, बेयाव बुंनाय दं दि जुदि निगमआ बेखौ गनायो दि आयेननि सिङाव नोगोरनि जायखिजाया ओनसोलनि सिङाव निखावरि थाखोनि सुबुंफोरनि थाखाय थाग्रा न' नि राहा खालामनाया मोजां, अब्ला बेबादि ओनसोलखौ मोनसे बिथांखियाव थि खालामनाय जागोन आरो कमिस्नार आरो कमिस्नारखौ बेबादि थाग्रा न 'नि राहा होनो थाखाय गोहो होनाय मोनसे थांखि लानाय जागोन। दफा 284जे (ए) आव बुंनाय दं दि कमिस्नारआ बेबादि थांखिफोरनि थाखाय, बेनि सायाव थानाय जायखिजाया न' जों लोगोसे जायखिजाया हाखौ आरजिनो हागोन। दफा 284के (1) आव बुंनाय दं दि कमिस्नारआ दिदोम आफादनि गनायथिजों रायजो सरकारनो मोनसे गोनांथार आरजिनाय बिथोननि गेजेरजों हा आरजिनो गनायथि होजानो हागौ आरो बि एक्टनि दफा सी आरो दफा 284के (3) नि राहाफोरनि बायदियै बिनि गेजेरजों रोखा खालामनाय जागोन।
गनायथाव आरो गोनांथार आरज खालामनायनि बिथोनखौ बाहायजानायनि अक्ट '। दफा 2, फारि' सि 'आव बुंनाय दं दि रायजो सरकारनो बिथोनखौ जमा होनायनि सिगां आय' गगिरिया मावख 'आरि गेजेट आरो मोनथाम एबा बांसिन खौरां बिलाइफोराव बिथोनखौ फोसावनो गोनां जायो। आय' गगिरिया दफा 2 (बि) आव मख 'नाय सुबुंफोरनि थाखायबो खामानि मावनो गोनां जायो। दफा 3 आव बुंनाय दं दि दफा 1 आरो 2 नि राहाफोरखौ मानिना आय' गगिरिया दफा 2 नि सिङाव मोन्नाय जायखिजाया हेंथा आरो जायखिजाया सुबुरुनखौ स्टेन्दिं कमितिनाव हरगोन आरो दफा 4 नि सिङाव, स्टेन्दिं कमितिआ बेबादि जायखिजाया हेंथा आरो सुबुरुनफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, बेबादि बिथोननि बेलायाव बेबादि सोलायनाय खालामगोन जायखौ बियो मोजां सानो आरो बेनि उनाव आय 'गगिरिया दिदोम कमितिजों फोसाबनाय बायदि बिथोनखौ दफा 2 नि थाखाय रायजो सरकारनो हरगोन। दफा 2 नि दफा 2 आव अहमदाबादनि दिभिनल कर्टाव आर' जलाइ होनो हागौ आरो दफा 4 नि सिङाव, स्टेन्दिं कमितिआ बेबादि बिथोननि बेलायाव बेबादि सोलायनाय खालामगोन जायखौ बियो मोजां सानो हागौ।
रायजो सोरकारजों गनायजानाय गनायथिनि बिथोननि बेरेखायै जिल्ला बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरिनो बिथोन होनाय जायो। दफा 284एनआ बम्बे आइनआव हा आरजिनाय आइन, 1894नि माखासे राहाफोरखौ मुंख 'नाय जायो, जेरै बम्बे एक्टनि एपेंडिक्स-1 आव गुवारै मुंख' नाय दं। बेनि मथै हा आरजिनाय आइननि बाहागो एचनि गासैबो खोन्दो, दफा 4 (1), दफा 6 आरो दफा 17 (2) नि अनगायै बम्बे एक्टआव देहायारि महरै सोफादेरनाय जायो। बेनिखायनो, हा आरज खालामनाय आइननि दफा 5ए, जाय मोनसे आरज खालामनायनि हेंथा होग्राफोरखौ गावारि खोनानायनि राहा होयो, बम्बे एक्टनि बाहागो जायो। अहमदाबाद नोगोर निगमनि बिथोनखौ मानिना कमिस्नारआ s.284J नि सिङाव गोख्रों आरज लानायनि बिथोन होयो। बेखौ मावख 'आरि गेजेटआव आरो जायगायारि खौरां बिलाइफोराव फोसावनाय जायो, आरो सोमोन्दो गोनां हानजाफोरनो फोसावथाइ होनाय जायो, जायफोरा कमिस्नारनि आर' जलाइखौ खोनानोब्लाबो गावारि आरज गाबदोंमोन।
गावनि सुबुरुनजों लोगोसे हेंथाफोरखौ दिदोम आफादनो होदोंमोन, आरो कमितिआ गोनांथार आरज खालामनायनि बिथोनखौ गनायथि होदोंमोन। बेनि उनाव रायजो सोरखारा बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा गावसिनि खोनानायखौ नेवसिजानायनि सायाव बिथा खालामनानै सिटी सिविल कर्टाव आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन; नाथाय कर्टआ मानिदोंमोन दि मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरा गोजोन जादोंमोन, आरो गोजौ कर्टआ सिटी सिविल कर्टनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। बे कर्टाव आर' जलाइखौ गनायथि होनाय, 72 एच
ई
एल
डी.: दफा 5ए, हा आरजिनाय एक्ट, दानि मामलायाव बाहायजाथाव। बेयो मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरनि फेलें जानायनि मोनसे केस नङा, नाथाय दफा 5ए आव मान्दानि राहाफोरखौ मानिया; आरो कमिशनारजों आर 'जलाइ खालामजायाखैमोन, आरज खालामनायनि बिथोन, आरो रायजो सोरखारा गनायथि होनायफोरा उदायै।
ब 'म्बे आयेननि 16थि खोन्दोआव होनाय बिथोन आरो हा आरजिनाय आयेननि गेजेराव जेबो गोरोबै गैयाब्ला, गिबि खोन्दोआ जाफुंसारगोन। नाथाय हा आरजिनाय आयेननि दफा 5 ए नि बाहायनायखौ बोखारनायनि जेबो रोखा राहा गैया। (76 डी
ई.) (2) फारियाव सी, गोनां ओंथिजोंबो, गावारि खोनानायनि मोन्थाइखौ नेवसिगारो। गुबुन फारसेथिं, दिदोम आफादहा कमिस साय' नारनि सुबुरुनफोरखौ मोजाङै गनायनायनि मोन्थाइ दं, जाय बेखौ आरज खालामनायनि बिथोनखौ फोसाबनोबो हानाय खालामो, बेयो गोनांथार दि कमिस्नारआ दाखिल खालामजानाय हेंथाफोरनि बिथिङाव गावनि सुबुरुनफोरखौ आरजाथाव खालामनायनि सिगां अबजेकतरफोरनो गावारि खोनानाय होयो, नङाब्ला, बिथांनि सुबुरुनफोरा कमितिनि गोबां बाहायजाथाव नङि जागोन। (77 डी.) फारियाव 3 बी
ए
नि सिङाव आरज गाबनायनि थाखाय मोनसे सोलायसोल 'गोहो होनाय जादों, जायनि बदलै गावआरि खोनानायनि राहा गैया।
आर आपिल। [78 डी] अनुसूची बीनि सिङाव गनायजानाय आपिलआ मोननै बिथिंफोरनि आनजाद नायनायनि सोमोनदैल ', जेरै, सानथांखिनि बिथोन एबा गनायथिया बम्बे एक्टनि गोहोफोरनि सिङाव दं ना गैया; आरो बम्बे एक्टनि जायखिजाया गोनांथिखौ मानिनि थाखाय आपिल खालामग्रानि गोसोआ गोबाङैनो गोहोम खोख्लैयो ना गैया। नाथाय गुबुन सोमोनदो गोनां हेंथाफोर थानो हागौ जायखौ सासे मानसिया कमिस्नारनि सिगाङाव लानो हाथावना जानो हागौ जेब्ला गासै बाथ्राया गुवार जायो, जेरै, हाया पारिकुलार थांखिनि थाखाय आरजाथाव नङा, बियो गावनो सासे निखावरि थाखोनि, आरो आरजिनायजों खहा जागोन, एबा मोनसे मोजां सोलायसोल' हा दं जायखौ आरजिनाय बिनायगिरिफोरनो जेंना खालामालाबानो आरजिनो हायो। बेनिखायनो, मोनसे गावारि खोनदोनि गोनांथि दं। आपिल कर्टआ बेबादि हेंथाफोरखौ गनायनायनि गोनांथि गैया, आरो बिनि नोजोरखौ दानस 'नो हागौ दि बिनि गासिबो हेंथाफोरखौ दानस' नो हागौ, आरो बेबादि नोजोर होनाय जायो।
बिनि गेजेरजों, बम्बे आयेननि सिङाव हेंथाफोरखौ खोनानायनि बिबाना कमिस्नारनि जायो आरो बियो हारसिङैनो बेफोरखौ खोनानो हायो आरो दिभिनल क 'र्टनि जज नङा। आरज खालामनायनि बिथोनआ मोनसे थार बिथोन जानांगौ आरो आपिलनि सोंथिया रायजो सोरखारा बेबादि बिथोनखौ गनायनायनि उनावनो ओंखारनांगौ। (4) खालि मानोना बम्बे आयेननि दफा 284एन (4) नि सिङाव, आरज खालामनायखौ दफा 17 (1) नि सिङाव मानिनाय जायो, हा आरजिनाय आइन, आरो दफा 17 (4) या बाहायजाथावबो, बेखौ बुंनो हाया दि दफा 5ए खौ गोनां गोहोमजों एंगारनाय जादों; मानोना, हा आरज खालामनायनि आयेननि दफा 17 (4) नि सिङावबो सरकारा आरजाथाव बिथोन होयो, मोनसे केसाव, गोख्रैथिनि थाखाय, बेनि दफा 5ए खौ बोखारनायाबो नंगुबै नङा।
दिदोम आफादजों एबा रायजो सोरकारजों बेनि गनायथि होजानाय। (6) जोबनाया जेब्लाबो राहाफोरखौ जस्टिफाइ खालामनो हाया, आरो कल्याणारि आयेननि सिङाव मुलामफा गोनां बिथांखिफोराबो आरजाथाव आयेन बायदियै मावफुंजानांगौ जायो। बेनि जेबो फिनथिया बे नङा दि बे बिथांखिनि थांखिया ओरैबादि दि बियो आयेनखौ बाहायग्राखौ बाहायनायनि आदबखौ आबुङै नेवसिनायखौ जस्टिफाइ खालामो, बे आदबा बिथांखिनि मोनसे गोनांथार बाहागोब्लाबो, आयेननि सिङाव, सुबुंफोरनि मोनथायनि सायाव हेंथा होनायफोर। (79 सि) (मुलामफा गोनां आयेनफोरा गोरलै आरो गावनो थाफानाय जानांगौ। गोनांथार आयदाफोराव मुंख 'जाथावै गुबुन आयेननि राहाफोर जागायनाया एंगारनो हाथाव जेंनाफोर आरो दै जगायनाय सोमजिहोयो। (79 डि)
