बेनि दफा 5 आ गासिबो सम्पथिनि सायाव खाजोना लागायनायखौ गनायथि होयो, जाय सासे सुबुंनि थैनायनि उनाव बारलाङो। दफा 9 आ बिथोन होयो दि थैनाय सुबुंजों मोनसे हरखाब अनथोब महरै बाहायजानाय मोनसे आखुथायनि सिङाव लाजानाय सम्पथि, सोलायसोल ', दैथायनाय बायदि बायदिनि गेजेरजों, जाय थैनायनि बोसोरनै एबा बिनि बांसिन बोसोर सिगां नंगुबै महरै खालाम जानाय नङा, बेखौ थैनायनि उनाव बारलांनाय मानिनाय जागोन। दफा 2 (15) नि बुंफुरलु 2, जाय' प्र 'पे राइट' खौ बुंफोरो, जेराव बुंनाय दं दि थैनायनि सायाव दाहार एबा गुबुन मोन्थाइफोरखौ फोजोबस्रांनायखौ थैनायनि सोमोन्दोआरि सुबुंजों बिथांनि मुलाम्फानि थाखाय होनाय अनथोब महरै गनायनाय जागोन, नङाब्ला, जायनि मुलाम्फानि थाखाय दाहार एबा मोन्नायनि मोन्थाइखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो बेबादि आखुथायनि सोमोनदोआव 'सम्पथि' बुंफुरलुआव मोनसे अनागारि मोन्नायनि मोन्नायनि मोन्थाइजों होनाय मुलामफाबो दंफायो।
आर आबुं गनायनाय एबा थैनायआ सम्पथिजों मोनसे फोथायजाथाव गोहोआव सोमोनदो गोनांमोन। मोनसे जथाय हिन्दु नखरनि सोद्रोमा, बिथांनि थैनायनि बोसोरनैनि गेजेराव नखरारि थार सोमोन्दोफोरनि मोनसे नंगुबै बोखावनायाव हाबदोंमोन, मोनसे गाबगोनां एबा साजायनाय ट्रेन्जेकसन महरै नङा, जायनि गेजेरजों बिथाङा गावनि बाहागोनि फारसे गावनि दोहोननि मोनसे बाहागोखौ उदां खालामनो थाखाय गावनि आयेनारि मोन्थाइनि रुजुनायाव एसे गाहाय बेसेननि मोनसे रानसारनाय साबस्टेन मोनदोंमोन आरो 7 3 जाय आयेननि ओंथियाव सासे सोमोन्दोआरि। HELD: सोमोन्दोआरि, आयेननि सिङाव बिबानगोनां सुबुं महरै, एस्टेट खाजोना होनो गोनां, थैनायनि आयेनारि मोन्थाइनि बाहागोनि गेजेराव फारागथिनि सायाव आरो थैनायनि थार बाहागोआ, मोनफ्रोम फिसाज्लानाव बिबानगोनांजों मोन्नाय मुलाम्फानि सिमासिम।
दोहोननि सोमोनदोखौ रोखा खालामनाय। बेनिखायनो, आयेनाव गुवारसिन लाबोजानाय सोदोबफोर, आयेनारि सानबोलावरिफोर आरो साननायनि आगजुफोरखौ बाहायनाय जायो। थोजासे नङैनि थाखाय सम्पथिजों गासैबो रोखोमनि फालांगि खालामनाय एबा थैनायनि आयेनारि खाथिथिनि सिङाव जेबो सान्नाय गैयाब्ला। जुदि सोदोबफोरा, थेवब्लाबो सम्पथिनि मोनसे थि हारिनि सायाव बाहायनो हाया, अब्ला अदालते आयेन आफादनि नारसिनजायै लुबैनायखौ आबुं खालामनो थाखाय सोदोबफोर जगायनो हाया। खाजोना लानाय आयेनाव सासेया खालि बेखौल 'नायनो गोनां जायो जायखौ रोखा बुंनाय जायो। जायखिजाया थांखिनि थाखाय जेबो जायगा गैया। खाजोनानि बागै जेबो समानथि गैया। (2) दफा 2 (15) आव' सम्पथि 'नि बुंफुरलुआ फोरमायनो गोनां आरो दफा 9 आरो 27 जों लोगोसे फरायजानांगौ। बेयो गावनो गाव आयेन सामलायनायनि मोनसे गुबै नेम नङा। रोखोमसेयै, दफा 9 आव' आखु 'नि बुंफुरलुखौ दफा 15 (2) नि बुंफुरलुजों लोगोसे फरायनांगौ।
) आबुं नङा नाथाय सरजाबफादेरनायल 'आरो बुंफुरलु 2 नि साप्लिमेन्टारि ओपेराया जायखौ दोरोङारि महरै' आखु 'होन्ना गनायनाय जाया। बुंफुरलुआव' गुबुन मोन्थाइ 'बुंफुरलुआ गुवारसिन गोनांसिन आरो बेखौ' दाहार 'जों लोगोसे इजसदेम जेनेरिस फरायनो हाया। मोनसे मोन्थाइखौ फोजोबस्रांनाय आरो बेनि गेजेरजों मोनसे मुलाम्फाखौ सोरजिनायनि खान्थिया मोनसे सोलायसोल' नि आखुआव मोनसे आखु होनना गनायनाय जायो। बेनिखायनो, 'आखु' नि बुंफुरलुआ मोनसे हेफाजाबगिरिजों लाजानाय बाहागोयाव खमायनाय आरो गुबुनजों लाजानाय बाहागोनि बांहोनायखौ लाफायो आरो गनायनाय गनायथिजों बे खान्थियाव सम्पथिनि स्टाम्पखौ गोहोम खोख्लैयो। [18 एफ
जि.; 19 सि.] (4) गेट्टी चेट्टियारनि मामलाया (1971) 'बाहागो रानस्लायनाय' बुंफुरलुजों सोमोन्दो गोनां, 'xx' बाहागो रानस्लायनाय, मोनसे रोखा नङि मोनदांथि गोनां 'दोहोन दानस्लायनाय आइन,' 1958 निफ्राय 'बाहागो खालामनाय सम्पथि' ल ', आरो'
एन
टि
एस
खौ दफा 2 (xiv) जों खोबजानो हाया। नाथाय दफा 2 निफ्राय दफा 2 (15) नि रावआ गुबुन-गुबुन आरो गुवारसिन आरो बेनिखायनो बे जाथायनि बिजिरनाया बेनि गोसारथिखौ दबथायनो हाया। (5) कंचरला केशव राव (1973) आव बे अदालते गेट्टी चेट्टियारनि बेलायाव होनाय रोखोमसे बुंफुरलुनि दफा 24 आव 'आखु' दोनदोंमोन। नाथाय, दफा 27 नि सिङाव दफा 24 आव 'आखु' नि फोरमायथिया जेखि जाया मानो, आबुं गनायथिनि थाखाय नङि सासे सोमोन्दोआरिनि फारसे मोनसे आखु, मोनसे अनथोब महरै मानिनाय जागोन आरो दफा 9 नि सिङाव जुदि रुंसारिजों खालामनाय आखुथाया थैनायनि सिगां 2 बोसोरनि बांसिन जायो, अब्ला बिनि गेजेरजों खोबजानाय धोनआ थैनायनि सायाव बारनाय नङा जेब्लासिम बियोः शे.
गाज्रि मोन्दांथि एबा नंगुबै मोन्दांथि आरो बेबादि गासैबो ट्रेन्जेकसनफोरा एस्टेट खाजोनानि थाखाय बिबान गोनां जागोन। [22 जी; 23 एफ जी] वल्लियाम्मी आची, गनायथि होजानाय। फिनै। स्ट्रेशननि दाबिगैयैखौ आर 'ज खालामनाय जादों। ग्रिमवाडे बनाम फेदेरेल कमिस्नार अफ टेक्सेसन; मुंख' नाय जादों।
