बे बिथायाव दि बिथांनि आरो रायजो सरकारनि गेजेराव माखासे हाबाफोरखौ मावनो थाखाय सोमोन्दो दंमोन, रायजो आयेन आफादनि सरासनस्रा बिसायख 'थिनि थाखाय बिनायगिरिनि मुं थिस' ननायखौ रिटर्निं मावख 'गिरिया सुबुं थान्दैथि आयेन, 1951 नि दफा 9 ए नि सिङाव बादायग्रा बिनायगिरिनि गोसोयाव नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव जानाय बिसायख' थियाव बिनायगिरिखौ सायख 'जानाय होनना फोसावनाय जादोंमोन। गावनि बिसायख' थि आर 'जियाव बिनायगिरिया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जाय हाबाफोरनि थाखाय बिथांखौ उदायै खालामनाय जादोंमोन, बियो गावआरि गोहोआव खालामजायाखैमोन, नाथाय ग्राम पञ्चायतनि सारपान्च महरै। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बिनायगिरिखौ आयेननि दफा 9 ए नि सिङाव उदायै खालामजायाखैमोन आरो बिसायख' थिखौ उदायै फोसावनाय जादोंमोन। आर 'जनायाव, बिनायगिरिनि मुं थिस' ननायनि थारथिनि सायाव हेंथाफोरखौ बिनायगिरि सायख 'जानाय बिनायगिरिनि लोगो हमलायनायाव फोसावनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिनि बिथोनखौ मोजाङै सहायनो नाङा मानोना
बेबादि गोरोबहोनाय हेंथाफोरनि सायाव, एच
ई
एल
डी.: (1) (ए) आर 'जलाइगिरिआ गावनि लिरबिदां फोरमायथियाव रोखायै गनायदों दि बिनायगिरिनि मुं थिसन्नाय बिलाइफोरनि थारथिनि बागै दाखिल खालामनाय हेंथाफोरा गोरोबनाय नङामोन नाथाय नंगुबैमोन। (53 जी) (बी) आयेननि दफा 100 (1) (सी) नि बायदिब्ला, जुदि गोजौ बिजिरसालिनि साननाय जायो दि जायखिजाया मुं थिसननाया गोरोन्थिजों नेवसि जादोंमोन, अब्ला बियो फैफिन्नाय बिनायगिरिनि सायख' नायखौ उदायै फोसावनाय जागोन। राहाफोरनि गोनांथार आखुखौ नोजोर होनानै, बे सोंनायनि थाखाय गेवनाय दं दि बिसावरिया नेवसिजानायनि थासारियाव, मुं थिसन्नायनि जाफुंसार बिनायगिरिखौ मदद होनो हागोन ना हाया, जायनि फिथाय महरै हादोरनि मुं थिस 'ननायखौ गोरोनथिङै नेवसिनाय जादोंमोन। आयेन आफादानो आयेन आफादनि थाखाय माबा खालामगोन ना नङा, गोनांथार महरै मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाया सोसाइटियाव गनायजानाय मोनसे बाथ्राखौ दिन्थियो। (ए)
जायनि गेजेराव रिप 'न्देन्टआ प्रेसि डेन्टमोन। बियो रिप' न्देन्ट नङामोन, नाथाय सोसाइटिमोन जाय खामानिखौ मावनो थाखाय कन्ट्रेक्टआव हाबदोंमोन आरो बिथाङा सोसाइटनि आफादगिरि महरै खाख्रिफोराव मुं थिस 'नो। कन्ट्रेक्टआ मुं थिस' ननायनि अक्ट 'याव गैयामोन। गुबुन मोनसे बेसादनि बेलायाव कन्ट्रेक्टआ रिप' न्देन्टजों गावनि गोहोआव खालामजायाखैमोन नाथाय खामानिखौ ग्राम पञ्चायतआ मावनो गोनांमोन। (54एफजी) कृष्ण अय्यर जे
(गोरोबनाय) (1) हरखाब थासारियाव रिटर्निं मावख 'गिरिआ जोबनायाव बे रोखा आर' जलाइजों लाजादोंमोनदि रिप 'न्देन्टआ रायजो सरकारजों कन्ट्रेक्टआव दंमोन आरो बिथांनि मुं थिस' ननायखौ नेवसिदोंमोन। बेनि उनाव जादोंमोनदि सुबुंफोरनि थिरांथाखौ गोरोनथि खालामनाय जादोंमोन। जुदि आगु फिनल 'टजों लोगोसे हेंथाफोरनि थाखाय मुं थिस' ननायखौ गोख्रै थि खालामनायनि जेबो खान्थि दंमोन, अब्ला बेखौ मावख 'आरि बिखान्थिनि गोरोन्थिनि सायाव बिथा खालामजायामोन।
(2) खोन्दो 9 ए आव रोखा नङिथि, जर 'खायै बेसे गोबाव आरो मा ओंथिआव मोनसे रादाइखौ थांना थानाय बुंनो हायो, एसे आयेनारि सोंथिफोरजों लोगोसे दानस्लायनायनि राहाखौ खोबथेयो जेरैः मोनसे रादाइया बेसे गोबाव थायो? मोनफ्रोम 50 होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां।
