आर 'जलाइगिरिफोरा बम्बे सोहोराव फालांगि खालामनाय सेयार ब्रोकार आरो थागिबि सेयार आरो स्ट' क ब्र 'कार्स एस' सिएशननि सासे सोद्रोमाखौ बिबैआ गावनि फारसेनिफ्राय सेयारफोरखौ फान्नो आरो बायनो थाखाय थिसनदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ टाटा डेफार्डनि 25 सेयार आरो स्वदेशी मिल्सनि 350 सेयारफोरखौ गावनि मुंआव थानाय एखे अनजिमानि सेयारफोरनि थाबथानाय फाननायखौ बर्ग खालामनो थाखाय बायदोंमोन आरो बेनि थाखाय सोमोन्दोआरि कन्ट्रेक्ट न' टफोरखौ बिथांजिनो दैथायहरदोंमोन। बिथाङा बे बिथायाव कन्ट्रेक्टफोरखौ नेवसिदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिया बिथांजों मुंख' जानाय अक्ट 'आव ट्रेन्जेकसनफोरखौ बन्द खालामनो गनायथि होजायाखैमोन आरो उननि अक्ट' आव बेफोरखौ बर्ग खालामनो थिनदोंमोन। आर 'जलाइगिरिया बुङो दि ट्रेन्जेकसनफोरखौ बिथांनि बिथोन बायदियै बन्द खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरा आर 'बिलिट्रेशननि थाखाय नेटिभ सेयार आरो स्ट' क एस 'सिएशननो मोनसे क्ल' जनि उनसंनायाव आर 'बिलिट्रेशन न' टफोरखौ जमा खालामनो नेवसिगारदोंमोन।
कन्ट्रेक्ट न 'टफोरा उदायैमोन आरो बेनिखायनो बेनि सिङाव जेबो आरबिट्रेशन फारिखान्थिखौ लानो हायामोन। आरबिट्रेटारफोरा बिनायगिरिनि थाफादेरनायाव आपिल खालामग्रानि फारसे बान्था होदोंमोन, जाय मावखान्थियाव बाहागो लानो नेवसिगारदोंमोन। बिनायगिरिया बान्थाखौ बोखारनो थाखाय आर' ज दाखिल खालामदोंमोन। बम्बे गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि सावरायजानाय कन्ट्रेक्टफोरा 1925 नि बम्बे सेक्युरितिज कन्ट्रेक्ट कन्ट्र 'ल एक्ट VIII नि दफा 3 (4) आव बुंजानाय बायदि देलिभारि कन्ट्रेक्टफोर थियारि नङामोन आरो बेफोर बिनि बायदियै एक्टनि दफा 6 नि सिङाव उदायैमोन आरो बेनिखायनो आरबिट्रेशन क्ल' ज आरो बेनि सिङाव लानाय मावखान्थिया बान्थायाव जोबथारनायाबो उदायैमोन। बे सोंनायनि अनगायै दि सोंजानाय कन्ट्रेक्टफोरा देलिभारिनि थाखाय थियारिमोन ना नङामोन, बेफोर 1925 नि बम्बे एक्ट VIII नि दफा 6 नि सिमानि बायजोआवमोन मानोना बेफोर सेक्युरितिफोरनि फान्नाय आरो बायनायनि थाखाय कन्ट्रेक्टफोर नङामोन।
जेब्ला बिथाङा सेयारफोरखौ बायदोंमोन। जुदि बिथाङा गावनि गोहोनि सिङाव खामानि मावदोंमोन, अब्ला रिपेनदेन्टआ बिथांनि थाखाय बिबान गोनांमोन। जुदि बैफोर बायनायफोरा गनायथि गैयैमोन, अब्ला आपिल खालामग्राया खहा खालामनायनि थाखाय रिपेनदेन्टनो बिबान गोनांमोन। मोननैबो थासारियाव नांलायनाया मोनसेमोन जाय सासे दालालनि महरै आपिल खालामग्रानि थिसननायनि कन्ट्रेक्टनिफ्राय ओंखारदोंमोन आरो सेक्युरितिफोरखौ फान्नाय एबा बायनायनि जेबो कन्ट्रेक्टनिफ्राय नङा। रिपेनदेन्ट आरो आपिल खालामग्रानि गेजेराव सोमोन्दोआ गुदि आरो थानदैनिमोन, आरो फानग्रा आरो बायग्रानि नङामोन। ब्रोकरफोरजों गावसोरनि बाहागोआरिफोरनो दैथायहरजानाय कन्ट्रेक्ट न 'टफोरा गावनो 1925 नि बम्बे एक्ट VIII नि दफा 6 नि सिङाव सेक्युरितिफोरखौ फान्नो एबा बायनो थाखाय कन्ट्रेक्टफोर नङा, नाथाय ब्रोकरजों बाहागोआरिफोरनो फोसावनायफोरल' नङा दि बेबादि कन्ट्रेक्टफोरखौ बिथांनि फारसेनिफ्राय खालामनाय जादोंमोन। बेयो थि खालाम जानाय आयेन दि मोनसे आरबिट्रेशन कन्ट्रेक्टखौ दानायाव लिरनायाव मुंसाय होजानाया गोनां नङा, आरो बेखौ लिरनायनि सर्तफोरा थोजासेब्ला आरो बेखौ लिरनायनि गोनांथि दं।
बेयाव बाहागोफोरनि गनायथिखौ गायसन्नाय जायो। थागिबि बाहागोआरि आरो स्टक ब्रकार्स एस 'सिएशन, ब' म्बेजों बानायजानाय नेमफोरा गावनो गाव मोनसे आबुं क 'ड बानायो आरो बैफोर नेमफोरनि सोमोनदोआव नुजानाय जायखिजाया सोंथि 859 खौ बिसोरनि लुनायनि सायाव थि खालामथारनांगौ आरो 1925 नि ब' म्बे एक्ट VIII आव जारि खालामजानाय आयेनारि राहाफोरखौ बेयाव फरायनाया मोनसे गोरोनथि जागोन आरो बेनिखायनो कन्ट्रेक्ट न 'टफोरखौ नेम 167 नि सिङाव उदायै खालामनो हाया।
