25 अक्ट 'बर, 1949 मायथाइनि सिगां, गेदेर एस्टेटफोरनि बिगोमाफोरा रयेल्टीनि रां होनाय गैयालासे एबा जोबोद बाङाइ रयेल्टीआव माइन लीज होयोमोन। बांसिनानो रोखोमसे समफारियाव साब लीज होयोमोन। माइन्स एन्ड माइन (रेगुलेशन एन्ड डेभेलपमेन्ट) एक्ट, 1948आ एक्टनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि अनगायै जायखिजाया माइन लीजखौ होनो होबथायोमोन। मिनारेल कनसेसन रुल्स, 1949नि 41आ, जाय 25 अक्ट' बर, 1 अक्ट 'बराव गोहोमाव फैदोंमोन, बेखौ मोनफ्रोम माइनिं लीजआव खनिजफोरनि सायाव रयेल्टीनि रां होनायनि सोमोनदै मोनसे सर्त सोफादेरनो गोनां खालामदोंमोन। नेमआ, जिखिजायामानो, 25 अक्ट' बर, 1949 मायथाइनि सिगां गनायथि होजानाय लीज एबा साब लीजफोरखौ बाहायाखैमोन। रायजो आयेन दारै गनायथि होजानाय बिहार हा फोसाबनाय एक्ट, 1950 नि सिङाव सासे बिगोमा एबा समगान्थि हमग्रानि सुद
लोगोसे खनि आरो खनिफोरनि मोनग्रानि मोन्थाइजों लोगोसे लीज लानायनि मोन्थाइखौ आबुङै फोजोबनाय जादोंमोन आरो 10 थि खोन्दोखौ रायजो एबा गासै एस्टेटखौ लीजआव होनाय जादोंमोन।
खाजोनानि आद्रा थानाय समफारिनि थाखाय बियो हमथाग्रा। 1948नि आइनआ जुन 1,1958 मायथाइआव सोलायदोंमोन। आयेननि दफा 9 (1) आ 1957नि आइन जागायनायनि सिगां होनाय खनियारि खाजोना हमथाग्राफोरनो 28 दिसेम्बर, 19 '57 माइथायनि उनाव खाजोना लानाय ओनसोलनिफ्राय बोखारनाय जायखिजाया खनियारि बेसादनि बेलायाव होनां रां होनांखौ गोनांथार खालामदोंमोन, मोनसे थि दफा 16आव रयेल्टी होनाय जादोंमोन, जेराव 25 अक्ट' बर, 194 '9 अक्ट' बरनि सिगां होनाय खनियारि खाजोनाखौ 1957नि आयेननि राहाफोरजों गोरोबहोनाय जागोन आरो 1948नि आयेननि सिङाव बानायनाय नेमफोरखौ गोहोम गोनाङै सोलिबाय लाखिनो थाखाय होनाय दफा 29आ जेराव बिसोर सोमोन्दो दं, 1957आव होनाय आयदाफोर आरो बेजों गोरोबै नङामोन। दफा 30ए, जायखौ 1957नि आइनआव सोफादेरनाय जादोंमोन, बेयाव बुंनाय जादोंमोन दि दफा 9 (1) आरो दफा 16 (1) नि बिथोन होनाय जादोंमोन, एबा 1949 माइथायनि सिगां होनाय खनियारि हाबा मावनायाव बाहाय जानाय नङा।
बेबादि बाहागोलानायफोर आरो फोसावथायफोरनि सिङाव बेबादि बाहागोलानायफोर, जायखिजाया, जेरै बेयाव एबा जायखिजाया उननि फोसावथायाव थि खालामजायोब्ला, दफा 30 ए खौ उनथिंजायारि गोहोम होनाय जादोंमोन। 1967 मायथाइयाव, गोजौ अदालते, नरेन्द्र नाथ मण्डल बनाम बिहार रायजोनि मामलायाव आरो बिथोन होदोंमोन (i) खनिनि सासे बाहागिरिया 3 नबेम्बर, 19,51 (बिहार फोसाबनाय आयेननि सिङाव मोनसे एस्टेटखौ हगारनायनि अक्ट ') निफ्राय 31 मे, 1958 सिम थानाय समफारिनि थाखाय रयेल्टी होनो गोनांमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा। साखिगिरिफोरनि लिरनायनि आर 'जलाइखौ गनायथि होनानै, गोजौ बिजिरसालिनि दार फोसावनायफोरखौ फोजोबनाय जायो। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया जादों दि मण्डलनि मामलाया गोरोन्थिजों थि खालाम जानायमोन। बे सोंनायाव (1) 1 जूननि सिगां आरो (2) 1 जून, 1958 निफ्राय 31 दिसंबर, 1965 सिम रयेल्टीनि दाबिखौ हमथाना लाखिनो हागोन ना हाया। 158 रायजोनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, एच
ई
एल
डी.: (1) गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया थारमोन दि 1 जून, 1958 नि सिगां य 'ल्टीनि दाबिआ आबुङै नंगुबैमोन आरो बेखौ हेफाजाब होनो हाया। बिहार माइन्स लिमिटेड बनाम भारत जुथाइ बिजिरसालिनि बे बिजिरनाया जादों दि बिहार आयेननि दफा 4 (1) (ए) आरो (10) खौ सामलायनायनि फिथाय महरै बिहार आयेननि दफा 4 (1) (ए) आरो (1) खौ फोजोबनाय जादोंमोन।
बिहार एक्ट, 1950 नि 1डी (1)
मिनारेल कनसेसन रुल्स, 1949 नि 41आ नेमफोरनि चैप्टर IV जों सानजानाय कन्ट्रेक्टेल केसफोरावल 'बाहाय जायो आरो बिहार हा फोसाबनायनि दफा 10 आव गनायजानाय राहाफोरनि फिथाय महरै नुजानाय आयेनारि लीजफोरावल' बाहाय जाया। बिहार माइन्स लिमिटेड बनाम भारत जुथाइ; ए
आइ
आर
1967 एस
सी
7 खौ उनसंनाय जायो। छत्तु राम हरिल राम प्राइबेट लिमिटेड बनाम बिहार रायजो आरो ए
एन
आर.; बाहायजानाय। (2) गोजौ आदालताबो गावनि नोजोरआव थारमोनदि 1 जून, 1958 निफ्राय 31 दिसेम्बर, 1965 सिम समनि थाखाय रयेल्टी होनायनि दाबिआ नेमफोरनि चैप्टर IV जों सानजानाय आरो आयेनारि लीजफोरावल 'बाहायजानो हाया। (168जी) (ए) दफा 30ए, जाय गुबुन रैखाथि राहाफोरनि सायाव मोनसे गोहोम दं, मोनसे अरायथा नङि राहा, बिहार माइन्स लिमिटेड बनाम भारत जुथाइ; ए
आइ
आर
1967 एस
सी
7 खौ बाहायदोंमोन।
बिहार हा फोसाबनाय आइननि दफा 3 आरो 3 ए नि सिङाव फोसावथाइ फोसावनायनि सायाव ए
टि
एस
एबा समगान्थिनि रायजोआव हगारनायनि थि अक्ट 'नि एसे सिगां। बे फोजोबनाया टि
डि
एस
निफ्राय एबा "दफा 30 ए आव जानाय सोदोबफोरनि उनाव" सोमोनदोआव बाहाय जानाय नङा आरो "9 अक्ट' बरनि 251 घन्टानि सिगां होनाय खनियारि खाजोनाफोर" सोदोबफोरनि सिगाङाव। बेफोर सोदोबफोरा, दफा 30 पी
टी
नि गोसारथिखौ फेहेरगोन आरो 25 अक्ट 'बर, 1949 नि सिगां गनायथि होजानाय बिनि रैखाथि खनियारि खाजोनाफोरखौ साथा सिङाव लाबोयो, लोगोसे बिहारनि दफा 10 (1) आव आयेनारि सानबोलावरिनि थाखाय बिसोरनि जायगायाव जोनोम जानाय इउट' रि खाजोनाफोर। फोसाबनाय आयेननि सायाव
एस्टेटफोर एबा समगान्थिफोरनि सायाव सोनारनाय। दफा 10 (1) आरो (2) जों रोखा महरै बिथोन होजानाय बायदियै, बिहार आयेननि आयेनारि खाजोनानि बाहागोलागिरिफोरनि थाखाय '0
सोलिबाय थानाय जेरै गुबै लीजनि नेमफोर आरो थाथायफोर जेरै दालाय खोन्दोखौ एंगारनानै गुबै लीजआ गुबुन गुबुनजों सोमोन्दो गोनां, जायखौ बे आयेननि सिगांनि गनायथिफोरनि फिथाइ महरै सोलायदों, बेयो 1957 मायथाइनि आयेननि सिङाव फैयो। बिनायगिरिफोरजों दफा 30 ए नि बाथ्रा बुंफुरलुनि सायाव फोरमायजानाय बुंफुरलुखौ गनायनो हाया मानोना बेयो गोनांथि गैयालासेनो खाजोना लायो आरो बै खोनदोनि सिमाखौ सिमागोनां खालामो आरो जाय थांखिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय बेखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, जेरै, आइन जागायनायनि उनाव 1957 मायथाइनि आयेननि दफा 9 नि सिङाव दाहारनि होनायनि गोरोनथिखौ बाङाइ खालामनो थाखाय। आर 'जलाइगिरिफोरजों नाजावजायोब्ला, दफा 30 ए नि गेजेरजों सानजानाय रैखाथिखौ दफा 25 ए नि सिगाङाव गनायथि होनाय जायो, मानोना बेनि फिथाय महरै बिहार आयेननि दफा 30 ए खौ आयेनारि लीजआव होनाय जायो।
बाहायजाथाव जानो हागौ। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि आयेन आफादनि थांखिया 1957 मायथाइनि आयेननि दफा 30एआ आयेनारि लाइजाबो जानांगौ। ए
बि
बि.) बिहार हा फोसाबनाय आयेननि दफा 9 (1) आरो 16 (1) नि बाहायजाथावै खैला सोमोनदै आयेनारि खनियारि लाइजाबो मोनसे अरायथा नङै रैखाथि मोन्नो हादोंमोन जेब्लासिम मिरु सोरखारा बेफोर लाइजायाव सोलायनाय गैयालासे मुंख 'जानाय राहाफोरखौ बाहायजाथाव खालामनो फोसावनाय ओंखाराखैमोन। [170 जि] 159
