रिप 'न्देन्टआ सिविलियन डिफेन्स फोर्सेजआव सासे वेल्डारमोन। गावनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि उनाव, सोरबा नंगुबै फिसाज्लाखौ बुंफोरालाबानो, बिथाङा बे बिथायाव आयेन नङि जोबनायनि थाखाय खहा खालामनायनि थाखाय नालिस खालामदोंमोन दि बिथाङा 41 बोसोर बैसोयाव होखारजानायनि सोलायै 60 बोसोर बैसोसिम सिबिथायाव थाबाय थायोमोन। बिसावराय अदालते खहा खालामनायनि थाखाय मोनसे बिथोन होदोंमोन जायखौ गोजौ अदालते बे बिथायाव रोखा खालामदोंमोन दि हादोरगिरिनि गोजोन समाव लाजानाय मासिनि बुंफुरलुआ, दफा 310 आव थानाय, मिरुआरि सिविल सिबिथाइ (थाखो राननाय, दबथायनाय आरो आपिल) नेमफोर, 1965, दफा 309 नि सिङाव बानायजानाय बिखान्थिखौ मानियालाबानो फोजोबनायखौ गनायथि होआमोन, नाथाय बिखान्थिनि बिखान्थिखौ बाहायजायाब्ला बिखान्थिफोरा गुबैयै बिखान्थिनि मावखान्थि आरो साजा होनाय आरो बिथोनफोरनि बेरेखायै आपिल आरो बिसावरायनाय बिखान्थिजों सोमोन्दो दं।
जेब्लानो सोरबा सुबुंनि मावमिनखौ फोजोबनाय जायो अब्ला सोलिबाय थानाय एबा गोनांथार जायो। आथिखालनि मामलायाव सोरबा सासे सुबुंनि बेरेखायै जेबो बिथोनारि मावफारि गैया। (92 डी
ई.) अरायथा मावमिनआव सासे सोरखारि मावमिननि मावमिनखौ फोजोबनायल ', रोखा महरै गोरोनथि गैयै बिथोनजों, बे ओंथियावदि बियो जिरायनाय बैसोसिम सौहैनायसिम मावमिनआव थानो ह' मगौ, बेखौ मोनसे थि मामलायाव साजा होन्ना सान्नो हायो। नाथाय, बै जाथायआव, नेम एबा बिथोननि सायाव मोनसे बिजिरनाया जानो गोनांमोन जायनि सिङाव फिन होग्राया 60 बोसोर बैसोसिम सौहैनायसिम मावमिनआव थानो ह 'मगौमोन। बेबादि जेबो नेमखान्थिनि जेबो मुंख' नाय गैया आरो बेबादि जेबो फोरमान मोननाय जायाखै दि बिथांनि सायाव जेबो साजा होनाय जादोंमोन एबा बिथांनि मावमिनफोरखौ बिथांनि जायखिजाया गोरोन्थिनि थाखाय एबा उदायैनि थाखाय साजानि राहा महरै फोजोबनाय जादोंमोन।
बिसोरखौ साजानि मोनफ्रोमबो मामलायाव बाहायनो गोनां जानाया दफा 311 नि राहाफोरनिफ्राय ओंखारो आरो दफा 311 जों खोबजानाय मासिफोरनि हमथाग्राफोरसिम सिमागोनां। नाथाय दफा 311 नि राहाफोरा बिनायगिरिनि सायाव बाहायजाया मानोना बेफोर रैखाथिजों सोमोन्दो थानाय मासि हमथाग्राफोरनाव बाहायजाया। [94 ई] एल
आर
खुराना बनाम भारत जुथाय; बेनि उनाव। (4) बेनि सिगां, जेब्ला जेबो दारासिन्नि मावफारिफोर गायसन्नाय जाया, नेमफोरा गासिबो बाहायजाया, आरो बै थासारिफोरजों सोमोन्दो थानाय जेबो नेम गैया जायनि सिङाव मावमिन, जेरैबादि बिनायगिरिनि मावमिनखौ फोजोबनो हायो। मानोना जायखिजाया नेमखौ सिफायनाय नङामोन, दफा 309 नि सिङाव बानायजानाय नेम आरो दफा 310 आव थानाय सुखुन्नि खाख्रिनि गेजेराव नांलायलायलायलायलायनायनि जेबो सोंथिया गैया, जाय मावमिनफोरजों सोमोन्दो थानायफोरजों लोगोसे गासिबो सोरखारि मावमिनफोरनाव बाहायजायो।
बे क 'र्टनि गिदिरसिन बेंचाफोरजों फोरमायजानाय बाथ्राफोरखौ बिजिरदोंमोन आरो बेनि उनाव नोजोर होदोंमोन दि बेफोर बिनि सिगाङाव थानाय बाथ्राफोरखौ थि खालामनो थाखाय गोरोनथि गोनांमोन। गोजौ क' र्टआ बे क 'र्टनि गिदिरसिन बेंचाफोरजों फोरमायजानाय बाथ्राफोरखौ सोलायनायाव थारै खामानि मावाखैमोन। गोजौ क' र्टनि थाखाय थि राहाया फिसा बेंचाफोरजों फोरमायजानाय बाथ्राफोरनि रुजुनायाव गिदिरसिन बेंचाफोरजों फोरमायजानाय बाथ्राफोरखौ नागिरना नायनो आरो उनसंनो नाजानायमोन। बे खान्थिया बे क 'र्टजोंबो बाहायजायो आरो आयेननि खान्थियाव महर लायो। बबेखानि, गोजौ क' र्टआ बेखौ सान्दोंब्ला दि बे क 'र्टनि गिदिरसिन बेंचाफोरजों फोरमायजानाय बाथ्राफोरा आथिखालनि जाथायनि थार बाथ्राफोराव बाहायजाथाव नङामोन, मददनि जाहोनफोर होनानै बेबादि बुंजानांगौमोन।
