बिजिरग्राया नोगोर खुंथायारि सिमानि सिङाव 100 एकड़नि बांसिन हानि बिगोमामोन आरो मोनसे बेंखन इनजुरजों बेंखनजानायमोन। हाया मोनसे फुख्रिजों नांजाबनायमोन, बेयाव मोननै दैखरफोर दंमोन, आबादनि थाखाय बाहायनो हाथावनामोन, हा खाजोनाखौ आबाद हा महरै बिजिरनाय जादोंमोन, नाथाय थारैनो जेबो आबाद नङि बाहायजायाखैमोन। गोजौ दारिया मानिदोंमोन दि हाया धोन खाजोना आइन, 1957 नि दफा 2 (इ) (आइ) नि सिङाव 'आबाद हा' मोन आरो धोन खाजोनानिफ्राय उदांमोन, बेनि बिथायाव दि, (1) आइनआव बुंफुरलु खालामजायै 'आबाद हा' खौ गुवारसिन ओंथि होथारनांगौ; (2) बेबादि बुंफुरलु खालामनाय, आबाद थांखिनि थाखाय बाहायनो हाथावना गासिबो हाखौ 'आबाद हा' जागोन जेब्लासिम बेखौ थारैनो माखासे आबाद नङि जेरै लुनाय न 'फोर बायदि बाहायजायाखै; आरो हा (3) खौ आबाद खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन।
बेखौ आबाद मावनायाव बाहायनो थाखाय बाहायनाय जायो, एबा आलादा खालामनाय जायो एबा आबाद मावथायनि थाखाय बाहायनायनि थाखाय थियारि खालामनाय जायो, जाय 'आबाद हा' जागोन। (156 ए) (1) बे बुंफुरलुनि गुवार ओंथिया खालि बेनि थाखायल 'नङा दि आइनआ बेखौ बुंफुरलु खालामाखै। थार नेमआ बिजिरसालिनि थाखाय थार ओंथि जेराव सोदोबफोरखौ मोनसे थि बिथिङाव बाहायनाय जादों, गासै आयेनखौ फरायनानै, आयेननि थांखिफोरजों गोरोबनानै मोनसे बुंफुरलु होनाय, आरो गाज्रि फिथायफोरखौ एंगारनानै। (153 ए
बि.) (2) धोन खाजोना आयेननि थांखिया बांद्राय' धोन 'खाजोना लानाय। बेयो गासिबो हा नङा, नाथाय' आबाद हा 'ल' जाय सम्पथिनि बुंफुरलुनिफ्राय बोखारजानाय। बेनिखायनो, बेखौ 'आबाद' नि रोखा सिमाफोर होनो नाजाथारनांगौ, जायनि ओंथिया हानि आखुथाइखौ थि खालामनाय। (153 सी.) जाय हानि आखुथाइखौ थि खालामनाय।
गुबुन-गुबुन आरो बाहायनो हाथाव, मोनसे आयदा जायखौ मोनफ्रोम थि जाथायनि थार बाथ्राफोरनि सायाव थि खालामजानांगौ। जाय थारै दिन्थिनायनि गोनांथि दं, बेयो आबादारि थांखि आरो बाहायग्राजों सोमोन्दो, आरो खालि इयुननि जानो हाथावजों बाहायग्रानि जाथावना नङा। बिगोमा एबा बिगोमा
मोनसे आबादारि थांखिनि थाखाय। बेयो जाथावना नङा, नाथाय बेनि नंगुबै थासारि आरो बाहायग्रानि आखुथाय जायखौ धोन खाजोनानिफ्राय उदां खालामनायनि थांखिफोरनि थाखाय नायनो गोनां। आर 'ज खालामनो थाखाय थार आनजादआ जागोन
बेखौ नागिरना नायनो थाखाय दि सुबुं मावसोमनाया गावनो हायाव बाहायजादोंमोन ना नङामोन, गावनि मिथिंगायारि गोहोफोरनिफ्राय दिहुननो थाखाय, गोहोनि गुबुन मिथिंगायारि एबा बानायनाय फुंखाफोरजों दाजाबदेरनाय एबा हेफाजाब होजानाय, मोनसे दिहुनथाय जाय आय आर्जिनो हायो। बिनि थासारियाव जेबो गैयाब्ला, एबा बिनि बिगोमा एबा बिगुमानि थांखिखौ दिनथिफुंनो फोरमानआव, जाहाथे
बेखौ मोनसे आबादारि थांखिजों सरजाबनो हायो, हाया आबाद मावग्रानि जायखिजाया थासारि जाय खाजोनानिफ्राय उदां दाबि खालामो।
H) हानि अरथाइ, बेनि थासारि, दि बेखौ आबाद मावनायनि थाखाय बाहायनो हानाय गोहो दंमोन आरो मोगथाङाव बेबादि जेबो बाहायजायाखैमोन जायजों बेखौ थाब आबाद मावनायनि थाखाय आरजाथाव जानाय नङामोन, बेनिखायनो बेखौ आबाद नङि थांखिनि थाखाय बाहायग्रा गैयिनि सायाव सोनारना थि खालामैमोन। खाजोना रेबगान्थियाव रेबगान्थिफोरा जेरैखिजाया, गिबि नोजोरै मोजां फोरमान मानोना बेफोर माखासे जुडिसियेल बिजिरसंनायनि सायाव बिथा खालामनाय नाथाय बेफोरो नेवसिथाव सान्नायखौल 'दिहुनो। बेबादि 147 नंगुबै फोरमानआ खाजोना होग्रानि थाखाय गावनि गिलिरखौ हगारनो थाखाय थोजासेमोनब्ला, बेखौ नेवसिगारनो थाखाय फोरमानआ बिफाननि फारसेनिफ्राय दैदेनजानांगौमोन। बबेखानि, आथिखालनि मामलायाव, गोजौ अदालते रेबगान्थिफोरनि सायावल' सोनाराखैमोन, नाथाय जाथावगौनि सायाव सोनारनाय रोखा नङै थासारिफोरनि सायावबो। बेबादि खालामनाय समाव, गोजौ अदालते बिजिरदोंमोन दि ट्रिब्युनलनि रोखा फोरमान आरो मावख 'आरिफोरनि खाजोनाखौ माब्लाबाबो आबाद मावनायनि थांखिनि थाखाय बाहायजायाखैमोन, आरो जेबो आबाद मावनायनि थांखिनि थाखायबो बाहायजायाखैमोन।
जेबो नङा; आरो बियो बिजिरनायखौ नेवसिगारनायनि जेबो जाहोनबो दिन्थियाखैमोन। बिनिखाय मोन्नैबो बाहागोखौ फोरमान होनो खाबु होनायनि उनाव नंगुबै बाथ्राखौ थिरांथा लानो थाखाय ट्रिब्युनलाव थिनहरनायनि थाखाय बेयो मोनसे आरजाथाव केस। [155 B E] C.I.T.W बेनि उनाव बेंगल बनाम राजा बिनय कुमार (1957) आई
टी
आर
466, बेनि उनाव। सरोजिनी देवी बनाम राजा श्री कृष्ण ए
आई
आर
1944 मेड
401, खौ नेवसिगारनाय जादोंमोन।
