मध्य प्रदेशनि एड्भोकेट जेनेरेलनिफ्राय 5 आगस्त इं 1975 माइथायाव मोन्नाय टेलिग्राफिक खौरां बायदियै, एम
आइ
एस
ए
1971 नि दफा 3 (1) (ए) नि सिङाव मोनसे हमथानाय सासेखौ 8 आगस्त इं 1975 माइथायाव बिजिरसालिनि बिथायाव हाजिर खालामनो थाखाय मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि जबलपुर बेंचा 1 आगस्त इं 1975 माइथायाव बिथोन होदोंमोन; सासे जिल्ला मेजिस्ट्रेट, आर 'पिलेन्टआ मिरुआरि जेल, रायपुरनि सुपरिनटेन्डेन्टनो बिथोन होदोंमोन दि हमथानाय सासेखौ 8 आगस्त इं 1975 माइथायाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव हाजिर खालामनो थाखाय गोख्रों नेर्सोननि सिङाव जबलपुरआव थिनहरनांगौ। हमथानाय सासेखौ नेम बायदियै 8 आगस्त इं 1975 माइथायाव बिजिरसालिनि सिङाव हाजिर खालामनाय जादोंमोन। नखर सचिवनिफ्राय रोखा खालामनो थाखाय, दफा 268, क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'ड, जायखौ 1 आगस्त इं 1975 माइथायाव गेजेत खालामनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों हाई कर्टनि सिगाङाव हमथानाय सासेखौ हेबियास पिटिशनजों सोमोन्दो थानाय एड्भोकेट जेनेरेलनावबो बुंनाय जादोंमोन।
फोसावथायनि कपिखौ लुबैदोंब्ला, आपिल लान्टआ एड्भोकेट जेनेरेलनो मोनसे वाइरलेस मेसेज दैथायहरदोंमोन जेरै "गोजौनि फोसावथायनि नुथायाव, बिथांखौ कच 'र्टखौ भि
बि
टि
खौ दिन्थिनायनि सायाव नारसिननो नाङा मानोना गोख्रों दं। जुदि भि
बि
टि
खौ जेलनिफ्राय बोखारनाय जायो अब्ला रायजोआरि बिखान्थिआव खायसो जानायनि जाथावना दं। अन्नानै सोरकारनो लानाय हाबानि सोमोन्दै फोरमाय। बे वाइरलेस मेसेजनि मोनसे कपिखौ फिन होग्रानो' गोबां सांग्रांथिनि राहाजों गनायथि होनाय जादोंमोन। बेखौ आर 'जलाइगिरिनि बिथोनखौ मानिनो हायिनि फोरमायथिनि बिबां महरै नायनाय। रायजो, सरकारा 1 आगस्त 1975 मायथाइयाव मावख' आरि गेजेटआव फोसावजानाय फोसावथायनि जाहोनाव, गोजौ अदालते, बिजिरसालिनि दफा 10 जों फरायजानाय संबिज 'ननि दफा 215 नि सिङाव बिजिरसालिनि गोहोफोरखौ बाहायना, अनागारि आइन 1971 (अनागारि आइन) नि दफा 70 जों लोगोसे गावनि मानहानि रिप्लायखौ दिन्थिनायनि थाखाय बिथोन होदोंमोन।
मोनसे एफिडेविटनि आरएमआ नेमखान्थि निसीखौ हगारनायनि थाखाय आर 'ज खालामो दि बिजिरसालिनि जेबो मानहानि खालामजायाखैमोन आरो एड्भोकेट जेनेरेलनि थाखाय वाइरलेस मेसेजआ आदालतनि मानहानि खालामजायाखैमोन। गोजौ अदालते आपिल खालामग्राखौ मानहानि थाखाय दायगोनां मोनो दि आपिल खालामग्राया गावनि फोसावथायनि रोखा खालामनायनि सोमोनदै रायजो सरकारनिफ्राय फिननायखौ नेङालाबानो 6 आगस्त 1975 मायथाइनि वायरलेस मेसेजखौ दैथायहरदोंमोन, आरो आपिल खालामग्राखौ साजा होदोंमोन आरो बिथांखौ साजा होदोंमोन। आदालतनि मानहानि एक्ट 1971 नि दफा 4 नि सिङाव आदालतनि दावगानायसिम जेलाव थानो आरो 100/रांनि जरिमानाखौ होनो थाखाय। गोजौ अदालते, बबेखानि, एक्टनि दफा 12 (1) नि बिथोननि सिङाव साजाखौ हगारनायनि थांखिनि थाखाय आपिल खालामग्रानि बावसोमनायखौ नाजावदोंमोन आरो साजाखौ हगारदोंमोन आरो आपिल खालामग्रानो बिथोन होदोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिखौ आर 'जलाइगिरिनि आरज गाबनाय आरो लोगोसे हमथानायखौ हाजिर खालामनायखौ नोजोर होनानै लाखिनो हाया। बेफोर गासैबो आखुथायफोर, जेरै, 1 आगस्त 1975 मायथाइनि फोसावनायखौ रोखा खालामनो थाखाय नखर सचिवखौ मुंख' नाय, बुंनाय फोसावथाइ 99 नि मोनसे कपिखौ एड्भोकेट जेनेरेलनो दैथायहरनाय, सुपरिनटेन्डेन्ट, मिरुआरि जेलखौ बिथोन होनाय, बिजिरसालिनि सिगाङाव हमथानायखौ हाजिर खालामनो आरो हमथानायखौ, थारै, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव हाजिर खालामजानाया फोरमायो दि आर 'जलाइगिरिआ गासै समावनो सांग्राङै आरो बिबानगोनां आदबजों खामानि मावदोंमोन आरो गासिबो आगानफोरखौ मोजां फोथायनायजों लादोंमोन। हेल्ड फर्थरः हरखाब केसाव, आर' जलाइनिफ्राय आर 'जलाइगिरिआ डिटेननि दिहुनथायनि थाखाय बिथोनफोर होदोंमोन। आदालतनो वाइरलेस मेसेजखौ लिंहरजायाखैमोन, नाथाय एड्भोकेट जेनेरेलनो बिथोन होनाय जादोंमोन, रायजो दारैल' बिथांखौ आर 'जलाइ खालामाखैमोन, जाहाते रायजोआ बिनाय खालामदोंमोन दि बिथांखौ रायजोनि सुदनिफ्राय होखारनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
रेबथुमगिरिया खालि खौरांनि थाखायल '। एफिडेविटआव टेलीफ' निक रायज्लायनायखौ मुंख 'नायनि गैयै जानायनि ओंथिया बेनो दि थारै बेबादि जेबो रायज्लायाखैमोन। आर' जलाइगिरिआ गोरोनथि महरै नङा आरो अननायजों बावसोमदोंमोन। आर 'जलाइआ गोजौ बिजिरसालिनि जायखिजाया बिथोनआव जेबो थाखोआव हेंथा होआमोन। आर' जलाइगिरिआ माब्लाबाबो जेबो मानिया दिन्थियाखैमोन। बिनि उलथा, आर 'जलाइगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ मानिना खामानि मावदोंमोन।
