बिहार मोब्लिब खाजोना आइन, 1948 नि दफा 3 (1) नि बिथोनआव बुंनाय जादों दि नैथि फारियाव थि खालामजानायनि अनगायै जायखिजाया खनि एबा दारिमिनारि फसंथानफोराव बाहायनाय एबा बेनि सोमोनदोआव फानजानाय गोहोनि इउनिटफोराव जेबो खाजोना लागायनो हानाय नङा। 1963 मायथाइयाव आयेननि दफा 3 खौ फोसाबनाय जादोंमोन आरो मोनसे गोदान दफा 3 खौ गोजाम दफा 3 नि थाखाय सोलायहोनाय जादोंमोन। गोदान बाहागोनि दालाय दफा (2) (e) आव बुंनाय जादों दि दामोदर हायेन निगमजों बै निगमजों मोब्लिबनि दिहुन्थाय, ट्रेन्स मिशन एबा रानलायनायनि थाखाय बाहायजानाय गोहोनि इउनिटफोराव जेबो खाजोना लागायनो हानाय नङा। 1963 मायथाइयाव फोसाबनाय बायदि सेथि फारियाव मद 'ए' आव बुंनाय जादों दि मोनसे खनि एबा मोनसे दारिमिनारि फसंथाननि थाखाय खाजोना लागायनाया बेबादि हाराव जागोन एबा मोनफ्रोम इउनिटाव 2 एन
ए
निफ्राय बारा जानाय नङा। सिगांनि गनायथियाव हादरगिरिनि गनायथिजों लोगोसे दाम 'दर हायेन निगमजों बाहायजानाय गोहोनि इउनिटफोराव जेबो खाजोना लागाय जानाय नङा।
आर 'जलाइगिरिखौ फोसाबनाय बायदियै आयेननि सिङाव सायख' नाय ट्राइसिटी डिउटी होनो थाखाय लिंहरनानै, आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो दि बियो संबिज' ननि दफा 288 नि दफा (1) नि सिङाव खाजोना होनायनिफ्राय रैखाथि मोनो, दफा 288 नि दफा (2) नि गोनांथिखौ गोजोनहोनाय जेबो आयेन गैया। बेबादि खाजोना लागायनायखौ रोखा खालामो। गोजौ अदालते आर 'जलाइगिरिनि आर' ट पिटिशनखौ नेवसिगारो। बे बिजिरसालिनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारो, हेल्डः (1) दफा 288 नि दफा (2) जों जाय नांगौआ बेनो दि दफा (1) आव मुंख' नाय खाजोना लागायनो एबा खाजोना लागायनो थाखाय रायजो आयेन आफादजों बानायजानाय आयेना। (1) आइन एबा बिथोनफोरनि गेजेरजों बेबादि जायखिजाया जाथायफोरनि थाखाय हादोरगिरिखौ माबोरै गनायथि होनाय जायो, आइन एबा बिथोनफोरनि गेजेरजों बेबादि बिथोन होनाय जायो, अब्ला (1) हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय रैखाथि होखांनायनि उनाव, बियो गनायथि मोनो, आरो (2) बेबादि आयेननि थाखाय राहा होयोब्ला, बेयो आइन एबा बिथोनफोरनि गेजेरजों बेबादि जायखिजाया जाथायफोरनि थाखाय गनायथिनि राहा होयो।
माब्लाबाबो, बे दफानि गोहोम गैया दि बेफोर मोननै गोनांथिफोरा आबुं जायोब्लाबो, खाजोना होनायनि आदब आरो आदबजों सोमोन्दो थानाय राहाफोराबो हादोरगिरिनि गनायथि मोन्नो नांगौ आरो बेबादि गनायथि गैयाब्ला, खाजोनानि जाथायफोरजों सोमोन्दो थानाय राहाफोर, जायफोरा हादोरगिरिनि गनायथि मोनदों, बाहायजायै जागोन। [123 एच; 124 ए बी] (2) आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया दि फोसाबनाय आयेना आर' जलाइगिरिनि सायाव मोब्लिब खाजोना लागायनायनि सोमोनदै जेबो इंगित गैया एबा गैया, रोखा, गनायथाव नङा, मानोना बेनि थाखाय दफा 3 (2) (इ) खौ आबुङै गोनांथि गैयै खालामनायनि गोहोम जागोन। गुदि आयेन, खनि आरो दारिमिनारि हाबाफोरनि दफा 3 (1) नि सिङाव थानाय बिथोनआ मोनसे गोजाम खाजोनानिफ्राय उदांमोन, जायनि फिथाय महरै गोदान दफा 3 (3) नि गासैबो खोन्दोखौ फोसाबनाय जादोंमोन।
दाम 'दर भेलि कर्प' रेशना खाजोना लागायनायनि थांखिनि थाखाय। 1963 मायथाइनि फोसाबनाय आइनजों जागायजेन्नाय दफा 3 (2) (इ) आ रोखा महरै बै निगमजों मोब्लिबनि दिहुन्थाय, बारस्लायनाय एबा रानलायनायनि थाखाय आपिल खालामग्राजों बाहायजानाय मोब्लिबनि इउनिटफोराव मोब्लिबनि खाजोना लागायनायनिफ्राय हगारनायखौ गनायथि होयो। आपिल खालामग्राखौ रोखा मुंख 'नाय बे राहाया जोबोरैनो बे मोनदांथिखौ रोखा खालामो दि दफा 3 (2) (इ) जों खोबजायि गोहोनि इउनिटफोरनि बेलायाव हगारनाया आपिल खालामग्रानो मोन्नो हानाय नङा।
बाहायजानाय एबा फानजानाय गोहोनि खोन्दोफोर, बेनि उनाव जागोन दि खाजोनाखौ बाहायगिरि एबा फानग्राया जेरैखि जाया होनो गोनां जागोन। गुबै आयेननि दफा 4 आ खाजोना होनायनि आदब आरो आदबनि थाखायल 'राहा होयो।
