आपिल सोसाइटिया, जाय कम्प 'जिसार, लिरगिरि आरो कपिराइट देंखोआरि हाबाफोरनि फोसावगिरिफोरनि मोनसे आफाद, इंलिछ कम्पानि एक्ट, 1908 आरो 1913 नि सिङाव लण्डनाव बेनि रेबथुमनाय मावख' जों लोगोसे सोफाजादोंमोन। बेयो लाइसेन्स जारि खालामनायनि थाखाय रयेल्टी बुथुमो, गावनि सोद्रोमाफोरनि हाबाफोराव थार दिन्थिफुंनायनि गनायथि होयो आरो रयेल्टीखौ गावनि सोद्रोमाफोरनो रानस 'यो। सोसाइटिया इंलेन्डआव भारतनि हादोरगिरिजों मोनसे रादाइ खालामो जायनि गेजेरजों बियो अल इन्डिया रेडिअ' (लाइसेन्सी) खौ भारतआव गावनि साउन्ड ब्रडकास्टिं स्टेशनफोरनिफ्राय फोसावनायनि गोहो होयो। सोसाइटनि देंखोआरि हाबाफोर। गोरोबथिनि सिङाव लाइसेन्सा इंलेन्डआव सोसाइटिनो बोसोरारि लायसेंसनि मासुल होनो गोनां जायो। आपिल खालामग्राया बाथ्रा दानस 'यो (i) अपील खालामग्राया आरो लाइसेन्सीनि गेजेराव जानाय रादाइखौ इंलेन्डआव फासि होनाय जायो आरो रयेल्टीखौबो इंलेन्डआव होनो गोनां जायो, बे आयनि रादाइया भारताव खाजोना होजानो गोनां नङामोन।
o गावनि सोद्रोमाफोरनो आयखौ रानलाय, रयल्टीखौ मोननाया समाजनि गुबै आय। बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारनानै, HELD: (1) (a) दफा 5 (2) नि ओंथियाव भारताव आरजिनाय एबा आर्जिनाय मोनसे थि आयआ नंगुबै बाथ्रा, जायखौ सरासनस्रा आरो सरासनस्रा साननायनि सायाव नोजोर होनानै नायनांगौ आरो थि खालामनांगोन। "सोसाइटिया मोनसे थाग्रा नङि कम्पानि आरो बियो आयखौ मोनदोंमोनब्लाबोः मावफुंजानाय रादाइनिफ्राय, भारताव नङा नाथाय इंलेन्डआव, सन्देह गैयालासेनो आरजिनाय एबा जोनोम जानाय आय। (175H आरो F) (b) रादाइया आयनि फुंखा नंगौ ना नङा, बे सोंथिया सोमोन्दो गोनां नङा मानोना दफा 5 (2) आ बिथोन होयो दि गासिबो आयखौ" जायखिजाया फुंखानिफ्राय आरजिनाय "खौ थाग्रा नङि आयनि गासै आयाव सोफादेरनांगौ, जुदि भारताव आरजिनाय एबा आरजिनाय आयआ भारताव बोसोर 175 नि गेजेराव आरजिनाय एबा आरजिनाय नंगौमोन।
आर
अफ भि
जि
एभरिः (19 '37) गनायथि होजानाय। (2) सोसाइटनि आर्टिकल्स अफ एस' सिएशननि दफा 48या दिन्थियो दि गनायथिनि सिङाव लाइसेन्सिजों होनोगोनां रयेल्टीखौ सोसाइटिया बिनि आय महरै नाजावो। रसिदफोरनिफ्राय खरसाखौ दानस 'नाय जायो आरो जेनेरेल काउनसिलनि गोसो जानाय बायदि गुबुन रांखौबो बै लिरथायाव मुंख' नाय थांखिफोरनि थाखाय आलादा दोननांगौ। बे मोनसे जाथाय जेराव खाजोना लाग्राया आयखौ मोनखांनायनि उनाव बेखौ मोनसे थि राहायै बाहायनाय जायो; बेयो गुबुन गुबुन खाजोना लाग्रानि जाथाय नङा। राजा बिजय सिंह दुधुरिया बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बेंगल, पी
सी
मल्लिक आरो गुबुन सासे (मावफुंग्रा) बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बेंगल आरो आय खाजोना कमिस्नार, ब 'म्बे सितालदास तिर्दास (375 पी.)।
