'सम्पथि' गाहायनि सिङाव खाजोना होग्रानि आयखौ बिजिरनाय समाव आय खाजोना मावख 'आरिफोरा बोसोरसेनि थाखाय गनायथि होदोंमोन। आबुं नङि भारानि गोबां रांनि मोनसे बाहागोखौ दानस' दोंमोन, नाथाय उननि मोनथाम बेसेन थि खालामनाय बोसोरफोरनि समाव आद्रा थानाय रांखौ दानस 'नायनि दाबिखौ नेवसिदोंमोन। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मावख' आरिफोरा बाथ्रा दानस 'दोंमोन दि बेसेन थि खालामग्राया बोसोरसेनि बांसिन दानस' नायनि दाबि खालामनो हाया। त्रिबु नालआ बुंदों दि सिगांनि बेसेन थि खालामनाय बोसोराव मोनफिनजायै भाराखौ जेसेबां दानस 'नो हायो, बेखौ उननि बोसोरफोराव बेसेन थि खालामग्रानि सम्पथिनिफ्राय आयनिफ्राय दानस' नो नांगौ। गोजौ अदालते बेसेन थि खालामग्रानि फारसे रायखांनायखौ फिन होदोंमोन। बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनायखौ नेवसिदोंमोन, हेल्डः बेनि जेबो जाहोन गैया दि बेसेन थि खालामग्राया उननि बोसोरफोराव मोनफिनथावै भारानि आद्रा थानाय रांनि सायाव दानस' नायनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो नाङा।
6 (1) भारतारि आय खाजोना आइन, 1922नि दफा 9आव साननायनि बिथायाव सम्पथिनिफ्राय आयखौ साननायनि राहा दं। खाजोना लिरगिरिया सम्पथिनिफ्राय आयखौ साननायाव बेनि थार बोसोरारि बेसेनखौ नोजोर लाखिनांगोन। थार बाथ्रा दि बाहागोलागिरिनिफ्राय होनोगोनां भाराया खोबजानो हाथाव नङामोन, बेखौ उननि बोसोरफोरावल 'मिथिनो हागोन। आयेननि दफा 9 (1) आ मोनफिननो हाथाव नङि भारानि बेलायाव दानस' नायजों सोमोन्दो गैया। 21 मार्चनि फोसावथाइ नं 878एफआव आइटेम 38, 'आई
डी
1' निफ्राय खाजोनानिफ्राय उदां, आयनि बेबादि बाहागो जायनि बेलायाव खाजोनाखौ 'सम्पथि' गाहायनि सिङाव होनोगोनां, जाय बोसोरसेनि थाखाय होनोगोनां भारानि बिबांजों समान, नाथाय खाजोना होग्रानि बाहागोलागिरिजों होनोगोनां नङा।
बिखौ नाथाय जायनि सायाव बिथाङा खाजोना होनो गोनां जादोंमोन। आइटेम 38 आ बोसोरसेआव गनायजानाय दानस्लायनायनि सिमाखौ थि खालामब्लाबो, बै आइटेमनि रावाव बेबादि जेबो गैया जाय बे मोनदांथिखौ रोखा खालामो दि हगारनायनि मुलाम्फाखौ खनसेल 'दाबि खालामनो हायो। बै आइटेमनि रावावबो जेबो गैया जाय बेखौ फोरमायो दि मोनफिननो हायै भारानि आद्रा थानाय बिबाङाव
बै आद्रा थानाय रांनि सायाव खाजोनाबो गदाइफोरजों होजादोंमोनब्लाबो जेबो सुग्लायखौ गनायनाय जाया। (208 सि
डि.) दलजित सिंह बनाम आय खाजोना कमिस्नार, दिल्ली, गनायथि होजायाखै।
