गोबां बोसोरसिम मध्य प्रदेशनि स्टेज केरेज सालायगिरि महरै गावसोरनि फालांगिखौ सामलायग्रा बिनायगिरिफोरा सीपी आरो बेरार मटर भेहिकल (फोसाबनाय) एक्ट, 1947 (एक्ट III अफ 1948), जाय (1939 नि मिरुआरि एक्ट IV) खौ फोसाबदोंमोन आरो ओनसोलारि सोरखारा गासै मटर रोगाथाइ सालायगिरिफोरखौ एंगारनानै गावनि फारसे मटर रोगाथाइ फालांगिनि मोनसे मोनजोर गोहो सोमजिहोनो हानाय गोहोखौ लाफाना गुवार गोहो होदोंमोन, बेनि आयेनारि गनायथिखौ हेंथा होदोंमोन। गोदान दफा 43 (1) (iv) जों होजानाय गोहोखौ बाहायना 4 फेब्रुआरि, 1955 मायथाइयाव मोनसे फोसावथाइ फोसावनाय जादोंमोन, जेराव माखासे लामाफोरखौ लानो सरकारनि थांखिखौ फोसावनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरनि मामलाया बेमोनदि संबिज 'नखौ पास खालामनाय आरो गुदि मोन्थाइफोरनि गनायथि खालामनाया एक्ट 13 (1) नि दफा 19 (1) (g) आरो 31 (2) नि राहाफोरजों गोरोबै जानायनि थाखाय एक्टखौ उदायै खालामदोंमोन।
सा खावसे रिप 'न्देन्टफोरा बेखौ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बुंजानाय थिरांथाफोरनि फिथाय महरै दानथेलायनाय आइनखौ उदायै खालामनाय जायोब्लाबो, संबिज' न (सेथि 'फोसाबनाय) एक्ट, 1951, आरो संबिज' न (ब्रैथि फोसाबनाय) एक्ट, 1955, गोरोबैखौ बोखारनायनि गोहोमखौ गाज्रि खालामो आरो फोसाबनाय एक्ट (1948 नि थामथि) आ फिन बाहायजायो। जिखिजायामानो, बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दानथेलायनाय एक्टआ दफा 13 (1) नि सिङाव उदायै जानानै थैबायमोन आरो संबिज 'ननि जायखिजाया उननि फोसाबनायजों बेखौ फिन जागायनो हायामोन। बेखौ फिन आइन खालामथारनांगौमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि शागिर आहमेदनि मामलाया जेबो बाहायथि गैयामोन आरो दानथेलायनायफोरजों होनाय दानथेलायनायफोरा मोजाङै गायसनजानायमोन आरो गनायजानांगौमोन। बेयो मोजाङै थि खालाम जानायः दफा 13 आव' उदायै 'सोदोबनि ओंथिया मोनसे गुदि मोन्थाइजों गोरोबैनि सिमासिम उदायै आरो रावनि गासै हाबा मावग्राखौ रोखा खालामो आरो बेखौ मोनसे सिगांनि फालांगिफोरनि थाखाय बाहायजाया आरो बेखौ रोखा खालामो।
जेराव नोगोरारि नङिफोरनि सायाव बाहायनो थाखाय संबिजिरा जागायनायनि उनावबो बेखौ बाहायदोंमोन आरो सोलिबाय थादोंमोन। केशवन माधव मेनन बनाम बम्बे रायजो (1961) एस
सी
आर
288, बेनि सायाव सोनारदोंमोन। दफा 13 (1) नि नंगुबै जाउनआ मोनसे आयेनखौ मोनसे गुदि मोन्थाइजों गोरोबै, 'गोरोबै' नि सिमासिम खामानि गैयै खालामनाय। बेयो गुदि मोन्थाइजों खोबथेजानाय आरो दिदोम जाना थायो नाथाय थैयाबो। सेथि फोसाबनाय आइनजों दफा 19 नि सी
एल
(6) आव फोसाबनायजों लोगोसे हेंथा होजानाय आयेननि राहाफोरा बेजों गोरोबै नङामोन आरो फिथायआ बेनोमोनदि हेंथा होजानाय आयेना बे फारागथिजों बेबादि फोसाबनायनि अक्ट 'निफ्राय फिन खेबसे खामानि मावनो जागायदोंमोन दि, दफा 19 नि फोसाबनाय दफा (2) नि उलथा, जायखौ रोखा महरै खालामनाय जादोंमोन, जेबो उनथिंजायारि मोन्थाइफोर आरो गायसनजानाय अक्ट' निफ्राय संबिजुनि फोसाबनाय फोसावनाय अक्ट 'सिम रायजोनि राहाफोरनि सायाव हेंथा होनो हानाय जेबो बिबानफोर गैया।
बेनिखायनो, गुबुन गासैबो मटर रोगाथाइ सालायगिरिफोरखौ एंगारनायनि लामाफोरा आबुङै गनायजाथावमोन। शागिर आहमेद बनाम उत्तर प्रदेश आरो गुबुनफोरनि रायजो, आरो बेहराम खुर्शीद पेसिकाका बनाम बम्बे रायजो, (1965) 1 एस
सी
आर
613, फारागथिगोनां आरो बाहायजाथाव नङा। आमेरिकानि मावख 'गिरिफोरा बाहायजाथाव नङा। एबा बिजिरनायनि समानथिनि सायाव हेंथा होजानाय आयेनाबो सिफायनो हाया, बेनि उनाव 1956 मायथाइनि संबिज' न (ब्रैथि फोसाबनाय) आइनजों गोहोम खोख्लैजानाय फोसाबनायखौ नोजोर होनानै दफा 31 (2) नि सिङाव बिनायगिरिफोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनो हाया, जाय 27 एप्रिल, 1955 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन, बेनि उनाव बेफोर आर 'जलाइफोरखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, आरो बिनायगिरिफोरखौ बै जुथुमनि बिथायाव हेंथा होजानाय आयेननि नंगुबैथिखौ जुजिनो गनायथि होजायाखैमोन। बेयो गासिबो रोखा नङा दि 1935 मायथाइनि दफा 299 आव भारत सरकारनि संबिज' न आइनजों हेंथा दंमोन।
