मानोना खाजोना लाग्राया बांद्राय मुलाम्फा खाजोनानि थांखिनि थाखाय आबुं आरो नेमबादि सानरिखि लाखियाखैमोन, बांद्राय मुलाम्फा खाजोना मावख 'गिरिआ खाजोना लाग्राखौ गावनि "मानथाखो समफारि" महरै सायख' नाय माखासे सिगांनि बोसोरफोरनि सानरिखिफोरनि बिथायाव बिजिरदोंमोन, बे नोजोर होनानै दि बे थाथायनि जाहोनाव सानजेर धोननि सोलाय-सोल 'नि थाखाय जेबो गोरोबहोनाय जाथावै नङामोन। हेफाजाबगिरि आपिल कमिस्सिओनारा बिजिरनायनि बिथोनखौ थि खालामदोंमोन। आपिल ट्रिब्युनलाव आर' जलाइ खालामनायाव खाजोना लाग्राजों लाजानाय थि जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेमोनदि बांद्राय मुलाम्फा खाजोना मावख 'गिरि आरो हेफाजाबगिरि आपिल कमिस्नारआ सोमोन्दो गोनां खाजोना लाग्रानि समफारि बांनाय आरो खमायनायनि जाहोनाव गोरोबहोनाय मानथाखो समफारि बायदियै थि मानथाखो मुलाम्फाखौ गनायाखैमोन आरो बिसोरो सानजेर धोननि सानरिखि दाखिल खालामनो थियारिमोन। बिजिरग्रा ट्रिब्युनलनि मानथाखो मुलाम्फानि सायाव बिथा खालामालाबानो बिसार खालामालासै।
मोनसे आर 'जियाव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि बेनि दारै मानथाखोआरि मुलाम्फाजों सोमोन्दो थानाय बिथाखौ फोजोबनाय जायाखै, ट्रिब्युनलआ नेवसिगारदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आय खाजोना आयेननि दफा 66 (2) नि सिङाव मोनसे आर' जियाव, बिसावरायगिरिया बे बिथायाव मुंख 'नायनि थाखाय सोंजायाखैमोन। नाथाय केसनि फोरमायथि थियारि खालामनायनि मावफारि समाव, बिसावरायगिरिनि आर' जखौ ट्रिब्युनलआ बे बिथाखौ गोजौ बिजिरसालिनिसिम दैथायहरनो थाखाय बिन 'ज खालामनायखौ बियो नेवसिगारदोंमोन। बिसावरायगिरिनि आर' जखौ मान्दामस रिटनि थाखाय ट्रिब्युनलखौ मानथाखोआरि मुलाम्फाजों सोमोन्दो थानाय बिथाखौ बिजिरनायनि गोनांथिखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायथि होनाय जादोंमोन। बिफाननि आर 'जखौ बे बिजिरसालिनि दारै गनायथि होनाय, हेल्डः गोजौ आदालतआ ट्रिब्युनलनि आपिलजों लोगोसे संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव गावनि सरासनस्रा नङै न्यायबिधानखौ बाहायनायाव थारै हेंथा होनो हायाखैमोन। बिसावरायखौ रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
ट्रिब्युनलनि फारसेथिंनिफ्राय, जाय फोसाबनो गोनांमोन, आयेननि सिङाव मावख 'आरिफोरा आबुङै थिरांथा लानो थाखाय मोनसे आयदामोन। [219 जी] शिवराम पद्दार बनाम आय खाजोना मावख' गिरि (1964) 51, आई
टी
आर
823,829 (एस
सी.) आ आर 'ज खालामदोंमोन। हरखाब मामलायाव गोजौ अदालते बे साननायनि सायाव न्यायबिगियानखौ नाजावदोंमोन दि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोनसे थि बिथाखौ नारसिन्नाय जादोंमोन जाय बेखौ गनायनो आरो बेनि सायाव मोनसे बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामनो गोसोयै नेवसिदोंमोन। बे सान्नाया, बिजिरगिरिनि गोबाव खालामनाय आरो सन्देहगोनां आखुखौ लाफाना केसनि गोरोबनाय थासारिफोरजों मोजाङै गनायजायाखैमोन। बेयो दफा 226 नि सिङाव गावनि जर' खा न्यायबिगियानखौ बाहायनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय मोनसे आर 'ज केस नङामोन।
