मोब्लिब आइन, 1910 नि दफा 22बीआ बे बाथ्राखौ गनायथि होयोदि रायजो सोरखारा मोब्लिबनि जगायनाय, रानलायनाय, बाहायनाय एबा बाहायनायखौ सामलायनायनि बिथोननि गेजेरजों मोब्लिबनि जगायनाय आरो समान रानलायनायखौ रैखाथि होनो थाखाय बेबादि खालामनाया गोनां एबा गोनांथि गोनां। मोब्लिब जगायनाय आइन, 1948 नि दफा 18 आव बुंनाय दं दि बेबादि जगायनायनि गोनांथि जानाय सुबुंफोरखौ जेसेबां थाब हायो एसेबां गोख्रै मोब्लिब जगायनाय ब 'र्डनि बिबान जागोन। दफा 49 नि सिङाव आयेननि राहाफोर आरो नेमखान्थिफोर दंब्ला, ब' र्डआ जायखिजाया सुबुंनो ब 'र्डआ नांगौ बायदि नेम आरो थासारिफोरनि सायाव मोब्लिबनि खाजोना आरो मोब्लिबनि जगायनायनि नेम आरो थासारिफोरखौ थि खालामनायाव ब' र्डआ जायखिजाया सुबुंनि फारसे गोनांथि गैयै गोनांथि दिन्थिया। गनायथिनि सिङाव ब 'र्डनो थि समनिफ्राय लानानै थि सम आरो थि समफोरनि गेजेरजों मोब्लिबनि जगायनायनि गनायथि होनाय जायो।
गासैबो एबा सरासनस्रा मावफारिफोर। रायजो सोरखारा दफा 22 बी नि सिङाव मोनसे बिथोन होदोंमोन दि मोनसे थि समफारिनि गेजेराव सानजेर दानारि बांसिन दाबिनि 75 जौखोन्दो बांसिन दाबि सिमा जागोन। बेयो आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि हेंथाफोरखौ सिफायनाय बायग्रा बायग्राफोरनो दैथायनाया फोसावनाय गैयालासेनो बन्द जानो गोनांमोन। दैथायनायनि मोनथायनि फारसे गोसो जानाय गैयालासे ब 'र्डखौ मोब्लिब गोहो आरो थि बेसेननि नैगुनआव थि खालामजानाय सिमानि बारा बाहायजानाय बांसिन दाबिनि बिल होनोबो गनायथि होदोंमोन। रायजो सोरखारा बिथोन होदोंमोन मानोना रायजोआव हायड्र' मोब्लिब दै दोनथुमसालिफोराव दैनि थाथाया मौसुमि फेलें जानायनि थाखाय जोबोद गोजोनथाव नङामोन। नैथि, रायजोनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय थोजासे मोब्लिब गैयामोन आरो थामथि समाव मोब्लिब गोहोनि नेमबादि आरो रोखोमसे जगायनायखौ रोखा खालामनो थाखाय मोन्नो हानाय दैखौ रैखा खालामनाया गोनां जादोंमोन। रायजो बर्डआ दानफोरनि थाखाय मोब्लिबनि बिबाङा थि खालामदोंमोन मानोना रायजोआव दै दै दोनथुमग्रा थावनिफोराव दैनि थाथाया जोबोद गोजोनथाव नङामोन।
दिहुनजानाय रांआ गोनांथिखौ आबुं खालामनो थोजासे नङामोन। ब 'र्डजों कोटा सिमानि बारा गोहो बाहायनायनि थाखाय मोनसे दाजाबदेरनाय मासुलबो जागायदोंमोन। ब' र्डआ कटाखौ आरोबाव खमायदोंमोन आरो दाजाबदेरनाय मासुलफोरखौ बांहोदोंमोन। बेनि उनाव, ब 'र्डआ गुबुन-गुबुन दारिमिनफोराव गुबुन-गुबुन जौखोन्दोआव मोब्लिब हानायखौ बांहोनो बिथोन होदोंमोन। ब' र्डआ बांद्राय बाहायनायनि थाखाय मासुलखौबो बांहोदोंमोन। ब 'र्डनि बे मावआगानआ गोनांथि जादोंमोन मानोना हाइडेल दैखरफोराव थाखोआ गोबां खमायदोंमोन आरो मानोना खाथिखालानि रायजोफोरनिफ्राय जेबो हेफाजाब फैयाखैमोन आरो आबाद ल' डफोरा गोबां बांदोंमोन। आर 'ट एबा बिथोननि थाखाय आर' ट एबा आर 'टाव आर' ट पिटिसनफोरखौ आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिखौ मोब्लिब बाहायनायनि थाखाय आर' ट एबा बिथोननि थाखाय आर 'ट एबा बिथोन होनो थाखाय आर' ज खालामजानांगौमोन आरो बिसोरनि जगायनायखौ दानस्लायनो नाङा आरो मोनसे फोसावथायनि थाखाय जाय कोटा आरो खाजोना लागायनायनि सोमोनदै हेंथाफोर दं।
134 गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि ब 'र्डहा कोटा थि खालामनो एबा नङाब्ला मोब्लिब गोहो बाहायनायखौ होबथानायनि गोहो दं आरो सरासनस्रा हारफोरनि ब्रै गुनआव बेसेनफोर बुथुमनो हायो। आर' जलाइ खालामग्राफोरा मोब्लिब आइन, 1910 नि दफा 22 बी नि सिङाव, ब 'र्डनि थाखाय 75 जौखोन्दोनि बाङाइसिन जगायनाय आरो बांद्राय जगायनायनि थाखाय बांद्राय मासुल लागायनाया गेबें नंगौ ना नङा, बे सोंनायनि सिमासिम जर' खा जिरायनाय मोनदोंमोन। जर 'खा हगारनायनि आर' जलाइजों मोनसे आर 'जलाइयाव आर' जलाइ खालामग्राफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोनः 1.1910 आइननि दफा 22 बीआ रायजो सोरखारा मोब्लिब गोहो रानलायनाय आरो बाहायनायखौ दबथायनायनि गोहो होयो। रायजो सोरखारा गावनि गोहोखौ बाहायदोंमोन आरो कटाखौ 75 जौखोन्दोसिम खमायदोंमोन। बेनिखायनो, ब 'र्डनि जायखिजाया आरोबाव खमायनाया गेइल जागोन। 1948 आइननि दफा 49 आ ब' र्डनो रेशन जगायनायखौ गोहोम खोख्लैनो गोहो होआ मानोना बेयाव गोबां आयेनारि गोहो दैथायनाय हाबफादेरनाय हाबफादेरनाय हाबफादेरनाय हाबफादेरनाय हाबफादेरनाय दं।
थेवब्लाबो, बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोन दि बर्डआ दफा 79 (जे) नि सिङाव नेमखान्थि खालामाब्ला बियो दफा 49.4 नि सिङाव गोहो बाहायनायखौ रेशन खालामनो हाया। बर्डआ गुबुन गुबुन बायग्राफोरनो जगायनायाव दानस्लायनायनि गुबुन गुबुन जौखोन्दोखौ थि खालामनो हाया आरो बर्डआ जरिमानाबो होनो हाया। आपिलखौ नेवसिगारनानै, हेल्डः (1) दफा 49 जाय बर्डखौ सोरबा सुबुंनि फारसे गोनांथिगैयै सायख 'नाय दिन्थिनायनि गोनांथि गैया, बेयो संबिज' ननि दफा 14 आव मुंख 'नाय बिखान्थिखौ सिनायथि होयो। बेयो समानथि एबा फारागथि गैयै खान्थि। जिखिजायामानो, बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जायो दि आयेननि सिगाङाव समानथिनि ओंथिया बे नङा दि गुबुन गुबुन बाथ्राफोरखौ एखे बायदि मानिनाय जागोन। बेनि ओंथिया रांखान्थियारि समान राहा नङा। गुबुन गुबुन दारिमिनफोर आरो फसंथानफोरखौ बिसोरनि गोनांथि, समाजारि बाहायथि आरो मोब्लिब जगायनाय रांखान्थिनि सायाव थानाय गोहोमखौबो गनायनाया थार जागोन।
1948 मायथाइनि आयेननि दफा 79 (जे) नि सिङाव मोनसे नेमखान्थि बानायनायजों रेशन खालामनाया गोनांथार दि ब 'र्डहा रेशन खालामनायनि गोहो दं आरो बेबादि रेशन खालामनायनि खान्थि आरो बिथांखिखौ बेखेवनो गोहो दं। मोनसे नेमखान्थि बानायनाया गोहोनि मोनसे गोदान फुंखा नङा नाथाय गोहोनि बाहायनाय जाय दं। दफा 48 "" माबाफोर दंब्ला "नि रावआ दिन्थियो दि जेबो नेमखान्थि खालामालाबानो गोहोखौ बाहायनो हायो। दफा 22 बी नि सिङाव रायजो सोरखारा होनाय गोहोफोरा 1948 माइथायनि आयेननि दफा 49 नि सिङाव बर्डनि गोहोखौ जोबा। गुबुन गुबुन थाखोफोराव गोहोनि थाथायाव जेबो हेंथा गैया। गोजौ मावख' आरिहा गाहाय मावख 'आरिनि बिथोनखौ दबथायनो गोहो थानो हागौ। 1910 माइथायनि दफा 22 बी आरो 1948 माइथायनि दफा 49 नि सिङाव माखासे गोहोफोर थानो हागौ। दफा 49इभआव माबोरै गोबां दं, मानोना गाहाय महरै 1948 माइथायनि दफा 49 नि सिङाव ब' र्डनि गोहोखौ बाहायनाय जायो।
3 ए
डी.] (3) आर 'जलाइगिरिफोरखौ बे बाथ्राखौ बुंनो गनायथि होनो हाया, जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव लायाखैमोन दि दफा 22 बी नि सिङाव रायजो सोरखारा होनाय दानस्लायनाय दानस्लायनायफ्रा गासै समावनो गोहोम गोनांमोन। बेबादि बाथ्राफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामजायोब्ला, बर्डआ बेबादि बाथ्रा दानस्लायनायखौ नेवसिग्रा बेसादफोर दिहुननो हागौमोन। (4) सरकार आरो बर्डनि बिथोनफोरा ज 'यैमोन, आरो गोरोबलायै नङामोन। बर्डआ जायखिजाया ओनसोलनि भुमखौराङारि थाथायखौ नोजोर होनानै गुबुन-गुबुन बेसेनफोर थि खालामनो गोहो दं, दैथायनाय आरो थांखिनि आखु, जायनि थाखाय दैथायनायनि गोनांथि दं आरो जायखिजाया गुबुन सोमोन्दो गोनां जाहोनफोर। बुंफुरलु' जायखिजाया गुबुन सोमोन्दो गोनां जाहोनफोर 'खौ इजासदेम जेनेरिस होनना सानना लानाय जाया मानोना सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरनि जेबो बिजानुफोर गैया। (135) मोब्लिबनि आंखाल दंब्ला ब' र्डनि दै जगायनायनि हाराबो बारायनो हागौ, जुदि ब 'र्डनि दै जगायनायनि हाराबो बारायनो हागौ।
खाजोनाखौ बारनाय सुबुंफोरखौ बांसिन बेसेन होनो गोनां खालामनानै रेशननि गोख्रोंथिखौ गनायथि होनो थाखाय। [144 GH, 145A]
