बेनि दफा 40 (1) आव बुंनाय दं दि बायहोग्रा सासेनि जायखिजाया सम्पथिनि सोलायसोल 'जाया, जायखौ उनाव बायहोग्रा सम्पथि होनना फोसावनाय जायो, जेब्लासिम बायहोग्रा सासेया सोलायसोल' खौ रोखा खालामाखै अब्लासिम गोहोम गोनां जागोन। दालाय दफा (4) (ए) आव बुंनाय दं दि जेराव थि खालामनायनि थाखाय बायहोग्रा सासेनाव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन, अब्ला बियो आर' जलाइखौ नेवसिगारनो हागौ, जुदि बियो फोथायो दि बायहोग्रा सासेनिफ्राय न 'नि सम्पथिखौ बायदोंमोन आरो होनां रांखौ होनांमोन। बिथाङा फाननायखौ रोखा खालामनो थाखाय हेफाजाबगिरि बायग्रा सासेनो दफा 40 नि सिङाव आर' जलाइ होदोंमोन। बायहोग्रा सासेनि फारसेनिफ्राय मोजां फोथायथि गैयै जानायनि थाखाय बिनिफ्राय आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। बायहोग्रा सासेनि फारसे बिथांनि आर' जलाइखौ नायग्रा आरो रिभिजन खालामग्रानो बिथांनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। बेनि गेजेराव 22,1950
e बिथांजोनाव फान्नायनि साननायखौ होफिननाय। बेनि उनाव r
22 खौ बोखारनाय जादोंमोन। बिथांखौ लेङाइ नेर्सोनगिरिजों मिथिहोजादोंमोन दि रां 22 खौ बोखारनायनि उनाव दिदोम सम्पथिनि बेरेखायै जेबो थामथि हान्जानि दाबिआ होनोगोनां नङामोन। इं 1966 माइथायाव सोरखारा खाजोना होग्रानि गावारि जमा सानरिखियाव थानाय होखारग्रा पुलनि 'बांद्राय आद्रा थानाय रांखौ खहा खालामग्रा पुलआव बारस्लायदोंमोन। फिन फिन होग्राया नेर्सोनगिरिनाव मोनसे आर' जलाइ खालामदोंमोन, जायखौ गुबैयै बे बिथायाव नेवसिदोंमोन दि फान्नायनि आयखौ खहा खालामग्रा पुलआव जमा खालामनाय जादोंमोन, जायनिफ्राय बिथांजोनि दाबिखौ होनो हायोमोन आरो आइननि दफा 10 (2) (एन) आव जानाय 'बिथांनि सिङाव थानाय धोननिफ्राय फैनाय सोदोब' फोरा दिन्थियो दि क्ल 'जखौ अब्लाल' फोसाबनाय जागोन, जेराव कस्ट 'डियाव थानाय धोनफोरा गोलांनायमोन। गोजौ आदालतआ बुंदोंमोन दि होखारग्रा रिप' न्देन्टखौ सुख 'नाय आदबाव होनाय जादोंमोन, मानोना फाननायनि जेबो बिबाङाव जेबो बिबां गैयामोन, जायनिफ्राय बिथांजोनि दाबिखौ होनो हायोमोन आरो एक्टनि दफा 10 (2) (एन) आव जानाय' बिथांनि सिङाव थानाय धोननिफ्राय फैनाय सोदोब 'सोदोबफोरा रोखा खालामनाय नङामोन।
बारस्लायग्रानि सायाव फोथायथि गैया, नाथाय बारस्लायग्रानि सायाव नंगुबै फोथायथि गैयिनि थाखाय, आरो बेबादि बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा
आपिलखौ नेवसिगारनानै, एच
इ
एल
डी.: (1) गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ थारमोन दि बिबैखौ बिनि दाबि होनायनि थाखाय फाननायनि बेसेनखौ होफिननाय जायो आरो आरोबाव मिरु सोरखारा 256 रां होफिन्नायनि थांखिनि थाखाय बुंजानाय रांखौ बिबैनि खाथियाव दोन्नो बिथोन होयो। (1) (ए) रां 22 नि सिङाव, रां होफिन्नायनि दाबि खालामनायनि सिगां, कस्टडियानजों रेबथुमजानाय जायखिजाया सम्पथिनि होखारग्राजों बारस्लायनायनि थाखाय गनायनाय महरै होनोगोनां रांनि बिबाङा रेबथुमजानाय जानांगौः (1) आइननि दफा 40 नि सिङाव बेबादि बारस्लायनाया नंगुबै होनना रोखा जायाखै, (2) बेबादि बारस्लायनाया मोनसे नंगुबै बारस्लायनायनि हाबाफारि; (3) जाय रांनि थाखाय दाबिनायखौ रेबथुमनाय जादों बेखौ बिसिबां बिसिबां बिबाङाव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां रेबगान्थि
कस्ट 'डियानजों रोखा खालामजायाखैमोन नाथाय बिथाङा मोनदों दि गासिबो बेसेनखौ दाबि खालामग्राया थारै होजादोंमोन। [263 ए] (बी) मोजां फोथायथिनि बिथायाव दफा 40 (4) (ए) नि सिङाव रोखा खालामनायनि थाखाय रोंग' थि मोननो थाखाय, मोनसे फाननाया रां 22 नि थांखिफोरनि थाखाय बेखौ "मोनसे नंगुबै ट्रेन्जेकसन" खालामनो गोनांनिफ्राय गोबां गोब्राब आनजाद पास खालामनांगोन। जेराव दफा 40 (4) (ए) नि सिङाव, ट्रेन्स फेरर एबा ट्रेन्सफेरियाव मोजां फोथायथिनि आंखालआ रोखा खालामनायनि थाखाय ट्रेन्सफारखौ उदायै खालामनो थोजासे जागोन, रां 22 नि सिङाव थाथाया गुबुन।
पुरआ थोजासे बेसेनगोनां गनायथिनि थाखाय सम्पथिखौ होसोदोंमोन। [264 ए
बि.] राबिया बाई बनाम इवाक्युई सम्पथिनि कस्ट 'डियन जेनेरेल; बिनि उनाव। हरखाब जाथायआव, हेफाजाबगिरि कस्ट' डियनआ मोनदों दि बे आनजादआ थोजासेयै गोजोनमोन। सैथोथिनि बे नागिरनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव हेंथा होजायाखैमोन। बेनिखायनो सानसेयाव गोबाव जाबाय दि बिनायगिरिनि दाबिआ आर
22 नि बायदियै थारै रेबथुमजायाखैमोन। [264 सी] (2) आर
22 नि सिङाव सासे फानग्रानि दाबि रेबथुमनाया मोनसे, दाबिनि नंगुबैथि आरो आयेननि सोमोनदो गोनां गुबै राहाफोरनि सिङाव हगारनायनि थाखाय बेनि उदायथिनि गुदि बिजिरनायनि समान। जेराव बे नेमखान्थिनि सिङाव दाबि रेबथुमनाया खालि नंगुबै महरै रां होनायनि मोन्थाइखौ गनायथि होआ, बेखौ बुंनाया थार नङा दि रेबथुमनायनि सिगां बेबादि मोनसेल 'थांखिया मावजायो, रेबथुमनाय आरो अनजिमा बिगियानारि दाबिआव रेबथुमनाया गुबुन जेबो नङा, जाय आइननि सोमोन्दो गोनां गुबै राहाफोरनि सिङाव दाबि हगारनायनि थाखाय बिनि उदायनायाव फोथायथिनि सायाव गिबि बिजिरनायनि गोनांथि दं।
थोजासे बेसेनगोनां गनायथिनि रां होनाय। बे गुदि सैथोथिनि दिटार्मि हादोर, जाय रेबथुमनायनि मोनसे गोनांथार सिगां गोनांथि, मोनसे आयेनारि बिखान्थिजों सामलायगिरिनि सायाव बिथोन होजानाय मोनसे न्यायारि हाबा। (ए) दफा 10 (2) (एन) आव "बिथांनि सिङाव थानाय रांफोरनिफ्राय" सोदोबफोरा खालि जर 'खा होखारग्रानि सोमोनदो गोनां रांल' दं, जायनि बेरेखायै एबा जायनि बेरेखायै दाबि खालामग्राया रां होफिन्नायनि दाबि खालामदोंमोन। दफा 10 (2) (एम) आव 'नेग्रानि साननायाव' बुंफुरलुखौ बाहायनाया गावनोगाव गोहोजों नेग्राखौ रां खाथायनायनि थांखि नङामोन। गावनि सान्नायखौ दानायाव, बिथाङा न्यायारि महरै खामानि मावनो गोनांमोन। (ए) राजा भानुप्रताप सिंह बनाम नेग्रानि गेजेराव, केसाव सासे दाबि खालामग्राया बेखौ रोखा खालामनो थाखाय थोजासे बिबांनि रां दंमोन ना नङामोन।
एन
टि
नि दाबि। बे दोहोनखौ सरकारा मोनसे गनायथिनि थाखाय फानदोंमोन जाय बिथांनि दाबिनिफ्राय गोबां बांसिनमोन, आरो फाननायनि आयखौ खहा खालामग्रा पुलआव जमा खालामनाय जादोंमोन। बेखौ बुंनो हाया दि गुबै समाव कस्टडियनहा गैयामोन। फिन होफैग्रानि दाबिखौ आबुं खालामनो थाखाय थोजासे धोनफोर दंमोन। (266 बि) रिहेबिलिटेशन एक्टनि दफा 14 (1) (बि) आव बाहाय जानाय 'बेबादि नगद आद्रा थानाय' बुंफुरलुखौ कस्टडियनजों गासै नगद जमाफोरखौ लाफानो थाखाय बुजिनो हाया। 257 बुंफुरलुखौ डेबिट्सनि सायाव क्रेडिटफोरनि बांद्राय महरै सानना लानाय जायो। 'आद्रा थानाय' सोदोबखौ 'जमा' नि सिगाङाव बाहायनाय जादोंमोन मानोना थांखिया बेनोमोन दि कस्टडियननि खाथियाव जमा थानाय गोबां बिबांखौल 'पुलआव बारस्लायनांगौ जाय पुलनि दाबिफोरनि थाखाय होनोगोनां बांद्राय बिबांफोर एबा पुलनि बेरेखायै दाबि खालामनाय रांफोरखौ बोखारनाय जागोन। (दफा 14)
कस्ट 'डियानजों गासै नगद जमा खालामनाय नङा,' कैश बेलेन्स '(267 ए
बि.) (सि.) कस्ट' डियानहा गासै धोनखौ खहा खालामग्रा पुलआव दैथायहरनायनि गोहो एबा गोहो गैया। सोरखारि बिथोनआव बाहाय जानाय 'सरप्लस' सोदोबा बे बाथ्राखौ सन्देह गैयै खालामो दि खालि बैफोर आद्रा थानाय रांल 'जाय होखारग्राफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
