दफा 42, आय खाजोना आइन, 1922, खाजोना होथावना हायुं आवथाफोराव थाग्रा नङि सुबुंनि खाजोना गोनां हायुं आवथाफोराव ज 'जानाय एबा ज' जानाय सानजानाय आय, मुलाम्फा मुलाम्फाफोरखौ बिजिरनायनि राहा होयो। 1922नि नेमखान्थिनि 33 रांआ भारताव ज 'जानाय एबा ज' जानाय सानजानाय फालांगिनि मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरखौ साननायनि थाखाय बानायनाय जायो, जेराव आय खाजोना मावख 'गिरिआ मोनो दि दफा 42नि राहाफोरा थोजासे बिदिनथिफोर जगाया। खान्थियाव मोनथाम आदबफोरखौ मुंख' नाय जायो आरो बे आय खाजोना मावख 'गिरिनि थाखाय खान्थियाव मुंख' नाय मोनथाम आदबफोरनि गेजेराव मोनसेखौ सायख 'नो आरो बाहायनो थाखाय गेवनाय जागोन। आथिखालनि मामलायाव खाजोना होग्राया भारत आरो मुलुगनि गुबुन बाहागोफोराव लुनाय सामलायगिरि महरै फालांगि सालायनाय मोनसे थाग्रा नङि कम्पानि। आय खाजोना मावख' गिरिआ मोनदों दि 1922नि आयेननि दफा 42 आ मुलामफा आरो मुलामफाखौ ज 'खालामनो थाखाय थोजासे बिदिनथिफोर जगायनाय नङा।
33
मानोना बेनि फिथाय महरै खाजोना होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
नेमखान्थिनि सिङाव गुबुन मोनसे आदब नाजावनायनि फिथाय महरै जानाय दाहारनि रुजुनायाव, बेनि उनाव बे नङा दि आय खाजोना मावख 'गिरिया थि आरो न्यायगोनां आदबजों गावनि सान्नायखौ बाहायाखैमोन, आरो बेयो आयनिफ्राय बारग' नाय बिजिरनायनि मोनसे जाथाय जागोन। (1) दफा 33 नि मोनसे आदब सायख 'नायनि सान्नायखौ आय खाजोना मावख' गिरिआ थि आरो न्यायगोनां रोखोमै बाहायनांगौ। आथिखालनि गोरलै थासारियाव, बेखौ दिन्थिनायनि जेबो राहा गैया दि आय खाजोना मावख 'गिरिया गावनि सान्नायखौ बेबादि बाहायाखैमोन, आरो बेखौ सुबुरुन होनाय जायाखै दि बिथांखौ जेबो खेंसालियायै थांखिजों बिथोन होनाय जादोंमोन। आय खाजोना मावख' गिरिया गुबै बिजिरथि खालामनाय मावख 'गिरिनि सायाव आपिलनि आदालत महरै जिरायनाङा, आरो गावनि सान्नायखौ सोलायहोनोबो बिथांनि थाखाय गेवनाय गैया, गुबैयै जेब्ला आय हिसाब खालामनायनि गुबै आदबाव बाहायनाय जादोंमोन।
आयेनारि गोहोफोर, आरो बेबादि खालामनायाव, बिसोरो मोनसे मोजां आरो मोनसे बाहागोआरि आदबजों खामानि मावनो नाङा। जुदिबो बेखौ रोखा खालामनाया बिसोरनि बिबाननि बाहागो दि जायखिजाया खाजोना, जाय सासे खाजोना लाग्रानिफ्राय आयेनारि महरै होनोगोनां, मोनफिनजाया, बिसोर एखे समावनो बेबादि खामानि मावनो नाङा जाय दिनथियो दि स्केलफोरा खाजोनानि थाखाय बांसिन मुलामफा गोनां आरो फिथाय महरै खाजोना लाग्रानि थाखाय बांसिन हेंथा गोनां रोखोमै गोहोखौ बाहायाब्ला, बिसोर मोनसे थि आरो न्यायगोनां आदबजों गावसोरनि सान्नायखौ बाहायाखै होन्ना सान्ना लानांगौ। (2) गिबि आय खाजोना मावख 'गिरिनि गुबै बिथोनआ मोनसे आयेनारि महरै थार बिथोनमोन आरो जेबो गोरोन्थिजों गाज्रि खालामजायाखैमोन। गोरोन्थि गैयाब्ला बेखौ रोखा खालामनो हागौ दि केसनिफ्राय बारग' नाया आयनि बिजिरनायनि मोनसे रोखा गुदिमुवा, जाय 1961 नि दफा 147 (ख) आव मुंख 'नाय आयनिफ्राय बारग' नायनि मोनसे रोखा गुदिमुवा जायो। (2) गिबि आय खाजोना मावख 'गिरिनि गुबै बिथोनआ मोनसे आयेनारि महरै थार बिथोनमोन आरो जेबो गोरोन्थिजों गाज्रि खालामजायाखैमोन।
आय खाजोना मावख 'गिरिजों मिथिजानाय खौरां। आथिखालनि मामलायाव, गिबि आय खाजोना मावख' गिरिजों खालाम जानाय नोजोर होनाय, सांग्रां नङि एबा गोरोन्थिनि थाखाय जेबो आयआ बिजिरनायनिफ्राय बारग 'थायाखै। बेनिखायनो, मामलाया 1961 माइथायनि आयेननि दफा 147 (बि) एबा 1922 माइथायनि आयेननि दफा 34 (1) (बि) नि सिङाव फैया।
