रायजोनि सुबुंफोरनि समाजारि आरो सोलोंथायारि थासारिफोरखौ सोंनो आरो बबे थाखोखौ समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय थाखोफोर होनना गनायनांगौ बेखौ बोसोन होनो थाखाय रायजो सोरखारा थिसनजानाय मोनसे आय 'गआ मोनदों दि बै समाव हारसिङै फोलेर एबा हारिनि सायाव बिथा खालामनाय मासिफोरनि सोलोंथाय फसंथानफोराव संरैखाथिजों सोमोन्दो थानाय मुलामफाया माखासे हारिफोरनि गाहाय आय हानजाफोरा समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय थाखोफोरखौ गायसनदोंमोन। बेनिखायनो, बियो थाखो राननायनि थाखाय मोनसे राहाजों लोगोसे हारि/हारि आनजादखौ नाजावनो बोसोन होदोंमोन जाहाथे निखावरि आरो एंगारजानाय थाखोफोरखौ लानो हायो आरो धोनि थाखोफोरखौ एंगारनो हायो। रायजो सोरखारा बेनि मथै थि खालामदोंमोन दि माखासे हारिफोरनि सोद्रोमा आरो जायनि नख' रारि आयआ बोसोरफ्रोमबो 10,000/रांनि गाहायावमोन, बिनायगिरिफोराल 'बै बिनायगिरिफोरनोल' मासिफोर थि खालामनायनि मोन्थाइ दं, जाय सासे बिनायगिरिनिमोन।
सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय थाखोफोरा नखरनि बोसोरारि आयखौ 11,000 रांनिफ्राय बांसिननि फोरमान बिलाइ जमा होयो, जायनि फिथाय महरै बिथांजोनि सायख 'नायखौ मेडिकेल कलेजआव मोनसे मासिनि थाखाय रिजार्भेशन स्किमनि सिङाव गनायनो हाया। संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव मोनसे रिट पिटिसनआव बुंनाय जादोंमोन दि हारसिङैनो आयनि बिथायाव हारिनि मोनसे गाहाय बाहागोखौ एंगारनायनि जेबो जाहोन गैया आरो आयआ दफा 15 (4) नि मुलाम्फाखौ थि खालामनो थाखाय मुं थिसननायनि मानदान्दा जानो हाया। रिट पिटिशनखौ नेवसिनाया HELD: रिजार्भेशननि बिथाया आय नङा नाथाय समाजारि आरो सोलोंथायारि उनफिनजानाय। उनफिनजानाय थाखोफोर जायनि थाखाय दफा 15 (4) जों जुनिया राहाफोरखौ गनायनाय जादों, बेफोर फारियाव फारियाव सोजानाय जातिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि रुजुनायाव गावसोरनि उनफिनजानायनि बेलायाव। दफा 15 (4) नि सिङाव उनफिनजानायआ समाजारि आरो समाजारि मोन्नैबो जाथारनांगौ।
जेरै हारिया हारसिङै एबा गोहोम गोनां आनजाद नङा, बे रोखोमनो निखावरिआ समाजारि उनथिंजाय थानायखौ थि खालामनाय आरो थि खालामनाय जाहोन नङा। (197 जि
एइस.) दफा 15 (4) नि सिङाव संरैखाथिनि थांखिया हादोरनि समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनथिंजाय थानाय थाखोफोरनि नंगुबै थाथायखौ नायफिननाय आरो हारिनि लोरबां थाखोनि सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय गोसो खांहोनाय। दफा 15 (4) आ बे बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैयो। दफा 15 (4) आव उनथिंजाय थानायनि सानखांथिया बे ओंथिजों सोमोन्दो गोनां नङा दि जाय थाखोआ समाजनि बयनिख्रुइबो दावगानाय थाखोफोरनि सोमोनदोआव उनथिंजाय दङ, बेखौ बेयाव सोफादेरनांगौ। (198 बि
सि.) मोनसे थाखोनि नोगोरारिफोरनि समाजारि उनथिंजाय जानायखौ थि खालामनायाव जाति हान्जानि हारिखौ सान्ना नायनाया नांथावै जानो हागौ। बबेखानि बेखौ हारसिङै एबा आबुं बिजिरथि खालामनो हाया, जाय समाजारि निखावरिनि जोबथा फिथाय जानो हागौ।
हारि सानना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना
, आरो थि खालामनाया बे आदालतजों थि खालामजानाय सोमोन्दो गोनां बिदिनथिफोरनि सायाव बिथा खालामनायमोन। दफा 15 (4) जाय नोगोरारिफोरनि थाखोफोरनि उनफिनजानायनि बाथ्रा बुङो, बे बाथ्राखौ नोगोरारिफोरनि थाखोफोरनि सायाव गोसो होनाय जायो। दफा 15 (4) या फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि बागैबो बुङो। बेनिखायनो, दफा 15 (4) आव नोगोरारिफोरनि समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय थाखोफोरखौ हारिफोरजों समान खालामनो हाया।
