साथाम आर 'जलाइगिरिफोरनि बिफा ठाकुरदासआ आर' जलाइ न 'नि बिगोमामोन। बिथाङा मोनसे फार्माव बाहागोआरिमोन, जेराव साथाम गुबुन बाहागोआरिफोर दंमोन। सासे बाहागोआरिफोरनि गेजेराव सासेआ आर' जलाइ नं
1, ठाकुरदासनि फिसाज्ला आरो सानै बाहागोआरिफोरा बायजोआरिफोरमोन। बिनायगिरिनि बेरेखायै मोनसे आर 'जलाइखौ बे बिथायाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन दि ठाकुरदासआ बम्बे रेन्ट एक्ट, 1947 नि दफा 13 (1) (जि) नि ओंथियाव बुंजानाय फार्मनि थाखाय आर' जलाइखौ आर 'जलाइ आरो नंगुबै महरै नांगौमोन। बिसावराय अदालते आर' जलाइनि मोनसे बाहागोखौ होखारनो बिथोन होदोंमोन। बेनि उनाव, ठाकुरदासआ रुंसारि जादोंमोन आरो आथिखालनि आर 'जलाइगिरिफोर जाय बिथांनि फिसाज्लाफोरमोन, बिथाङा आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बेबादि आर 'जलाइगिरियाबो आर' जलाइ खालामदोंमोन। आर 'जलाइ नं
1 आरो 2आ माखासे बायजोआरिफोरजों लोगोसेमोन। बबेखानि, आर' जलाइ नं
1 आरो 2आ आर 'जलाइमोन।
फुल रानी आरो गुबुनफोर बनाम नौबत राय आहलूवालिया (19731 3 एस
सी
आर
679) नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारनानै गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों आपिलखौ नेवसिगारनानै आर 'जलाइ खालामग्राफोरा बाथ्रा दानथेलायोः 1
फुल राहीनि मामलाया थारै थि खालामजायाखैमोन आरो ठाक' रदासनि मोन्थाइआ आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसे थायो। जाय फार्माव न' बिगुमाया बाहागोआरि, बै फार्मनि गोनांथिया न 'बिगुमानि गोनांथि जागोन। मानोना बिथोनलाइया ठाक' रदासनि थैनायनि सिगांनिफ्रायनो बिथांनि फारसे बारस्लायहोजाबायमोन, बेखौ बिथांनि थैनायनि उनाव एबा फोसाबनायाव खायसो खालामनो हाया। हेल्डः (1) फुल रानीनि मामलाया गोरोन्थिजों थि खालाम जादोंमोन। जुदि आयेना न 'बिगुमानि दखलनि थाखाय न' बिगुमाखौ होखारनो गनायथि होयो, अब्ला न 'बिगुमाया गावनि जिउ खांनायनि थाखाय आरो न' खरनि नखरनि सोद्रोमाफोरनि जिउ खांनायनि थाखाय, बिनि थैनायनि उनाव न 'बिगुमाया गावनि जिउ खांनो गोनांमोन।
बिनि नखरनि सोद्रोमाफोरा बिनि जायगाखौ लायो, आरो गावनि दखल आरो नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोरखौ दखल खालामनायनि थाखाय होखारनायनि थाखाय नालिसखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय मोजां रोंग 'थि गोनां। (343 हि., 344 ए
बि.) (2) बेयो सन्देह गोनां दि न' मालिकनि गोनांथिया जाय फार्माव बियो सासे बाहागोआरि, बिनि दखलजों समान जागोन ना नङा। जुदि बेखौ न 'मालिकनि दखलजों समान सान्नाय जायोब्लाबो, मानोना गोदान फार्माव ठाकुरदासनि उन्दै फिसाज्लाखौ बाहागोआरिनि मुलाम्फानि थाखाय थिसनजायाखैमोन, बिथाङा बुंनाय फार्माव जेबो गोसो गैयामोन। बेनिखायनो, जेराव आपिल नं
3 नि सोमोनदो दं, बिथाङा जेबो ओंथि गैयालासे न' नि गोनांथि होनना बुंनो हायो। (344 सि
जि.) (3) फुलनि केसाव फोजोबनाय दि जुदि रानीनि बिथोनखौ सिगाङावनो दाबि खालामनाय जादोंमोन, अब्ला 344 नि गेजेराव न 'नि मदद लायामोन।
(1973) 3 एस
सि
आर
679, नेवसिजानाय।
