रिप 'न्देन्टआ माखासे हाखौ दख' ल खालामनो नागिरदोंमोन, बे बिथायावदि आर 'जलाइगिरिफोर, जायफोरा गुबुनमोन, बेखौ दखल खालामदोंमोन। एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ बिसोरनि दाबिखौ नाजावदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि दानथेलायनाय हानि दखलखौ बिसोरनो फिन दोनथुमनाय जायो। आर' जलाइगिरिफोरनि आर 'जलाइखौ डेप्युटी कमिस्नारआ नेवसिदोंमोन। नाथाय बिसोरनि रिभिशन आर' जलाइखौ माइसुर रेभिनिउ एपेलेट ट्रिब्युनलआ गनायदोंमोन। गोजौ अदालते आर 'जलाइगिरिफोरनि आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन। रिभिशनआव नंगुबैनि सोंथिफोरखौ फिन खेवनो थाखाय ट्रिब्युनलखौ बिथोन होदोंमोन। बे बाथ्राखौ रिमान्द खालामनाय जादोंमोन आरो ट्रिब्युनलआ बेनि उनाव एसिस्टेन्ट आरो डेप्युटी कमीशनरफोरनि बिजिरनायखौ थि खालामदोंमोन, आरो रिभिशन आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ मोनसे आर 'जलाइखौ दिन्थिदोंमोन जायखौ गोजौ अदालते नेवसिदोंमोन। आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, कर्ट, हेल्डः (1) एसिस्टेन्ट कमिस्नार आरो डेप्युटी ट्रिब्युनलजों मोनफैजानाय नंगुबै खारिखौ आनदाज खालामनो हाया।
गुबुन गुबुन उननि मावखान्थियावल 'नङा, बिसोर एखे मावखान्थिनि उननि थाखोआवबो ट्रेक खालामनो हायो। मोनसे मावखान्थिनि समाव मोनसे बिथोनआ खनसे जोबथा जाखांनायनि उनाव, बेयो बै दावगानायनि उननि थाखोआव खाथायजाथाव जागोन। [321 एच, 322 ए]
