बिनायगिरिया आर 'जलाइगिरि निगमनिफ्राय 5 बोसोरनि थाखाय दानथेलायजानाय हाखौ लादोंमोन, आरो दानथ' लायनि सम जोबखांनायनि उनाव बेखौ गोरोनथिगैयै मानिदोंमोन। गावनि दखलआव हेंथा होनायनि बेरेखायै अरायथा होबथानायनि थाखाय बिथांनि नालिसखौ बोखारनाय जादोंमोन, आरो बिथांनि नालिसखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। बिनि उनाव आर 'जलाइगिरिया दखलखौ दाबि खालामनानै आर' जलाइयाव नालिसखौ गायस 'नदोंमोन। नालिसखौ बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिखौ दखल होनो बिथोन होनाय जादोंमोन। आर' जलाइयाव, गोजौ अदालते केसखौ फिन हरफिनदोंमोन। रिमान्दनि उनाव, बिनायगिरिआ गावनि लिरबिदां फोरमायथिनि फोसाबनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन, कर्नाटक हा फोसाबनाय आइन, 1961 नि सिङाव रैखाथि दाबि खालामदोंमोन। बिथाङा दिभिनल कर्टजों नालिसनि थाद' नायनि थाखाय आर 'जलाइबो होदोंमोन, आरो बिथाङा खाजोना लागिरिमोन ना नङामोन बेखौ थि खालामनो थाखाय ट्रिब्युनलाव मोनसे मुंख' नायनि थाखाय आर 'जलाइबो होदोंमोन। आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन, नाथाय फोसाबनायनि सायाव, गोजौ अदालते गाहाय थिरांथा लानायनि सिगां कर्नाटकनि दफा 107 आव आर 'जलाइखौ दानथ' लायनाय जादोंमोन, हा फोसाबनाय आइन 1961 नि
अपीलखौ गनायथि होनाय, कर्ट, हेल्डः कर्नाटक हा फोसाबनाय आइन, 1961 नि दफा 107आ बेखौ रोखा खालामो दि मोनसेल 'राहा जाय खाजोना एबा जायगायारि मावख' आरिनिफ्राय लाजानाय एबा लाजानाय हाफोराव बाहायजायो, दफा 8। बेयाव जेबो बेले-बेजे गैया दि खाजोनाखौ समनि बोहैनायजों थि खालामनाय जादोंमोन। बिसावरायगिरिया सासे खाजोना लागिरि एबा खाजोना लागिरि होनना मानिनाय सोंथिया नुजाया मानोना खाजोना लाग्राया जोबबाय। दफा 8 आ बाहायजाथाव नङा। बेनिखायनो दफा 133 नि सिङाव ट्रिब्युनलजों थि खालामनायनि थाखाय जेबो सोंनायखौ दैथायहरनो हाया। दफा 133 आ जेराव खाजोना जोबबायमोन आरो जायगायारि मावख 'आरिआ दखलनि थाखाय नालिस खालामनो हाया जेराव गनायथि गैयै दखल दं।
