दायगोनांफोरनि बेरेखायै नालिसखौ बोखारनो थाखाय दफा 494 सि
आर
पि
सि
1973 नि सिङाव नालिस खालामग्रानो गनायथि होनाय समाव कर्टजों गोसोयाव लाखिनांगौ बिखान्थिफोरा जाबाय दि नालिस खालामग्राया दायखौ हमथाना लाखिनो थाखाय थोजासे फोरमान होनो हाया, एबा नालिस खालामग्राया मोजाङै बेंखन जानाय नुनो मोना, एबा गुबुन थासारिफोर दं जाय रोखा महरै दिन्थियो दि नालिस सामलायनायनि थांखिया नालिस खालामग्राजों दावगाहोनाय नङा एबा दावगाहोनाय नङा। नालिस खालामग्रानि थाखाय बेखौ बुंनाया थोजासे नङा दि नालिस खालामग्राखौ दावगाहोनाया मोजां नङा। जोबथा लामा दिन्थिग्रा सान्नाया जेब्लाबो न्यायनि खुंथायनि गोसोगुदुं जानांगौ आरो बेनो टचस्टोन जानांगौ जायनि सायाव सोंनायखौ थि खालामथारनांगौ। जेबो गोब्राब आरो गोख्रै नेम गैया आरो जेबो थाखोनि नालिसफोरखौ रोखा खालामनो हाया जेराव गनायथि होजानांगौ एबा नेवसिनांगौ। बेयो जोबनायाव मोनफ्रोम केसनि खारिथिनि सायाव सोनारो।
न्यायनि थांखिफोरखौ दावगाहोनो थाखाय गोनां, मानोना, मोनफ्रोमबो न्यायारि बिखान्थिनि थांखिया न्यायखौ मोन्नो हानाय जानांगौ। (338 सी
एफ.) जेराव, मेजिस्ट्रेटआ बोखारनायनि थाखाय गनायथि होदोंमोन, मानोना प्रसिक्युशना रोखा खालामदोंमोन दि बिजिरसंनाय समाव बुथुमनाय साखीया दायगोनांनि बेरेखायै दायखौ हमथाना लाखिनो थाखाय थोजासे नङामोन आरो केस डायरीखौ नायना गावखौ गोजोन होखांनायनि उनाव, प्रसिक्युशना बुंनाया थारमोन, गोजौ अदालते मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ बोखारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। हरखाब केसाव, गोजौ अदालते बेखौबो नोजोर होनानै गोरोन्थि खालामदोंमोन दि मेजिस्ट्रेटआ केस डायरीखौ नायाखैमोन, आरो मेजिस्ट्रेटआ प्रसिक्युशना केसखौ नाजावनायनि थाखाय गनायथि होदोंमोन दि केसखौ दावगाहोनाया जाथावैमोन। (338 एच; 339 ए) जेराव, सोमोन्दो गोनां केसाव मेजिस्ट्रेटआ गावनि गनायथिखौ बोखारदोंमोन।
केसजों, बेयो मोनसे गनायजाथाव जाहोन नङामोनब्लाबो, प्रसिक्युसनखौ केसखौ दावगाहोनो नारसिननायाव जेबो बाहायजाथाव थांखिया मावजाया, मानोना मोन्नैबो जाथायफोरा एखे जाथायनिफ्राय ओंखारदोंमोन आरो मोन्नैनिबो सोमोनदोआव फोरमानखौ एसे एखेयै गनायनाय जादोंमोन। जेराव नालिस खालामग्रानि दारै आर 'जलाइजों खालामनाय आर' जलाइआ दिन्थिदोंमोन दि मोन्नै ट्रेड इउनियनफोरनि गेजेराव बादायनायनिफ्राय माखासे सुबुंफोर जखम जादोंमोन, नाथाय जाथाइनि अक्ट 'निफ्राय दारिमिनारि हाबायाव गोजोन आरो गोजोन दंमोन, बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिस
मोनफ्रोमबो दायनि उनथिं मोनसे समाजारि एबा रांखान्थियारि जाहोन थायो आरो जुदि रायजोआ सानो दि दायनि समाजारि एबा रांखान्थियारि जाहोनखौ बोखारनाय एबा फोजोबस्रांनाया उखिलजों दावगालांनाय गैयाब्ला साबसिन जागोन
रायजोआ उखिलनिफ्राय बोखारनायनि उदांस्रिआव थानांगौ।
