नालिस खालामग्राया न 'खरफोरनि लोगो बिगोमाफोरनि गेजेराव सासे जाय आपिल खालामग्रानि खाजोना लाग्राखौ हगारदोंमोन। नालिस खालामग्राया सोनाब बेंगल प्रिमाइसेस टेनान्सि एक्ट 1956 नि दफा 13 (1) (एफ) नि सिङाव होखारनायनि थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। होखारनायनि जाहोनफोरा भाराखौ होनां आरो न' मालिकनि थाखाय न 'खरफोरनि गनायथाव गोनांथिमोन। बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि नालिस खालामग्राया खालि सासे लोगो बाहागोआरि जानानै दफा 13 (1) (एफ) नि ओंथियाव बिगोमा होनना बुंनो हाया। जिखिजायामानो, बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि नालिस खालामग्राया नखरनि सोद्रोमाफोरनि गोनांथिनि थारथिखौ फोरमान खालामनायाव जाफुंसारदोंमोन जायनि मुलाम्फानि थाखाय न' खरखौ बिथाङा लाखिदोंमोन आरो बेनिखायनो होखारनायनि बिथोनखौ गनायथि होदोंमोन। नालिस खालामग्रानि दाखिल खालामनाय नैथि आर 'जियाव बियो दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा न' खरखौ होखारनायनि मोनसे गनायथाव गोनांथियाल 'मोन, बबेखानि बिथाङा न' खरखौ होखारनायनि थाखाय मोनसे गनायजाथाव बिथोन होग्रामोन, मानोना बिथाङा न 'खरखौ ल' गायसनदोंमोन।
आर न 'खरखौ। गोजौ बिजिरसालिनि सासेल' बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि जुदि गनायथाव गोनांथिया लोगो बिगोमाफोरनि नखरनि गासिबो सोद्रोमाफोरनि जायो अब्ला बेयो थोजासे जानाय नङा, नाथाय बेबादि बिगोमाफोरा फिन खेबसेबाव न 'बिगोमा जानांगौ जाय खालि दफा 13 (1) (एफ) नि सिङाव दखलखौ मोनफिन्नायनि बिथोननि मोन्थाइ दं। मोनसे खोन्दो बेंचा मोनसेल' बिजिरगिरिनि थिरांथाखौ बे बिथायाव बोखारदोंमोन दि सासे लोगो बिगुमाया सासेल 'बिगुमाजों समान नंगुबै बिगोमा। जर' खा सुतिनि आर 'जलाइजों आर' जलाइ खालामनायाव, आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोनः सासे न' बिगुमाया दफा 13 (1) (एफ) नि सिङाव सासे बाहागोलागिरिखौ होखारनो हानायाव जाफुंसार जानो थाखाय जाय न 'खरनिफ्राय होखारनो दाबि खालामनाय जादों बिनि सासेल' बिगुमोन जानांगौ। आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, एच
ई
एल
डी.: आर' जलाइगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाया दि लोगो बाहागोलागिरिफोरा सासेल 'बिगुमोन आरो सासेल' बिगुमोनारिफोर गैयालासे गासिबो बिगोमा जानो नाङा, जाय न 'खरखौ बोखारनायनि खाबुनिफ्राय थाबैनो बोखारजानो नाङा।
आरो, हा बिगोमा आरो बाहागोलागिरिनि बाहागोलानि गेजेराव सोमोन्दोआ खालि न 'बिगुमाया बाहागोलाखौ फोजोबनो हायो आरो होखारनायनि थाखाय नालिसखौ जागायनो हायो। बेबादि नालिसाव बाहागोलागिरिखौ एभिडेन्स एक्टनि दफा 116 नि सिङाव न' बिगोलागिरिनि बिमुंखौ सोंनायनिफ्राय बोखारनाय जायो। सरासनस्रा आयेननि सिङाव, न 'बिगुमानि बिगोमा आरो बाहागोलागिरिनि गेजेराव मोनसे नालिसाव, बाहागोलागिरि सम्पथिनि बिगुमानि सोंथिया सोमोनदो गैयै। बादीआ न' खरनि लोगो बिगोमाफोरनि गेजेराव सासे। गुबुन लोगो बाहागोआरिफोरा बिनि बिमा आरो हाबा जानाय फंबाय जाय एखे प्रिमियाराव थायो बियो बिथांजों लोगोसे थायो। आइन बायदियै, बेखौ बुंनाया थार नङा दि मोनसे सम्पथिनि लोगो बिगोमा सासे बिगोमा नङा। बियो गुबुनफोरजों लोगोसे जथाय सम्पथिनि मोनफ्रोमबो बाहागोनि बिगोमा आरो बेखौ बुंनो हाया दि बियो खालि मोनसे बाहागोल 'एबा बाहागोल' बिगुमानि बिगोमा। बिनायगिरिआ जायगा सोलायगोन, जाय हा बाहागोआरि बिगोमा जानो हागौ।
दफा 13 (1) (एफ) नि ओंथि सिङाव न 'खरनि बिगुमाया। [399 ए
सि
401 बी
आरो 402 ए
बि.] ब' ली सती आरो आन्र बनाम अकरम एली आरो आन्र। [1879] आई
एल
आर
(4) कलकत्ता 961; कट्टुसेरी पिशारेथ कन्ना पिशारोडी बनाम वल्ल 'तिल मानकेल नारायण सोमयाजिपाड़ आरो गुबुनफोर, [1878] 81 आई
एल
आर
(3) माद्रास 234; बालकृष्ण सखाराम बनाम मोर' कृष्ण 396 दाभोलकर [1897] आई
एल
आर
(21) बम्बे 154; आरो द्वारका नाथ मित्तर आरो गुबुनफोर। बनाम तारा प्रसन्ना राय आरो गुबुनफोर। [1890जे/एल
आर
(27) कलकत्ता 160
आरो एन.
