रिजर्ब बेंक अफ इन्डियानि मोनफ्रोमबो मिरुआव मोनबा बिफानफोर, सरासनस्रा बिफान आरो मोनब्रै जुनिया बिफानफोर दंमोन। मोनफ्रोमबो मिरुआव मोनफ्रोमबो बिफाननि मावदांसाफोरनि थाखाय गुबुन गुबुन बैसोगोरा फारिलाइ दंमोन आरो मोनफ्रोमबो मिरुआव बिसोरनि बिफाननि सिङाव नुजानाय मासिफोरावल 'मावदांसाफोरनि रोखा खालामनाय आरो जौगाथाय दंमोन। मोनफ्रोमबो बिफानावनो मोन्नै थाखोफोर दंमोन, जेरै ग्रेड I आरो ग्रेड 11। गासिबो बिफानफोराव ग्रेड I आरो ग्रेड II क्लर्कफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सरासनस्रा बिफाननि रुजुनायाव जुनिया बिफानफोराव थिस 'न्नाय आरो थिस' न्नायनि थाखाय सायख 'नायफोर। बेयो सरासनस्रा बिफाननि मावख' गिरिफोरनि गेजेराव असन्तोष सोमजिहोदोंमोन आरो बिसोरो गासिबो क्लर्कफोरनि थाखाय मोनसे जथाय बैसोगोरा फारिलाइ दोननानै रोखा खालामनाय आरो जौगाथायनि थाखाय समान खाबुफोर दाबि खालामदोंमोन। रिजर्ब बेंकआ गुबुन गुबुन बैसोगोरा फारिलाइफोरखौ बे बिथायाव जुक्ति होनो नागिरदोंमोन दि मोनफ्रोमबो बिफाननि हाबाया मोनसे जुनिया आखुनिमोन आरो गेजेर सोलायनाया मोजां नङा आरो मोननो गोब्राबमोन। बबेखानि, हादोरारि ट्रिब्युनलनि गनायथिनि फिथाय महरै, रिजर्ब बेंकआ 1965 नि अप्टी स्किमखौ खाबुफोरखौ समान खालामनायनि फारसे गिबि आगान महरै जागायदोंमोन। बे स्किमनि सिङाव, जुनिया बिफानफोराव थांनायनि सायख 'नायखौ रोखा ग्रेड 11 क्लर्कफोर आरो मावख' आरि ग्रेड I क्लर्कफोरसिम सिमागोनां खालामनाय जादोंमोन। जुदि बिथाङा सायख 'नायखौ बाहायदोंमोन, अब्ला बिथांखौ सायख' नाय जादोंमोन, मानोना बिथाङा ग्रेद II नि मोन्थाइगोनांमोन।
जर 'खा बिफानफोरनि गेजेराव मोनसेयाव क्लर्कनि फिथाय महरै बियो सायख' नायनि समाव सरासनस्रा बिफानआव सासे मावख 'आरि ग्रेड I क्लर्क जायोब्ला, बियो सरासनस्रा बिफानआव ग्रेड I आव मावख' आरिनि मुलाम्फाखौ खोमागोन आरो रां मुलामफाबो। जर 'खा बिफानआव ग्रेड II क्लर्कफोरनि केडराव बिथांनि बैसोगोराखौ थि खालामनाय जागोन, जेराव बिथाङा थिसनजानाय अक्ट' निफ्राय सानना लानाय बिथांनि मावमिननि गोलावथिनि बिथायाव, जुदि बिथाङा मावमिनाव हाबफैनायाव ग्रेजुएटमोनब्ला, एबा गावनि ग्रेजुएशननि अक्ट 'निफ्राय जुदि बिथाङा मावमिनाव ग्रेज्युएट जादोंमोनब्ला। आथिखालनि मामलायाव आर' जलाइगिरिफोर आरो माखासे गुबुनफोरा, अप्टी स्किम जागायनायनि समाव, जनरल डिपार्टमेन्टआव ग्रेड II क्लर्कफोरखौ रोखा खालामदोंमोन आरो बिसोरनि गेजेराव माखासेआ ग्रेड I क्लर्कफोरनि महरै जेनेरेल डिपार्टमेन्टआव मावख 'आरि खालामदोंमोन। बिसोर गुबुन मोनसे ग्रेड स्किमाव अप्टी एबा गुबुन मोनसे ग्रेड क्लर्कफोरनि महरै रोखा खालाम जानाय हा महरै बाहायदोंमोन।
आयलाइज्ड बिफानफोर। आर 'जलाइगिरिफोरनि अनगायै गुबुन क्लार्क्सफोरा थि समाव, बैसोगोरानि फारियाव, गाव-गावनि जर' खा बिफानफोराव मावख 'आरि ग्रेड I क्लार्क्स महरै जौगादोंमोन। नाथाय जौगाथायनि थाखाय आर' जलाइगिरिफोरनि फारि फैनायनि सिगां, सरासनस्रा बिफान आरो जर 'खा बिफानफोरनि गेजेराव खाबुफोरखौ आबुङै समान खालामनो थाखाय मावसाफोरजों सोलिबायथानाय दावराव-दावसिनि फिथाय महरै 13 मे, 1972 मायथाइयाव मोनसे गोदान' स्किम जागायदोंमोन। बे स्किमखौ कम्बाइन्ड सिनिय 'रिटि स्किम महरै मिथिनाय जादोंमोन, आरो बेयो आप्टि स्किमखौ बोखारदोंमोन। बेयाव मोन्नै बाहागोफोर दंमोन। मोनसे बाहागोआ जर' खा बिफानफोरनि क्लेरिकेल स्टाफजों लोगोसे जेनेरेल डिपार्टमेन्टनि क्लेरिकेल स्टाफखौ सरजाबनायनि राहा होदोंमोन, आरो गुबुन बाहागोआ, गासिबो बिफानफोराव क्लेरिकेल स्टाफजों क्लेरिकेल नङि स्टाफखौ सरजाबनायनि थाखाय 378। कम्बाइन्ड स्किमआ सीनियर क्लेरिकेल स्टाफनो मोनसे सायख 'नाय होदोंमोन।
बिथोन होनाय जायो दि क्लेरिकेल नङि केडराव बैसोर मावसाफोरखौल 'सोलायनाय जागोन जायफोरा ग्रेजुएट एबा इंस्टिट्यूट अफ बेंकार्स एक्सामिनेशननि मोन्नैबो बाहागोयाव जाफुंसारदों। क्लेरिकेल केडराव थानायफोरनि रुजुनायाव गावनि सिनिय' रिखौ थि खालामनो थाखाय कम्बाइन्ड सिनिय 'रिटि स्किमआ बे नेमखौ आजावदों दि 7 मे, 1972 (जाय अक्ट' आव बेंक आरो बेनि मावसाफोरनि गेजेराव कम्बाइन्ड सिनिय 'रिटि स्किमनि बाथ्राफोराव गोरोबनाय जादोंमोन) एबा रोंग' थि मोन्नो हानाय अक्ट 'सिम बिसोरनि गासै नन-क्लेरिकेल सिबिथायनि थाम बाहागोनि से बाहागोखौ सान्ना लानांगौ। आर' जलाइगिरिफोरा हाइ क 'र्टआव कम्बाइन्ड सिनिय' रिटि स्किमखौ जाफुंसारै जुजिदोंमोन। हाइ क 'र्टआ मान होदोंमोन दि बे स्किमआ संबिज' ननि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायदोंमोन, मानोनाः (1) कम्बाइन्ड सिनिय 'रिटि स्किम बाहायजानाय समाव मोन्नो हानाय थाथाइआ बेनोमोनदि बैसोरो दासिमबो 11 ग्रेडनि क्लार्किफोर, स्पेसालाइज्ड डिपार्टमेन्टफोरनि ग्रेद क्लार्किफोरमोन।
बिसोरनि उनदैसिन आरो जायफोरा सायख 'नायखौ बाहायाखैमोन, एबा सायख' नायखौ बाहायाखैमोन, सरासनस्रा बिफानफोराव ग्रेड 1 क्लर्क महरै जौगाहोदोंमोन। फिथाय महरै बेफोर ग्रेड 11 क्लर्कफोर जायफोरा सरासनस्रा बिफानआव ग्रेड I क्लर्क महरै जौगाहोदोंमोन बिसोर जर 'खा बिफानफोराव ग्रेड I क्लर्कजों समानमोन। बेनिखायनो, बिनायगिरिफोरनि बायदिब्ला, जथाय बैसोगोरा बिथांखिया अप्टी स्किमनि सिङाव बिनायगिरिफोरनो हामसिन होनाय जौगाथाय खाबुफोरखौ आनदाज खालामनायनि गोहोम दंमोन आरो बेनिखायनो जथाय बैसोगोरा स्किमआ सरासनस्रा बिफानआव क्लेरिकेल स्टाफनि सोमोनदै बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै फारागथि खालामदोंमोन, जायफोरा अप्टी स्किमनि सिङाव सायख' नायखौ बाहायाखैमोन एबा सायख 'नायखौ बाहायाखैमोन, सायख' जायाखैमोन; (2) बियो बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै फारागथि खालामदोंमोन जायफोरा अप्टी स्किमनि सिङाव सायख 'नाय गुबुन सासेजों समानमोन आरो जाय 1965 नि ग्रेड I आव गाव-गावनि जर' खा बिफानफोराव जर 'खा क्लर्क महरै जौगाहोदोंमोन।
कम्बाइन्ड सिनिय 'रिटि स्किमनि एन; आरो (3) (ए) स्किमआ क्लेरिकेल नङि मावसाफोरजों लोगोसे क्लेरिकेल मावसाफोरखौ मोन्नै गुबुन-गुबुन थाखोफोर दानायब्लाबो मोनसे जथाय सिनिय' रिटि लिस्टजों मोनसे केडाराव ज 'खालामनानै समान आखु होयो, आरो बे रोखोमै समानथि दफाखौ सिफायो; (बी) क्लेरिकेल नङि मावसाफोरनि बेलायाव, 7 मे, 1972 सिम गासै नन-क्लेरिकेल सिबिथायनि थाम बाहागोनि से बाहागोखौ एबा रोंग' थिखौ आरजिनाय अक्ट 'खौ सिनिय' रिटिनि थांखिनि थाखाय सान्ना लानो गनायथि होनानै, बेंकआ जथाय सिबिथायाव सेनिय 'रिटिनि आबुङै गनायजायै आरो गोरोनथिगैयै प्रिन्सिपलखौ दोनदोंमोन आरो समान खाबु दफाखौ सिफायदोंमोन आरो; (सी) बिनायगिरिफोरनि सिनिय' रिटिआ बिसोरखौ जेबो खाबु होआलाबानो जथायनायजों गाज्रि गोहोम खोख्लैजादोंमोन आरो बिबदियै सीनियर जस्टिस स्किमनि मिथिंगायारि प्रिन्सिपलफोरखौ सिफायना होदोंमोन।
रिजार्ब बेंकआ दफा 12 नि सिङाव रायजो, आरो बेनिखायनो दफा 14 आरो 16 नि सिङाव, अ 'प्टी स्किमखौ जागाय जेननायनि गेजेरजों बेंकनि फारसेथिंनिफ्राय अ' प्टी स्किमनि सिङाव थाफादेरै गुबुन मावदांसाफोरखौ सरजाबनायनि फारसे जेबो आगान दाखालामनाय नङा। रिजार्ब बेंकखौ आयेननि जायखिजाया खान्थियाव एबा जेबो फारिखान्थिनि गेजेरजों, आरोबाव इन्टेग्रेसननि बिथिङाव गावनि आखायखौ हमथाना लाखिनो गोनां खालामनो हाया, जेब्लासिम बिनायगिरिफोरखौ स्पेसिया लिस्टेड बिफानफोराव जौगा होनाय जाया। अ 'प्टी स्किमनि मोनसेल' थांखिया सरासनस्रा बिफानफोराव ग्रेड II क्लर्कफोरनि जौगाथाय खाबुफोरखौ जर 'खा बिफानफोराव ग्रेड II क्लर्कफोरनि खाबुफोरजों समान खालामनायमोन। बे थांखिया थाबैनो खालामजादोंमोन जेब्ला ग्रेद II आव गुबुन याचायगिरिफोर आरो ग्रेद II आव गुबुन बिनायगिरिफोरखौ जर' खा ग्रेद I आव सोलायहोनायखौ सायख 'नाय जादोंमोन।
जर 'खा बिफानफोराव गुदि ग्रेड 1-1 क्लर्कफोर बायदि रोखोमसे जौगाथायारि खाबुफोर मोन्नाय। रोंग' थिगोनां बिफानफोराव ग्रेड 2 क्लर्कफोरनि थाखाय मोन्नो हानाय जौगाथायारि खाबुफोरा बाङाइ जानाय नङा होनना बेंकजों जेबो रोखाथि होनाय जायाखै। जथाय सिनिय 'रिटि स्किमआ स्पेसिआ लिस्टेड बिफानफोराव गासिबो ग्रेड 2 क्लर्कफोरनि जौगाथायारि खाबुफोरखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन, बिसोर गुबै नाल एबा ट्रेन्सफेरि ग्रेड 2 क्लर्कफोर जाथों मानो। बेयो ट्रेन्सफेरि ग्रेड 2 क्लर्कफोर आरो गुबै 379 ग्रेड 2 क्लर्कफोरनि गेजेराव फारागथि खालामाखैमोन। बे खान्थियाव जेबो हेंथा गैयामोन दि ट्रेन्सफेरि ग्रेड 11 क्लर्कफोरनि जौगाथायारि खाबुफोरा गुदि ग्रेड 2 क्लर्कफोरनि समान जानांगौ। सैथोआ बेनो दि ग्रेड 2 क्लर्कफोरनि माखासे, जूनियरनिफ्राय पेटि जूनियर, ग्रेड 1 क्लर्कफोर जादोंमोन, ग्रेद 1 क्लर्कफोरमोन, जाय गेद' ल 'आरो ग्रेद 1 क्लर्कफोर जानो हागौ।
(2) रिजर्ब बेंकआ गासिबो ट्रेन्सफेरि ग्रेड II क्लर्कफोरखौ जौगा होनाय जायागौमानि क्लेरिकेल सिबिथाइफोरनि आबुं जथायनाय लाबोनो जेबो आगान लानाय नङा। रिजर्ब बेंकआ जायखिजाया समावनो कम्बाइन्ड सिनिय 'रिटि स्किमखौ जागायनायनि मोन्थाइ दंमोन आरो बेनि उदायथिखौ बे बिथायाव गाग्लोबनो हाया दि बेखौ बै समाव जागायदोंमोन जेब्ला माखासे ट्रेन्सफेरि ग्रेड II क्लर्कफोरा दाबो जौगा होजानो गोनांमोन आरो बेनिखायनो बिसोरनि बेरेखायै फारागथि गोनांमोन। सैथोआ बेनो दि माखासे ट्रेन्सफेरि ग्रेड II क्लर्कफोरा जथाय सीनियर स्किम जागायजासिम जर' खा बिफानफोराव ग्रेड I क्लर्क महरै जौगाथाइ मोन्नो हादोंमोन, बेयो गासिबो मावमिननि बाहागोमोन आरो बेखौ मोनसे गुबुन आयेन केडारनि बेरेखायै (392) दाय खालामनो हाया।
केडारखौ समानथि दफानि जेबो सिफायनाय होनना बुंनो हाया। बेयो आबुङै रायजोनि थाखाय मोनसे बाथ्रा दि बियो गावनि मावमिनफोराव गोबां गुबुन गुबुन केडारफोर एबा मोनसे जथाय केडार दोननांगोन ना नाङा। बेयो मोनसे खान्थिनि बाथ्रा जाय समानथिनि दफाखौ बाहायनो हानाय नङा। कम्बाइन्ड सिनिय 'रिटि स्किमजों गोहोम खोख्लैजानो नागिरजानाय क्लेरिकेल मावमिनजों आन क्लेरिकेलखौ सरजाबनाया, थासारिफोराव, गुननि प्रिन्ट प्रिन्सिपलखौ सिफायनाय महरै गाग्लोबजानो हाया। [393 एफ] किशोरी मोहनलाल बख्शी बनाम भारत जुथाय ए
आइ
आर
1962 एस
सि
1139 खौ मुंख' नाय जादों (बि) बेयो रायजोनि थाखाय गेवनाय दि बियो मावमिनआव सिनिय 'रिटि थि खालामनो थाखाय आरजाथाव सान्नाय जायखिजाया नेमखौ गायस' ननो आरो बियो कर्टनि थाखाय बेबादि नेमखौ बोखारनो हानाय गोहो गैया, मानोना बिनि साननायाव गुबुन मोनसे नेमआ साबसिन एबा बांसिन आरजाथाव जागोन।
एखे थाखोजों सोमोन्दो थानाय मावसाफोरनि गेजेराव। (393 जि
एच.) आथिखालनि मामलायाव क्लेरिकेल नङि केडरनि मावसाफोरखौ क्लेरिकेल केडराव सोफादेरनाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो, क्लेरिकेल केडराव थानाय सुबुंफोरनि रुजुनायाव बिसोरनि देरसिनखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे नेम बानायनांगौमोन। बिसोरनि गासै क्लेरिकेल नङि सिबिथाइखौ नेवसिनाया बिसोरनि फारसे अनागारि जागोन, आरो बिसोरनि गासै क्लेरिकेल नङि सिबिथाइफोरखौ गोसोयाव लाखिनाया क्लेरिकेल सिबिथायाव थानाय सुबुंफोरनि फारसे अनागारि जागोन। बेनिखायनो, बेंकआ थिरांथा लादोंमोन दि क्लेरिकेल नङि केडरनिफ्राय फैनाय मावसाफोरजों होनाय क्लेरिकेल नङि सिबिथायनि थाम बाहागोनि से बाहागोखौ बैसोगोरा थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय सान्ना लानांगौ। बेयो क्लेरिकेल नङि आरो क्लेरिकेल नङि मावसाफोरनि गोरोबलायै दाबिफोरनि गेजेराव मोनसे न्यायगोनां समान्थाय खालामो आरो बेखौ गावनोगाव एबा फारागथि गोनां होनना दाय खालामनो हाया। (1968)
गोजौ आदालतखौ बिथोन हो; (ii) बे अदालतआव बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनाय जायोब्लाबो, बैसोगोरानि नेमखौ सोलायना आर 'जलाइगिरिफोरनि सिगांनि बैसोगोराखौ खायसो खालामनायनि जेबो बाथ्रा गैयामोन। जेंनाआ क्लेरिकेल केडरनि मावसाफोरनावमोन जाय क्लेरिकेल नङि केडरनिफ्राय फैयो। बे थांखिनि थाखाय, मोनसे गोदान नेम बानायनायनि गोनांथि दंमोन। नेमआ आर' जलाइगिरिफोरनि बैसोगोराखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन, आरो बेनिखायनो, आर 'जलाइगिरिफोरखौ बिनि बेरेखायै थान्दैथि खालामनो खाबु होनायनि जेबो बाथ्रा गैयामोन।
