माइनिं लीजफोर होनायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिफोरनि आर' जलाइखौ रायजो सोरखारा बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि जाय ओनसोलफोरखौ बिसोर बाहायदोंमोन, बैफोर ओनसोलफोरखौ रायजोआरि सेक्टराव बाहायनायनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन। मिरु सोरखारा फोसाबनाय आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि रायजो सोरकाराव थानाय खनिजफोरा रायजोआरि सेक्टराव बाहायनायनि थाखाय जायखिजाया थि ओनसोलखौ थि खालामनायनि गुबै मोन्थाइ दं। रायजो सोरकारनि बिथोनफोरखौ हेंथाहोनाय आर' जलाइफोराव आर 'जलाइगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि रायजो सोरकारहा सोरखारि सेक्टराव खनिजफोरनि बाहायनायनि थाखाय जायखिजाया ओनसोलखौ थि दोन्नो गोहो गैया आरो बेनि मावआगाननि सिङाव जेबो मदद गैया। गोजौ अदालते आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारनानै, एच
ई
एल
डी.: रायजो सोरकारा आर
60 नि सिङाव आर' जलाइगिरिफोरनि आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारनायनि गावनि मोनथायनि सिङावमोन आरो मिरु सरकारा फोसाबनाय आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारनायाव थारमोन।
1957 मायथाइनि आयेनाव फोसावनाय जादोंमोन दि सुबुं मोजांनि थाखाय जुथाइया खनिफोरनि नेमखान्थि आरो खनिमुवाफोरनि जौगानायखौ गावनि सामलायथियाव लाबोनांगौ। फारिलाइ नैथिनि रेबगान्थि 23 नि सिङाव रायजो आयेन आफादनि गोहोखौ बे रोखोमै बोखारनाय जादोंमोन, जाहाते खनिफोर आरो खनियारि जौगाथायनि नेमखान्थिखौ आइन आरो नेमफोरजों गोरोबहोनांगौमोन। (ii) रायजो सोरखारा गावनि हायुं आवथानि सिङाव थानाय खनियारि मुवाफोरनि बिगोमा, आरो बेयाव खनियारि मुवाफोर थायो, आरो आइन आरो नेमफोरनि राहाफोरनि अनगायै रावबो मानसिनाव बेफोरखौ बाहायनायनि जेबो मोन्थाइ गैया। (374डी) (iii) आयेन एबा नेमफोराव बेबादि जेबो बाथ्रा गैया दि नेमफोरजों लाजानाय हेंथाफोरा बाहायजाथाव जागोन, जुदि रायजो सोरखारा गावनो खनियारि मुवाफोरखौ बाहायनो सानोब्लाबो। बेनि जेबो जाहोन गैया दि रायजो सोरखारा बेबादि जेबो थांखिनि थाखाय गावखौ रैखा खालामनो हायाखिसै आरो हा खाजोना लानो गनायथि होनाय नङा (374एच)।
आर
आर
58,59 आरो 60 नि सिङाव आर
आर
एक्टनि दफा 10 नि सिङाव आर 'जलाइ एबा लीजनि थाखाय आर' जलाइ होनो हानाय गोहोआ बे बिथायाव दं दि बेबादि मददनि थाखाय हाया जेबो थांखिनि थाखाय रायजो सोरकारजों फिन होफिन्नायनि जाहोनाव मोनथावना नङामोन। (v) आर 'जलाइनि बिथोन होनो हानाय गोहोआ बे थारनिफ्राय बोहैयो दि रायजोआ खनिफोरनि बिगोमा आरो बिनि हायुं आवथानि सिङाव खनियारिफोर। नेम 59 आ रोखा महरै रायजो सोरकारनि बिथोनजों आर' जलाइखौ गनायो। (vi) आर
आर
58,59 आरो 60 नि सिङाव जायखिजाया सुबुंनि थाखाय बेबादि मददनि थाखाय मोनथावना जानायसिम आरो रायजो सोरकारजों मोनथावना जानायसिम आर 'जलाइ एबा लीजनि थाखाय आर' जलाइ खालामनो गनायथि गैया। आथिखालनि मामलायाव रायजो सोरकारा मुंख 'नाय थांखिनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय ओनसोलफोर आरो बेफोर फोसावथाइफोराव मुंख 'नाय हाफोरनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन मानोना
आर
60 नि सिङाव आर
60 नि सिङाव आर
60 नि सिङाव आर
60 नि सिङाव आर
60 नि सिङाव आर 60 नि सिङाव आर 60 नि सिङाव आर 60 नि सिङाव आर 60 नि सिङाव आर 60 नि सिङाव आर 60 नि सिङाव आर 60 नि सिङाव आर 60 नि सिङाव आर 60 नि सिङाव आर 60 नि आर 60 नि आर 60 नि आर 60 नि आर 60 नि आर 60 नि आर 60 नि आर 60 नि आर 60 नि आर 60 नि आर 60 नि आर 60 नि आर 60 नि आर 60 नि आर 60 नि आर 60 नि आर 60 नि आर 60 नि आर 60 नि आर 60 नि आर 60 नि आर 60 नि आर 60 नि आर 60 नि आर 60 नि आर 60 नि आर 60 नि आर 60 नि आर 60 नि आर 60 नि आर 60 नि आर 60 नि आर 60 नि आर 60 नि आर 60 नि आर 60 नि आर 60 नि आर 60 नि आर 60 नि आर 60 नि आर 60 नि आर 60 नि आर 60 नि आर 60 नि आर 60 नि आर 60 नि आर 60 नि आर 60 नि आर 60 नि आर 60 नि आर 60 नि आर 60 नि आर 60 नि आर 60 नि आर 60 नि आर 60 नि आर 60 नि आर 60 नि आर 60 नि आर 60 नि आर 60 नि आर 60 नि आर 60 नि आर 60 नि आर 60
