बेनि सिङाव, थाव आरो मिथिंगायारि गेस आय 'गनि फालांगिया पेट्र' लियाम फुंखाफोरनि जौगानाय आरो बेनि गेजेरजों दिहुनजानाय पेट्र 'लियाम दिहुनथायफोरनि दिहुनथाइ आरो फाननायनि थाखाय हाबाफारिफोर बिथांखि लानाय, जौगाहोनाय, सामलायनाय आरो मावफुंहोनाय आरो मिरु सरकारा सम-सम बिखौ बिबान होनाय बायदि हाबाफोरखौ मावनाय। आयेननि दफा 29 नि सिङाव आय' गखौ मोनसे कम्पानि होन्ना सान्नाय जागोन, जाय मिरु एबा रायजो सोरखारा लानाय जायखिजाया खाजोना एबा मासुलनि थाखाय बिबान गोनां। दफा 31 आ मिरु सोरखारा बेबादि थासारिफोर थि खालामनायनि गोहो होयो, जायनि सिङाव आय 'गजों एबा बिनि फारसेनिफ्राय रादाइखौ लानो हायो। आय' गआ आसामाव गोथां थाव दिहुन्थाय आरो बिहारनि गौहाटी आरो बरौनीयाव भारतारि थाव निगमनि रिफाइनारिफोरनो बेखौ दैथाय हरनायनि फालांगियाव नांफाना दं। बेखौ भारत सरकारा थि खालामदोंमोन आरो आय 'गआ गनायदोंमोन दि बुनीनो गोथां रिफाइनारि होनाय नङा।
गुवाहाटी रिफाइनारिखौ आरो आय 'गजों फान्नाय खाजोनानि होनाया एखे बिखान्थिनि सायाव जानांगौ। आय' गआ थेवब्लाबो बे बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे आर 'जलाइयाव आसाम रायजोखौ मिरुआरि फान्नाय खाजोना एबा रायजोयारि फान्नाय खाजोनानि सिङाव जायखिजाया रायजोआरि खाजोना होनायनि गावनि बिबानखौ हेंथा होदोंमोन। बिहाय, बिथायाव, आय' ग आरो निगमनि गेजेराव फाननायनि जेबो रादाइ गैयामोन, मानोना दैथायनाया मिरु सरकार आरो आय 'गनि बिथोनफोर आरो बिथोनफोरनि बायदियैमोन। आय' गहा जेबो गोसो जानाय एबा उदांस्रि गैयामोन। आय 'गआ बेखौबो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बेफोर गुबुन रायजोयारि फान्नायफोर, आरो बिहार रायजोआ जायखिजाया रायजोयारि फान्नाय खाजोना लागायनो हाथावना नङामोन। एच
इ
एल
डी.: (1) ब्रौनी रिफाइनारिनि गोथां थाव आय' गजों निगमनो गासैबो मुवाफोरखौ फान्नायनि जेबो रादाइ गैयामोन।
दबथायनाय बिथोनफोरनि सिङाव थानाय हानजाफोरजों आरो बिसोरनि गेजेराव मुवाफोरनि दैथायनाय आरो रानलायनाया गोरोबनाय आरो गनायथिनि आदबखौ जगायनायाव आबुङै हेंथा होआ। (357 सि) मुवाफोरनि दिहुनथाइ आरो दैथायनायखौ दबथायनो थाखाय सरकारनि एजेन्सिफोरनि बिथोन, थांखि आरो बिथोनफोरा बै सुबुंखौ थि खालामनो हागौ जाय बेफोरखौ बाहायनांगोन, जाय हानजाफोरनो मुवाफोरखौ दैथाय हरनांगोन, आरो जाय बेसेनाव आरो जाय समाव बेफोरखौ दैथाय हरनांगोन। गोबां जाथायफोराव बेखौ नारसिनथावै बुंनो हाया। बिथोनफोरा गोरोबथिनि आखुथायनि ट्रेन्जेकसनफोरखौ खोमाना लायो। हानजाफोरनि गेजेराव गोरोबनाय आरो गनायथिनि आदबखौ जगायग्रा आयेन दं। (357 डि
इ.) बेबादि ट्रेन्जेकसनआ गनायथिनि थाखाय मोनसे थार ट्रेन्सफार, सम्पथिनि आरो बियो आइनआ गनायथिनि थाखाय गनायथिनि सानथांखि लायो जेब्ला बैनिफ्राय गुबुन मोनसे बेसादखौ गुबुन सासेनाव ट्रेन्सफार खालामनाय जायो।
जागोन। (ङ) ट्रेन्जेकसनफोरनि थाखाय ओनसोलफोरखौ सिमा खालामनाय एबा समान सोमोन्दो एबा ट्रेन्जेकसननि थाखाय बेसेनखौ दिनथिनाय गासैबो सिमा गोनां सायख 'नायजों गावारि उदांस्रिनि ओनसोलनि सिङाव दङ, मानोना थि एबा थि बेसेन महरै थार दैथायनाय मोनखांनायनि गेजेरजों गोबांसिन अनजिमानि थाखाय बयनिख्रुइ बांसिन मोजांखौ रोखा खालामनाय। (च) गुबै ट्रेन्जेकसनफोरा फालांगिनि ओंखारलांनायखौ दिन्थियो आरो बेसेना मुलाम्फानि साननायाव फैयो। (357 जि) सालार जंग सिनि मिलस लिमिटेड बायदि बायदि। (1972) 2 एस
सि
आर
228 खौ उनसंनाय जायो। (2) आसामनिफ्राय बिहारनि बरौनीसिम गोथां थावनि खारथाइआ कमीशन आरो निगमनि गेजेराव फान्नायनि कन्ट्रेक्टनि थाखाय मोनसे जाथाय महरै। बेनिखायनो फान्नाया गेजेर रायजोनि फान्नाय। आरो मिरुआरि फान्नाय आयेननि सिङावल' आसाम रायजो खाजोनाआ मिरुआरि फान्नाय आय 'गनि सायाव खाजोना लागायनायनि मोन्थाइ दं। (358 जि)
