आर 'जलाइगिरिफोरा चिल्का बिलोनि थि बाहागोफोरनिफ्राय ना हमनो आरो नाजावनो थाखाय बिनि बिगोमा, पारिकुडनि राजानिफ्राय गोबां रां होनायनि गेजेरजों खुगा लाइसेनस मोन्नो हादोंमोन आरो सोलिबाय थानाय खान्थि बायदियै रसिद मोन्नो हादोंमोन। बेयो उरिसा एस्टेटस एब' लिशन एक्ट 1951 पास जानायनि सिगांमोन, जायनि गेजेरजों अरिसा रायजोआव एस्टेटनि बिगोमाथि दंमोन। बबेखानि, लाइसेनसफोरा बेबादि भेस्टिंनि उननि बोसोरफोरनि सोमोनदैमोन। उरिसा रायजोआ बिसोरखौ सिनायथि होनो नेवसिगारदोंमोन आरो ना हमनायनि मोन्थाइनि सायाव फिनजाथाय खालामनो नागिरगासिनो दंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बियो बेनि गेजेरजों 19 (1) (एफ) आरो 31 (1) दफाफोरनि सिङाव गावसोरनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायदोंमोन एबा सिफायनो नागिरगासिनोमोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि इयुननि बेसादफोर, जेरै, ना, जाय आइनाव दिदोमथि गैयैसिम सिमागोनांमोन, बिनि फाननायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन। आर' जलाइगिरिफ्रा गावसोरनि इयुननि बेसादफोर बायनो थाखाय दाबि खालामदोंमोन।
बिसोर दाबि खालामदोंमोन, नाथाय हा सिङाव हाबनो थाखाय गनायथि बिलाइमोन, लोगोसे ना हमनो आरो लाना थांनो थाखाय गनायथि बिलाइमोन, गुबुन सोदोबफोराव, मोनसे मुलाम्फा, जाय सरासनस्रा दफा आयेननि दफा 3 (25) जों फरायजानाय सम्पथि सोलायसोल 'आइननि ओंथि सिङाव दिदोम सम्पथि। सिगांनि आयेननि दफा 54आ बेनि बायदियैनो बाहाय जायो। मानोना आथिखालनि खांखायाव मोनसे आगजु फाननायनि बेसेना सेजौ रांनि बांसिनमोन आरो लिरथाइ आरो रेबथुमनाय गैयालासेनो बाहाय जादोंमोन, बेयो सम्पथि सोलायसोल' आयेननि दफा 54 खौ सिफायदोंमोन, आरो बेनिखायनो बिनायगिरिफोरनो बेयाव जेबो मुं एबा सुद होनाय जायासै आरो फिथाय महरै, बिसोरहा बेखौ बाहायनायनि जेबो गुदि मोन्थाइ गैयामोन। फार्म छोटाभाई जेठाबाई पटेल एन्ड क '
बनाम मध्य प्रदेश रायजो (1953), एस
सी
आर
476, आरो मख' जाथावै महरै रेबथुमनाय जादोंमोन, आरो बे केसाव बेखौ थि खालामनो गोनां नङामोन दि बेबादि सम्पथिआ रायजोनि सिङाव लाजानाय नंगौना नङा (31)।
आर 'जलाइगिरिफोरनिफ्राय एबा बिसोरखौ बेखौ आरजिनाय, हमथानाय एबा फोजोबनायनिफ्राय होबथायो। रायजोआ खालि रादाइखौ गनायनो नेवसिगारो आरो गावखौ बेजों सिथाबजानाय मानिनो नेवसिगारो। बेयो रादाइनि सायाव नालिसनि थाखाय मोनसे मावआगाननि जाहोन होनो हागौ नाथाय जेबो गुदि मोन्थाइ नुजाया मानोना रायजोआ बेनि सिङाव जेबो मुलाम्फाखौ दाबि खालामनानै रादाइखौ जब्द खालामाखै एबा आरजियाखै एबा दखल खालामाखै।
