आर 'जलाइगिरिफोरा बम्बेआव माखासे गला न' खरफोरनि सोमोनदोआव आर 'जलाइगिरिखौ मोनसे जिरायनाय आरो आर' जलाइनि दारै गनायथि होदोंमोन, जाय 31 मार्च इं 1966 माइथायाव जोबदोंमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिफोरा आर' जलाइगिरिखौ न 'सिस होदोंमोन, जाय बिथांखौ न' खरनिफ्राय बोखारनो थाखाय बुंदोंमोन। आर 'जलाइगिरिया बेबादि खालामनो नेवसिगारदोंमोन। जुलाइ इं 1967 माइथायाव आर' जलाइगिरिफोरा प्रेसिडेन्सी स्मल क 'ज्स कर्ट एक्टनि दफा 41 नि सिङाव होखारनायनि थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा बुंनायखौ स्मल क' ज्स कोर्ट, बम्बेआ नेवसिगारदोंमोन। आर 'जलाइगिरिया संबिज' ननि दफा 227 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैदोंमोन। गोजौ अदालते स्मल क 'ज्स कर्टनि बिजिरनायाव हेंथा होनो नेवसिगारदोंमोन दि आर' जलाइआ सासे आर 'जलाइमोन आरो सासे भारायगिरि नङामोन। बम्बे रेन्ट एक्टखौ महाराष्ट्र एक्ट 1973 नि दफा 17 जों फोसाबनाय जादोंमोन, आरो दफा 5 ए (1973) नि दफा 4 नि दारै आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
बम्बे रेन्ट एक्टनि सिङाव सासे बाहागोलागिरिनि गनायथि। मोनसे फोसाबनायनि गेजेरजों फिननाय होग्राया 1973 नि महाराष्ट्र फोसाबनाय एक्ट 17 नि सिङाव रैखाथिनि आर 'जलाइखौ बे बिथायाव लादोंमोन दि बिथाङा लाइसेन्सनि थाखाय मोनसे सोलिबाय थानाय गोरोबथिनि सिङाव 1 फेब्रुआरि 1973 आव न' खरखौ आवग्रिना दंमोन। स्मल क 'ज्स कर्ट, बम्बेआ बे आर' जलाइखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि 1 फेब्रुआरि, 1973 आव लाइसेन्सनि थाखाय जेबो गोरोबनाय गैयामोन मानोना रेबगान्थियाव जेबो गैयामोन जाय बेखौ दिन्थियो दि 31 मार्च 1966 नि उनाव हानजाफोरनि गेजेराव जिरायनाय आरो लाइसेन्सनि रादाइया गोदान खालामजादोंमोन एबा जायखिजाया गोदान गोरोबथिया खालामजादोंमोन। फिननाय होग्राया गोजौ बिजिरसालिनि सी
पी
सी
नि दफा 115 नि सिङाव मोनसे फोसाबनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ अदालते बे बिथायाव फोसाबनायखौ गनायथि होदोंमोन दि आर' जलाइ खालामग्राफोरजों लाइसेन्सखौ फोजोबाखैमोन आरो जायखिजाया जाथायआव आर 'जलाइ होग्रानि थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाया बिथोन होजासिम होखारग्रा लाइसेन्सखौ गावनि फारसे लाखिनायनि गनायथि होदोंमोन।
आपिलखौ गनायथि होनाय, हेल्डः (ए) बम्बे रेन्ट एक्टनि दफा 15 ए नि मुलाम्फाखौ मोन्नो थाखाय, थाग्राआ 1 फेब्रुआरि 1973 आव दफा 5 (4 ए) आव बुंजानाय बायदि लाइसेन्सि महरै न 'खरआव दखलआव थानांगौ। जुदि बियो बेबादि लाइसेन्सि जायो, अब्ला दफा 15 ए (1) नि हेंथा गैयै दफाया बिखौ गुबुन जायखिजाया आयेनाव एबा जायखिजाया रादायाव बिनि उलथा जेबो थासेयावबो सासे भारा होग्रानि थामान आरो रैखाथि होयो। नाथाय जुदि बियो 1 फेब्रुआरि 1973 आव थानाय गोरोबथिनि सिङाव लाइसेन्सि नङा, अब्ला बिथाङा बम्बे रेन्ट एक्टनि फोसाबनाय राहाफोरनि मुलाम्फाखौ मोना। (407 एच, 408 ए) (बी) फोजोबनायनि उनाव न' खरआव दखलआव थानाय सासे सुबुंआ, बोखारनाय एबा बोखारनाय लाइसेन्सा सासे मानसि एबा 408 बी
ए
जों लोगोसे हाबना थायो, जायखौ बेबादि न 'खरआव अरायथा थानाय लाइसेन्सि होनना बुंनाय जायो।
(408) 404 (घ) प्रेसी डेन्सी स्मल कजेज क 'र्ट एक्टनि दफा 41 नि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाया माखासे थासारिफोराव लाइसेन्सखौ फोजोबनायनि गोहोम खोख्लैनो हागौ जुदि बेयो बेखौ दाखिल खालामनायनि अक्ट 'याव थायोमोन। नाथाय, बेयो रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिनि सुबुरुन बायदियै लाइसेन्सखौ फिनफिननायनि गोहोम खोख्लैनो हाया। आयेननि बेबादि थांखिआ गोदान आरो बुजिनो हायै मोन्नैबो। (408एच, 409जी) (ङ) बेयो थार दि क 'र्टआ 1973 नि महाराष्ट्र फोसाबनाय एक्ट 17 नि थुलुंगाजों गोरोबनानै खामानि मावनो नांगौ। नाथाय क' र्टआ आयेनखौ बार बारनाय एबा फिदिंनाय एबा बेखौ फ्राय मोनसे गोरोनथि गैयै बिन्दोसिम फुवारनायनि गोहोम खोख्लैनो हाया। (410एफ) हाइ क 'र्टनि फिननाया गोरोन्थिमोन दि दखलआव थानाय लाइसेन्सनि सिङाव लाइसेन्सआ आबुङै गोरोनथि गोनांमोन। (410)
गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सोमोनदै जायखिजाया गोरासिन एबा गोरोनथिगैयै बाथ्रा बुंनाया आरो दबथायनायजों खामानि मावनो नांगौ। नाथाय माब्लाबा-माब्लाबा हेंथा खालामनाया दबथायनायनिख्रुइ बांसिन जायो आरो जेब्ला बियो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ आयेननि गोख्रों आरो रोखा गोरोनथिफोरजों बुंफबनाय मोनो अब्ला गोख्रों नोजोर होनो थाखाय गावनि बिबानखौ मावफुंनायाव बे आदालतखौ नारसिनो।
