रिप 'न्देन्टआ पानजाब सोरकारनि पनसायत बिफानआव गाहाय हेफाजाबगिरिमोन। जेब्ला बिथाङा बिफानआव सुपरिनटेन्डेन्ट महरै हाबा मावगासिनो दंमोन, बिथांखौ पनसायत राज बिसायख' थि मावख 'गिरि थिस' ननाय जादोंमोन, जाय मोनसे बारग 'केडारनि मासिमोन। रायजोखौ दाफिननायाव, रिप' न्देन्टखौ आपिल खालामग्रानि रायजोआव रानसारनाय जादोंमोन आरो बिथाङा आपिल खालामग्रानि रायजोआव पनसायत राज बिसायख 'थि मावख' गिरि महरै हाबा मावबाय थादोंमोन। 1972 मायथाइयाव, रायजो सोरखारा पनसायत राज बिसायख 'थि मावख' गिरिनि मासिखौ फोजोबदोंमोन आरो फिन होग्रानि सिबिथाइफोरखौ थाबैनो हगारनाय जादोंमोन। बिथाङा बिथोनखौ जुजिदोंमोन आरो बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै फोजोबनाय जादोंमोन। बे बिजिरसालिनि आपिलाव, ^ हेल्डः मानोना आपिल खालामग्रानि बिथोनआ पनसायत राज बिसायख 'थि मावख' गिरिनि मासिखौ फोजोबदोंमोन, जाय जेबो लोरबांथि गैयैमोन, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ गोरोन्थिमोन; नाथाय बेखौ फोजोबनायनि सायाव।
बेखौ लाखिनाया एबा फोजोबनाया गोनांथार महरै सरकारनि थाखाय थिरांथा लानायनि मोनसे आयदा, आरो जेब्लासिम थिरांथाखौ मोजां मोन्दांथिजों लानाय जायो अब्लासिम बेखौ आदालतआ नेवसिगारनो हाया, नाथाय जुदि बेखौ मोननाय जायो दि फोजोबनाया मोजां फोथायनायाव नङामोन, नाथाय सासे मावगिरिनि मावमिनखौ फोजोबनो थाखाय मोनसे सि-जोम एबा आगजुमोन, अब्ला मासिखौ बोखारनायखौ आलादा दोननो हागौ। (1037 एच 1038 सी) एम
रामनाथ पिल्लाइ बनाम केराला आरो आनआर रायजो;, बेनि उनाव। (बी) आथिखालनि बेलायाव, मासिखौ फोजोबनायनि थिरांथाखौ खुंथायारि जाहोनफोरनि थाखाय लानाय जादोंमोन। सरकारा पञ्चाय़त बिफानखौ फिन खुंदोंमोन, आरो बैफोर गासिबो बिबानफोर जायहा पञ्चाय़ती राज सायख 'नाय मावख' गिरिनि खामानिजों जेबो सोमोन्दो गैयामोन, बेखौ गुबुन मावख 'गिरिफोरनो होनाय जादोंमोन। पञ्चाय़ती राज सायख' नाय मावख 'गिरिनि मोनसेल' खामानिखौ नागारनाय जादोंमोन, बियोमोन बी
पंचायतनि बिसायख 'थि खालामनाय, आरो राज आफादफोरनि हाबा मावनाय, जायनि आखुथाइया 1038 जि
माखासे गुबुन राहा आजावनायनि गेजेरजों लाबोजानायआ बिजिरसालिनि थाखाय नङा। सैथोआ बेनोदि माखासे हाबाफोर जाय सिगाङाव बिनायगिरिजों मावजादोंमोन, दा गुबुनफोरजों मावजागासिनो दं, जायनि मासिफोरखौ फोजोबजायाखै, बेयो दिन्थियाखै दि फोजोबनायनि थिरांथाखौ मोजां फोथायथिजों लानाय जायाखै। बबे मासिखौ फोजोबनायनि थिरांथा खालामनायाव, बिनायगिरिआ मोनफ्रोम मासिनि सोमोनदोआरि बाहायथिखौ सान्ना लादोंमोन, आरो मानोना बे बाथ्राया बिनायगिरिनि खुंथायारि गनायथिनि सिङावमोन आरो थिरांथाखौ मोजां फोथायनायजों लानाय जादोंमोन, आदालतआ बेयाव हेंथा होनो हाया। (1039 सी 1039 एफ) (डी) सैथोआ दि जाय मासिखौ फोजोबनाय जादोंमोन बै मासिखौ बै मासिआव थि खालामजानाय सासे सुबुंजों लानाय जादोंमोन आरो जाय मासिफोरखौ फोजोबजायाखैमोन बैफोरा अरायथा नङि सुबुंफोरजों लाजानायमोन, सिगांनि थिरांथाखौ फोजोबनायावबो गोहोम खोख्लैया, जुदि मोनसे मोजां फोथायथिनि थिरांथा लानाय जादोंमोन।
मोनसे अरायथा मासिनि सायाव, जायखौ बिथाङा मोनसे गुबै गोहोआव थिस 'नदोंब्ला, केडारनि बायजोआव मोनसे अरायथा मासिनि थाखाय, जेराव बिथाङा जोनोम होजादोंमोन; आरो आर
3.15 नि सिङाव, मावगिरिनि लिरनाय आर' ज गैयाब्ला, लियनखौ फोजोबनो हाया। आर
3.14 (ई) नि सिङाव, सोरखारि मावगिरिनि लियन जाय बेबादि दानस्लायनाय जाबाय, बियो सिगांनि केडर मासिनि सायाव लियन लाखिनाया थाबनो थांफिनगोन। आथिखालनि बेलायाव, गाहाय हेफाजाबगिरिनि मासिनि सायाव गावनि लियनखौ फोजोबनायनि थाखाय बिनायगिरिजों जेबो आर 'ज खालामजायाखैमोन, बिनि जाउनाव पंचायती राज सायख' नाय मावख 'गिरिनि मासिनि सायाव बिथांनि लियनखौ थाबैनो जागायनांगौ, जाय मोनसे बारग' केडरनि मासिमोन। [1039 एच
1040] टी
आर
पृथ्वी बनाम एस
शर्मा
[1976 एस
आर.]
