आयेननि दफा 5 नि सिङाव, आयेननि गिबि फारियाव थि खालामनाय रायजोफोराव थानाय आबाद हा, जाय बिगुमानि थैनायनि उनाव बारलाङो, लोगोसे गासिबो सम्पथिफोरा सम्पथि खाजोनानि सिङाव गोग्लैयो। माद्रास रायजोखौ 6 जुन, 1955 निफ्राय गिबि फारियाव सोफादेरनाय जादोंमोन। बिजिरग्राया दाबि खालामदोंमोन दि माद्रास रायजोनि मालाबार जिल्लायाव थानाय हाग्रानि आरो मिथिंगायारि अरन जौगानायजों खोबजानाय हानि गोबां बाहागोआ आबादारि हा आरो बिसोर सम्पथि खाजोनानि थाखाय बिबान गोनां नङामोन मानोना सिगांनि बिगोमाफोरा 6 जुन, 1955 नि सिगां रुंसारि जादोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि सम्पथिआ आबादारि हा आरो सम्पथि खाजोनानि थाखाय बिबान गोनां नङामोन, मानोना (1) 'आबाद हा' सोदोबफोरखौ बेनि गुवारसिन ओंथिआव बुजिनो नांगौमोन, जाहाथे
गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय हा आबुङै अन्थाइ एबा रानस्राव जानाय बायदि जुनिया थासारिफोर गैयाब्ला, केराला रायजोनि गासै हाग्रा हाफोरा मालाबार जिल्लानि आबाद हा जानो हागौ।
आबादजों सोमोन्दो गोनां थांखिफोरनि थाखाय सांग्राङै आरो मुलाम्फागोनांै बाहायनाय जायो; आरो (2) गावनि सम्पथिनि जायखिजाया बाहागोनि बेलायाव सम्पथि खाजोनानि बिबाननिफ्राय एंगारनायखौ गायसननो थाखाय सासे खाजोना लाग्रानि सायाव बोजाबो दङ 'ब्लाबो, जुदि बिथाङा बे बिथायाव रैखाथि दाबि खालामो दि आयदा बाथ्राया खाजोना लागायनायनि आयेनारि गोहोनि सिङाव फैया, अब्ला खाजोनाया बेखौ गायसननो गोनां जायो दि सोमोन्दोगोनां आयदा मुवाया खाजोना लागायनो हाथाव। बे आदालत, एच
ई
एल
डी
नो आपिल खालामनो गनायथि होनायः (1)' आबाद हा 'बुंफुरलुखौ मोनसे हेंथागोनां ओंथि होनांगौ आरो गोजौ आदालतजों होनाय गुवार ओंथि नङा। हाया आबाद हा नंगौना नङा बे सोंनायखौ आबाद थांखिनि नंगुबै एबा थांखि लाजानाय बाहायगिरिनि फोरमाननि सायाव थिरांथा लानांगौ जायनि थाखाय हाखौ थियारि खालामनाय एबा आलादा खालामनाय जादोंमोन। (352 एफ
कमिस्नार अफ वेर्स, चार्ज अफ आंध्र प्रदेश चार्ज अफिसर)
अरनफोरनि बिबाङा। बेखौ दिन्थियाखैमोन दि बिसावरायग्रा एबा बिनि सिगांसिन गोसो जानाय सुबुंफोरा अरनखौ जौगाहोनायनि थाखाय बे ओंथियाव जेबो खालामदोंमोन दि जायखिजाया थि बिफांफोरखौ मिथिखायै गायनाय जादोंमोन। अरन हाफोरखौ सोबख 'नायानो खालि बिफांफोरखौ दानस' नो थाखाय कन्ट्रेक्ट होनायमोन। बेनिखायनो बेखौ गिबि नोजोरै आबाद नङि हा होन्ना सान्ना लानांगौ। (ख) केराला रायजो बनाम ग्वालियर रायन सिल्क मेनुफेकचारिं (डब्ल्यू
भि
जि.) क '
लिमिटेडनि थिरांथाआ बै जाथायनि जुनिया खारि आरो केराला गावारि अरन (भेस्टिं आरो एसेसमेन्ट) आइन, 1971 नि राहाफोरनि सायाव सोनारनायमोन, जेराव बेनि ओंथिया होनाय जादोंमोन। बे बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां जाहोनफोरनि थाखाय बे बिसिबां बिसिबां आरो सरासनस्रा नङै,' अरन हा 'महरै बरनायजानाय माखासे हाखौ बिथाङा' आबाद 'होन्ना सान्नाय जादोंमोन। अरन हा सरासनस्रायै मोनसे आबाद नङि, जाय आबाद नङि हा।
(351) (2) (ए) हगारनायखौ गायस 'ननायनि बिबाना बिजिरगिरिनि सायाव थायो। जेब्ला बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि हाया अरनारि हा। गोजौ आदालतजों होनाय जाहोना, संसदजों खाजोनानिफ्राय आयदा आयदाखौ रैखाथि होनायनि सोंथिया बेयाव नुजादोंमोन, आरो बेनिखायनो बिफाननि सायाव थानाय बिबानआ आयेनारि रोंग' थि आरो खाजोना होनायनि सोंथिफोरखौ गलायमोनदेर खालामो। बेबादि जेबो फोरमान एबा बेबादि आखुथाय गैयाब्लाबो, बेखौ बिजिरगिरिनि गनायथिनि गेजेरजों थोजासेयै हगारनाय जादोंमोन दि हाया मिथिंगायारि हाग्रा एबा हाग्रानि हाजों खोबजानायमोन। (ए) (ए) गिबि बिजिरगिरिया दिन्थिदोंमोन दि मा नंगुबै फोरमानमोन (352बि)।
हाया थारैनो आबाद मावजानाय जायगामोन, नाथाय बिथाङा हाखौ आबाद मावनायाव बाहायनो गोसो जानायखौ फोरमान खालामनो जेबो फोरमान दिन्थियाखैमोन। गुबुन फारसेथिं, बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि इयुनाव बेबादि हाखौ आबाद मावनायाव बाहायनो हानायनिल 'जाथावनामोन। बेनिखायनो, बिथाङा गावनि बिबानखौ हगाराखैमोन, आरो जेबो गोदान थिरांथा लानो थाखाय केसखौ ट्रिब्युनलाव दैथायहरनो थाखाय जेबो केस खालामजायाखैमोन।
