आर 'जलाइगिरिआ रायजोनि गाहायनि जुडिसियेल सिबिथायनि सोद्रोमामोन। माखासे दायफोर मोनखांनायनि उनाव गोजौ अदालते गिबि नायबिजिरदोंमोन आरो रायजो सोरखारा बिथांखौ बिबाननिफ्राय बोखारदोंमोन। जोबथा बिजिरसंनायनि उनाव गोजौ अदालते रायजो सोरखारा बिथांखौ बिबाननिफ्राय बोखारनो थाखाय बोसोन होदोंमोन। रायजो सुबुं सिबिथाइ आय' गआ, सोरकारजों रायखांजानायनि सायाव बुंदोंमोन दि बिथांखौ होखार हरनांगौ। बे गनायथिनि बिथायाव रायजो बेंगिरिया आर 'जलाइगिरिखौ फज' नो बिथोन होदोंमोन; नाथाय गोजौ अदालते बिथांखौ मोनसे थिस 'न होनाय नङामोन दि रायजो बेंगिरिया सिबिथाइ आय' गजों सावरायजानायनि थाखाय आरो बिनि बोसोनखौ नाजावनायाव, गोजौ बिजिरसालिनि गावनि गनायथिफोरखौ नेवसिनानै आयेनारि नङिमोन। बिनिखाय गोजौ अदालते गावनि बिथोनखौ फोसाबनो थाखाय सरकारनो बोसोन होदोंमोन, नाथाय सरकारा जेबो राहा लायाखैमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनानै गोजौ अदालते बिथांखौ समजों हेंथा होनो थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन।
(ङ) रायजो बेंगिरिया गावनि 55 बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव आर 'जलाइगिरिखौ बिबाननिफ्राय एंगारनो गोनां जायो। आर' जलाइ आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै गोजौ अदालते मानिनायसैदि रायजो बेंगिरिया बिथोन होनाय; आर' जलाइगिरिखौ फिन थिसननाया उदायै आरो नंगुबै मानोनाः (i) बेयो संबिज 'ननि दफा 235 नि राहाफोरजों गनाय जानाय नङामोन आरो (ii) सरकारा सुबुं सिबिथाइ आय' गजों रायज्लायनो हायामोन जाय मोनसे बायजोआरि आफादमोन। बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनायाव आर' जलाइगिरिनि थाखाय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि (i) रायजो बेंगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनाय फोसाबनायजों लोब्बागोनां नङामोन; (ii) रायजो बेंगिरिया दफा 320 (3) (c) नि सिङाव सुबुं सिबिथाइ आय आय 'गजों सावरायजानायनि मोन्थाइ दंमोन; आरो (iii) आर' जलाइनि उनाव आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइ खालामजानाया गोनांथारमोन, आरो
आपिल, हेल्डः (1) (ए) गाहायनि न्यायबिगियानजों सोमोन्दो थानाय दफा 233 निफ्राय 237 सिम जर 'खा महरै दानख' नाय जायो आरो बेखौ मोनसे आलादा खोन्दोआव रैखाथि गोनां जायगायाव दोननाय जायो। हादोरनि जारिमिनाव गिबिखेबनि थाखाय भारतनि संबिजुवाव गाहायनि बिजिरसालिनि सायाव सामलायनायनि सानदांथिया गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव हाबदोंमोन। नाथाय दफा 235 नि सिङाव लोगोसे थिसनथाइ नेमखान्थिनि सिङाव सासे गाहायनि बिजिरगिरिनि थिसनथाइ गोहोआ रायजो बेंगिरिमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनायनि थाखाय रायजो बेंगिरिनो गनायथिनाय समाव, रायजो बेंगिरिया गावनि गोहोखौ थारै गनायदोंमोन। सरासनस्रा आरो समायना मावफारिनि आयदा महरै, गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनायफोरखौ रायजो बेंगिरिया जेब्लाबो गनायनांगौ। बेयो सरासनस्रायै बेबादि आरो खान्थियाव बाहायजानांगौ मानोना बेयो मोनसे मोजां आयदा नङा, नाथाय बियो जेब्लाबो रायजो बेंगिरिनो जेबो जुनिया गुन गोनां बाथ्रा दानस 'नो नारसिनदोंमोन।
रायजो खुंथायनि गाहाय महरै रायजो बेंग्रानि मुङै जारि खालामजानाय गासिबो बिथोनफोरनि आयेनारि बिखान्थिजों गोजौ बिजिरसालिनि गावनि सामलायथिखौ दबथायनाय जाया। बिनिखाय जेब्ला गोजौ अदालते गाहायनि न्यायपालिकानि सायाव बिथोनारि सामलायनायखौ बाहायना मोनसे थि बिजिरसंनायनि उनाव मोनदों दि सासे मावख 'गिरिया गोरासिन गाज्रि आखुनि थाखाय दायगोनांमोन आरो बियो न्यायारि मावमिनाव थानो हाथावना नङामोन आरो बेनिखायनो रायजो बेंग्रानो बिखौ बोखारनो एबा बोखारनो बोसोन होदोंमोन, अब्ला बेखौ सान्नो गोब्राब जायो दि माबोरै आरो मा थासारियाव बेबादि गनायथिनायखौ मन्थ्रिफोरनि हेफाजाब आरो बोसोनजों खामानि मावनाय रायजो बेंग्राजों नेवसिजानो हागौ एबा, बिसोरनि गेजेराव सासेनि। सोनाब बंग रायजो बनाम नृपेन्द्र नाथ बागची; आरो हरियाणा रायजो बनाम इन्दर प्रकाश आनंद, एच
सी
एस., आरो गुबुन (1976)।
बे बाथ्राखौ बिजिरनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। सासे जुडिसियेल मावख 'गिरिनि बेरेखायै दिसिप्लिनारि फारिखान्थिखौ फोजोबनायनि बेलायाव रायजो बेंगिरि आरो गोजौ बिजिरसालिनि गेजेराव गुबुन मोनसे बायजोआरि आफाद लाबोनो थाखाय जेबो वारन्ट गैया। रायजो बेंगिरिया बे मामलायाव पाब्लिक सार्विस कमीशननि सुबुरुननि सायाव जेबो बिथोन होनो हायामोन। सुबुरुनआ जुडिसियेल मावख' गिरिफोरनि बेलायाव गोजौ बिजिरसालिनि अनगा गुबुन जेबो मावख 'आरिनि जानो नाङा। बेयो दफा 235 नि रोखा बाथ्रा। रायजो बेंगिरि आरो गोजौ बिजिरसालिनि गेजेराव जायखिजाया बायजोआरि आफादनि थाखाय जेबो जायगा गैया। आयगनि सुबुरुननि सायाव सोनारनायाव रायजो बेंगिरिया गुबुन सानना नायदोंमोन आरो फिन थिसननायनि बिथोनखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। (435 बी, ई
एफ.) मावख' गिरिखौ बोखारनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुन मोनखांनायनि उनाव पाब्लिक सार्विस कमीशनजों सावरायनाया हाइ कोर्टनि दफा 235 नि सिङाव थानाय मोनसेल 'हेफाजती दारानि सिङाव नङा।
जुडिसियेल मावख 'गिरिफोरनि नेम खान्थि। (435डी) (2) (ए) जेरै गोजौ बिजिरसालिनि मावख' गिरिफ्रा रायजो सरकारनि सिङाव हाबा मावाखै, बेबायदि जुडिसियेल मावख 'गिरिफोराबो रायजो सरकारनि सिङाव गैया। बिसोर रायजोनि आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय मासिफोरखौ सामलायो नाथाय आबुङै सामलायथि आरो बिथोननि थांखिनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थायो। जेराव गोजौ बिजिरसालिनि सोमोन्दोआ जुडिसियेल मावख' गिरिफोरजों दं, दफा 320 (3) (सी) आ आबुङै नंगुबै नङा। डी) प्रद्यात कुमार बोस बनाम कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय ज 'जास्टिस; आरो गोजौ आदालत, कलकत्ता बनाम अमल कुमार राय (1963) 1 एस
सी
आर
437आ जुनिया आरो बाहायजाथाव नङा। (बी) रायजो बेंगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि मुंख' नाय गैयालासे जेबो बिथोन होनो हाया आरो बिनि गनायथिनि अनगायै। बे बाथ्राखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिथिंनिफ्राय गुबुन मोनसे बिथिंनिफ्राय गनायनो नाङा, जेराव गोजौ बिजिरसालिनि सोमोन्दोआ जुडिसियेल मावख 'गिरिफोरजों दं।
मावख 'आरि बिजिरसंनायाव फिन थिसननाया आबुङै गुबुन। सासपेनसनआ बोखारनायनि मोनसे आगान आरो बोखारनायाव जोबनो हागौ। जेब्ला सासे मावख' गिरिखौ सासपेनसन खालामनाय जायो अब्ला बिथांनिफ्राय जेबो खामानि लानाय जाया, नाथाय बिथाङा सार्भ आइसआव थानो हाया। जेब्ला बिथांखौ सासपेनसन खालामनाय जायो अब्ला सिबिथाइजों सोमोन्दोखौ बन्द खालामनाय जायो आरो मिथिंगायारियै सासपेनसननि बिथोनआ सेबखांनायाव ज 'जायो। बबेखानि, जेब्ला सासे सासपेनसन खालामजानाय मावख' गिरिखौ मोनसे बिथोन होफिननाय जायो जाय ससपेनसननिफ्राय आयदा आरो गुनआव गुबुन जायो। सासपेनसन खालामजानाय मावख 'गिरिया फिन मावमिनआव थांफिनो। सासपेनसननि समखोन्दोखौ माबोरै मानिनाय जागोन बेनि थाखाय मावख' आरिजों आरोबाव मोनसे बिथोन हरनांगौ जानो हागौ। बेयो सिगांनि बिफानारि फारिखान्थिनि अनगायै मोनसे रोखा आरो गुबुन फारिखान्थि जागोन जेराव फिन मावफिन्नायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। जुदि सासपेनसननि बिथोनखौ आलादा खालामनाय जायो अब्ला मावख 'गिरिखौ थाबैनो गावनि फारसेनिफ्राय सासपेनसन खालामनायनि बिथोनखौ होफिननाय जायो।
क 'र्ट। (438 ए
सि.) हरखाब मामलायाव फज' नायनि बिथोनआ नेवसिजानायनि उनाव, आपिल खालामग्राया गावनि बिबान एंगारनायनि अक्ट 'आव सासपेन्ड खालाम जानाय मावख' गिरिनि थामान मोनगोन। बे क 'र्टआ बेखौ बुंनो हाया दि बिथाङा सासपेनसनआव थानाय समाव गावनि 427 आबुं आयनि मोन्थाइ दं ना गैया। मानोना मावख' गिरिआ सिगाङावनो बिबान एंगारबायमोन, रायजो बेंगिरिया बिथांखौ बोखारनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनायखौ गनायनायनि गोनांथि गैया। (438 इ
एफ.)
