आर 'जलाइगिरिआ बरेली रेलवे स्टेशननिफ्राय त्रिवेन्द्रम रेलवे स्टेशनसिम ट्रेनजों रोगानायनि थाखाय मायखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन। दैथाइहरनायाव, मायखौ गाज्रि जानाय आरो बिबाङाव बाङाइ मोननाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ बिनायगिरिनिफ्राय खहा दाबि खालामदोंमोन, जाय दाबिखौ हेंथा होदोंमोन दि मोकद्दमा सामलायथाव नङामोन मानोना भारत जुथाइया सासे हेंथा होग्रानि महरै थिसनजायाखैमोन, आरो भारत जुथाइया बेरेखायै मोनसे रायजोआ संबिजुनि दफा 131 नि सिङावल 'सुप्रिम कर्टआव नालिस खालामनो हायोमोन। मोकद्दमाखौ बिसावराय अदालते नेवसिगारदोंमोन, आरो बेनिफ्राय मोनसे आर' जलाइआ गोजौ आदालतजों नेवसिजादोंमोन। आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, एच
ई
एल
डी.: खोला रेलवेया भारत जुथाइया बिगोमा। बेबादि, रेलवेनि दायगोनां दायजों सोमोन्दो थानाय मोनसे मोकद्दमा भारत जुथाइया जुथुमनि बेरेखायै लाबोनांगौमोन। सी
पी
सी
नि दफा 80
एलवे ए
आइ
आर
1924, जोनोम जानाय
326; हीराचान्द सुकाराम गान्धी आरो गुबुनफोर
जि
आइ
पि
रेल वे क., ए
आइ
आर
1928 जोनोम जानाय
421; शेख इलाही बख्श बनाम इ
आइ
रेलवे खुंथाय, ए
आइ
आर
1941 पाटना 326: चन्द्र मोहन साहा आरो एन्ट बनाम भारत जुथाइ आरो ए
आइ
आर
आरो पि
आर
नारायणस्वामी लायार आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाइ 1960 ए
आइ
आर
माद्रास 58, गनायथि होजानाय। (2) भारतारि रेलवे आयेननि दफा 3 (6) आव "रेलवे खुंथाय" नि बुंफुरलुआ नङा, आरो आयेननि दफा 72 निफ्राय 80 नि रावाबो, बे नोजोरखौ मदद होयो दि रेलवे खुंथायखौ गुबुन-गुबुन सुबुंथि, मुं थिसन्नाय एबा गुबुन-गुबुन आयेनारि सुबुं महरै मानिनाय जायो। [433] भारत डोमिनिक ए
आइ
आर
नि बि
सि
एफ.
