आर 'जलाइगिरि आरो बिनायगिरि नं 3 आरो 4 आ अरायथा नङै स्टेज केरेज पारमिटनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन। ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आ आर' जलाइगिरि आरो बिनायगिरि नं 4 नो आर 'जलाइ होदोंमोन आरो बिनायगिरि नं 3 नि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बिनायगिरि नं 3 आ रायजो रोगाथाइ आर 'जलाइ ट्रिब्युनलाव आर' जलाइ खालामदोंमोन। आर 'जलाइनि फोसावथाइया आर' जलाइगिरिनि सायाव होजादोंमोन जेराव अक्ट 'आरो समखौ मुंख' नाय जादोंमोन नाथाय जायगाखौ मुंख 'नाय जायामोन। मानोना आर' जलाइगिरिआ नुजायाखैमोन, आर 'जलाइखौ एकतरफा खोनानाय जादोंमोन। आर' जलाइआ रोगाथाइ आफादनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिनायगिरि नं 3 नि फारसे गनायथि होदोंमोन। आर 'जलाइनि बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइगिरिजों आर 'जलाइ खालामजानाय आर' जलाइखौ गियानगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि दारै मोनसे गोलाव रायज्लायग्रा बिथोनजों सुंद' यै नेवसिगारनाय जादोंमोन। मोनसे डिवीजन बेंचा आर 'जलाइगिरिजों आर' जलाइ खालाम जानाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन।
बियो आरजाथाव फोसावथाइ नङामोन मानोना बियो आर 'जलाइनि खोनानायनि जायगाखौ मुंख' नाय नङामोन। ट्रिब्युनला दफा 47 (ए) निफ्राय (एफ) आव मुंख 'नाय सोमोन्दो गोनां आयदाफोरखौ गनायाखैमोन। हेल्डः 1
जायगाखौ मुंख' नायखौ एंगारनाया थैथाव नङा। आर 'जलाइआ जयपुरनि थागिरि, जेराव ट्रिब्युनलनि मावख' बो दं। बियो सासे स्टेज केरिज पारमिट बाहागिरिमोन आरो रोगाथाइ मावख 'आरिफोरनि थाखाय गुबुनमोनसे नङामोन। थारै, आर' जलाइनि खोनानायखौ फोसावथायाव मुंख 'नाय अक्ट' नि उनावबो खेबनै दानस्लायनाय जादोंमोन। (460 एफ) 2
ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिआ आयेननि दफा 47 नि सिङाव सोमोन्दो गोनां सान्नायफोरनि बागै जेबो मुंख' नाय खालामाखैमोन। गुबुन फारसेथिं ट्रिब्युनला दफा 47 नि गेजेरजों गोनांथि जानाय आयदाफोरनि गुबुन गुबुन बिथिंफोरखौ बै खोन्दोखौ मुंख 'नाय गैयालासे गनायदोंमोन। ट्रिब्युनल आरो सिंगल जजआ गासै बाथ्राखौ बिजिरदोंमोन आरो
