रायजो सोरखारा जारि खालामनाय 21 दिसेम्बर, 1967 मायथाइनि मोनसे बिसम्बिनि दफा 3 (बि) आव बुंनाय जादों दि गोजौ गेजेर फरायसालिनि प्रिन्सिप 'लनि मासि लानो थाखाय सोमोन्दो गोनां सुबुंहा पोस्ट ग्रैजुएट डिग्री थानांगौ आरो गनायथि होजानाय रोंमोनदांथिबो थानांगौ। 6 दिसेम्बर, 1972 माइथायनि बिसम्बिनि दारै मोनसे फोसाबनायाव बुंनाय जादों दि जेरावबो मासिनि थाखाय रोंग' थिया पोस्ट ग्रैजुएट, सोमोन्दो गोनां सुबुंआ बे डिग्रीखौ आजावनायनि थाम बोसोरनि गेजेराव मोन्नो नांगोन। नाथाय बे फोसाबनायखौ बै सुबुंफोरनिल 'बाहाय जायो जायफोरा जनपद सभा आरो म्युनिसिपाल कमितिफोरजों सामलायजानाय फरायसालिफोराव खामानि मावगासिनो दंमोन आरो सोरखारि नङि फरायसालिफोरनि गासिबो फोरोंगिरिफोर जाय 1967 माइथायनि बिथोनजों लाजादोंमोन। आर' जलाइगिरि, जाय मोनसे सोरखारि नङि फरायसालिनि हेद मिस्ट्रेसमोन। जेब्ला फरायसालिनि खुंथायखौ सरकारा सामलायदोंमोन, अब्ला बिथांजोखौ गाहायसिन समनि स्केलआव थिस 'ननाय जादोंमोन, मानोना नेमखान्थिनि सिङाव प्रिन्सिप' लखौ थिस 'न खालामनो हायामोन।
बिथाङा पोस्ट ग्रैजुएट डिग्री लादोंमोन आरो नांगौ जानाय रोंमोनदांथि दंमोन। गोजौ अदालते बिथांजोनि लिरनायनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बे बिजिरसालिनि आपिलाव बुंनाय जादोंमोन दि (i) गाहायसिन मासिआव बिथांजोनि थिसननाया आयेन गैयैमोन मानोना बिथांजोआ गावनि थिसननायनि अक्ट' निफ्राय बोसोरथामनि गेजेराव पोस्ट ग्रैजुएट डिग्री मोन्नो हायोमोन; (ii) 1967 नि मेमोरेन्डामाव बाहाय जानाय सोदोब 'जानांगौ' आ दिन्थिदों दि नेमआ चरक टेरआव डिरेक्ट 'रि; (iii) बिथांजोहा B.A.B.T दंमोन, बिथांखौ पोस्ट ग्रैजुएट रोंग' थि गोनां मानिनाय जानांगौमोन; (iv) बिथांजोनि बेरेखायै फारागथि खालामनाय जादोंमोन मानोना गावसोरनि जागायजेन्नायनिफ्रायनो सोरखारि फरायसालिफोराव, मास्टर डिग्री गैयै फोरोंगिरिफोरखौ प्रिन्सिप 'ल महरै थिस' ननाय जादोंमोन आरो (v) फोरोंग्रा मावख 'गिरिफोरनि रोंग' थिफोरा सेकेन्डारि एजुकेसन बर्डनि रेगुलेशन्सआव बिथोन होनाय रोखोमसे जानांगौमोन।
आरो नोगोरमाफोर, आर 'जलाइगिरिआ थि खाबुनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो हायाखिसै। (2) दफा 3 (बि) आव थानाय सोदोबखौ मोनसे गोनांथार ओंथिआव बुजिनो नांगौ। सोदोबखौ बाहायनाया बे दाथायखौ जस्टिफाइ खालामनो हाया दि गोजौ गेजेर फरायसालिनि प्रिन्सिप' लनि मासिआव सोबख 'नो थाखाय इन्काम बेंतहा पोस्ट ग्रेजुएट डिग्री थानो हागौ एबा गैयाबो जानो हागौ। गुबुन गुबुन मासिफोरनि थाखाय क्वाली फिकशनफोर थि खालामनाय नेमफोरनि मोनसे ज' था थानाय मोनसे मेमोरेन्डामाव, बेखौ जगायनाया ओंथि गैयै दि मोनसे थि मासिनि मावख 'गिरिहा मोनसे थि रोंग' थि थानो हागौ एबा थाङा, जुदि थि रोंग 'थिखौ जेबो गोनांथि एबा फिथाइनि बाथ्रा मानिनाय जाया। दफा 3 (बि) आव मोनसे जेथोगोनां बिथोन थायो जायनि मोनसे बाहागोआ पोस्ट ग्रेजुएट डिग्रीनि गोनांथिखौ फोरमायो आरो गुबुन मोनसे गोनांथिनि थाखाय मोनसेल' बिबांनि रोंमोनदांथि थायो। मोन्नैबो बाथ्राफोर "जुदि मोन्नैबो सोदोबजों सामलायजानाय।
पोस्त ग्रैजुएट दिग्रिनि फालिथाइआ आखुथाइजों दिथागिरि जानांगौ, एखे साननाया रोंमोनदांथिनि गोनांथिजों समानयै बाहायजानांगौ, जायनि फिथाय महरै प्रिन्सिपाल मासिनि थाखाय रोंग 'थिनि थाखाय जेबो जुनिया सोलोंथाय रोंग' थि एबा फोरोंनायनि जेबो जुनिया रोंमोनदांथिनि गोनांथि जानाय नङा। [480 सि
इ.] 478 (3) "पोस्त ग्रैजुएट दिग्रि" नि ओंथिया एम
ए
एबा एम
एस
सि
बायदि मास्टर दिग्रि आरो बि
टि
बायदि स्नातक दिग्रि नङा। "हाबानि उनाव", "प 'स्त अपारेटिभ" बायदि बुंफुरलुफोराव, "पोस्त" नि ओंथिया "उनाव", मोनसे थि समनि उनाव मोनसे हाबाफारि जानायनि सायाव जर होनाय। सोलोंथायारि मुलुगाव "पोस्त ग्रैजुएट" बुंफुरलुआ मोनसे जुनिया ओंथि मोन्नो हादोंमोन। बेयो एम
एड
एबा एल
एल
एम
बायदि मास्टर दिग्रि लानो हानायमोन, आरो बि
टि
बायदि स्नातक दिग्रि लानो हानाय नङामोन।
गावारि फसंथानफोरनिफ्राय लाजानाय फरायसालिफोराव गाहाय मावख 'गिरिफोरनि थाखाय गोख्रों रोंग' थिफोर। जेराव सोरखारि फरायसालिनि फोरोंगिरि सासेखौ फोरोंगिरि महरै गोलाव आरो बेसेनगोसा रोंमोनदांथिनि थाखाय गाहाय मावख 'गिरि एबा सासे गाहाय मावख' गिरि महरै थिस 'ननाय जायो। गावारि फरायसालिनि गाहाय मावख' गिरिखौ फोरोंनायनि जेबो ओंथिगोनां रोंमोनदांथिनि सायाव जर होआलाबानो थोंजों आरो थोंजों थिस 'ननाय जायो। (5) मध्य प्रदेश माध्यमिक शिक्षा आदिनियम 1965 नि सिङाव बानायनाय गेजेर सोलोंथाय बर्डनि नेमखान्थिफोरा दानि गोरलैथियाव जेबो सोमोनदो गैया। बिसोर बेबादि थासारिफोर थि खालामो जायजों मोनसे सोलोंथाय फसंथानआ गनायथि मोन्नायनि सिगां मानिनो गोनां जायो। नेमखान्थिफोरजों गनायजानाय गुबुन गुबुन थाथायफोरा मावमिननि थाथायफोर दाथाय नङा आरो फरायसालि आरो बिनि मावसोमग्रानि गेजेराव जेबो मोन्थाइ आरो बिबानफोर, सोमोन्दोआरि एबा आयेनारि, सोरजिनो हाया, जेरै गंसे फरायसालि आरो बिनि मावसोमग्रानि गेजेराव, फरायसालिआ मोनसे सोरखारि फसंथान एबा सोरखारि नङि फसंथान।
