रिप 'न्देन्ट पार्टनारशिप फार्मआ सानजा जार्मान सिनिनि जगायनायनि थाखाय आपिल खालामग्राजों कन्ट्रेक्टआव हाबदोंमोन। कन्ट्रेक्टनि दफा (17) आव आरबिट्रेसननि राहा खालामनाय जादोंमोन, आरो आरबिट्रेटारखौ जाग्रा आदार आरो आबाद मन्थ्रि बिफाननि सेक्रेटारिया मुं थिसन्नो गोनांमोन। आथिखालनि गुलाय-गुजायाव, सासे आरबिट्रेटारखौ मुं थिसन्नायनि सिगां, जाग्रा आदार आरो आबाद मन्थ्रि आफादखौ मोन्नै गुबुन-गुबुन मन्थ्रि आफादफोराव बोखावनाय जादोंमोन आरो कन्ट्रेक्टनि आयदाखौ जाग्रा आदार मन्थ्रि बिफाननो रानसारनाय जादोंमोन। रिप' न्देन्टफोरा बे थाथायखौ लादोंमोन दि जाग्रा आदार आरो आबाद मन्थ्रि बिफान आरो कन्ट्रेक्टनि दफा (17) आव रावबो सेक्रेटारिया गैया। सोलायजानाय थासारिफोरजों गोरोबनो थाखाय दफा (17) खौ फोसाबनो आपिल खालामग्रानि थांखिखौ रिप 'न्देन्टफोरा नेवसिदोंमोन। बेनि उनाव मोन्नै मन्थ्रि बिफानफोरखौ जाग्रा आदार मन्थ्रि बिफान आरो आबाद मन्थ्रि बिफाननि सेक्रेटारियाव फिन सरजाबनाय जादोंमोन आरो मोन्नैखौ मावख' आरि मावख 'आरिफोरनि बिबान होनाय जादोंमोन।
सासे आरबिट्रा ट 'र थिस' न (17), सासे आरबिट्रा ट 'र थिस' न खालामजादोंमोन। रिप 'न्देन्टफोरा आपिल खालामग्रानो सि
पि
सि
सेक
80 नि सिङाव मोनसे फोसावनाय होदोंमोन, नाथाय आपिल लेन्टफोरनि सायाव नालिस खालामनो थांनायनि सोलायै, बिसोर बान्था होजासिम हेंथा होआलाबानो आरबिट्रेटारनि न्यायसथानाव ज' जादोंमोन, आपिल खालामग्रानि आपिलखौ दिल्लीनि साब जजनाव बान्था होनायनि बिथिङाव मोनसे बिथोन होनायनि थाखाय रिप 'न्देन्टफोरा हेंथा होदोंमोन, जाय बान्थाखौ बोखारनो नागिरदोंमोन, आरबिट्रेटारनि थिसननायनि उदायथिखौ जुजिदोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि दफा (17) नि सिङाव आरबि ट्रेसन एग्रीमेन्टखौ सासे बाहागोलाजोंल' खालामनाय जादोंमोन, आरो गुबुनफोरनि सायाव जर 'खा नङामोन। साब जजआ गावसोरनि बान्था आरो हेंथाफोरखौ बिजिरसालिनि मोनसे नेम बानायदोंमोन। हाइ कोर्टआव मोनसे आपिलखौ बे बिथायाव गनायथि होनाय जादोंमोन दि मिनिस्ट्रिनि क्ल' ज (17) खौ बोखावनाय जादोंमोन, आरो गासै सेक्रेटारिया एच
इ
एल
दि
नि जथायथिनि उनाव फिन आरज गाबदोंमोन।
बियो बाथ्रा दान्थेलायो दि बे फालिथाइया आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टखौ रोखा आरो रोखा नङि खालामो, बेयो मोनसे गोजौ थाखोनि आरो बुंफुरलु आदबनि सायाव बिथा खालामनाय आरो बेनि हेंथा। सरासनस्रा गियान। मोनसे रादाइया हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे फालांगियारि खाख्रि आरो बेखौ बे रोखोमै बुजिनो नांगौ दि बेखौ उदायै खालामनायनि अनगा गोहोम गोनां खालामनो हायो। मोन्नै सरासनस्रा हान्जानि गेजेराव मोनसे रादाइ खालामनाय समाव बेखौ बाहायनाया मोजां नङा, बेखौ बानायनायनि गोख्रों नेमफोर बाहाय जाय सरासनस्रायै खान्थियारि खाख्रिफोराव बाहायजायो। बेबादि रादाइनि ओंथिया मोनसे सरासनस्रा मोनदांथि एप प्र 'चखौ आजावना बुथुमनांगौ आरो बेखौ मोनसे गुसेब पेडेन्टिक आरो आयेनारि बुंफुरलुजों हेंथा होनो नाङा। जाग्रा आदार आरो आबाद मन्थ्रि बिफाननि इनचार्जा सेक्रेटारिया, जाग्रा आदार आरो आबाद मन्थ्रि बिफानजों सोमोन्दो थानाय आयदा आरो कन्ट्रेक्टनि दफा 17 (क्लज 17) नि सिङाव मावख' गिरि जागोन, जायखौ बिथाङा पार्टिफोरखौ मुं थिसन्नो थांखि लायो।
आरबिट्रेटार। बेनि अनगायैबो, रिप 'न्देन्टफोरा आरबिट्रेटार थिसननायनि सायाव जेबो हेंथा दिन्थियाखैमोन आरो हेंथा गैयालासे आरबिट्रेशन फारिखान्थियाव बाहागो लादोंमोन, जाय पार्टिफोरनि रोखा थांखिखौ दिन्थियो दि कन्ट्रेक्टनि आयदाजों सोमोन्दो थानाय जाग्रा आदार आरो आबाद मन्थ्रि बिफाननि सेक्रेटारिआ आरबिट्रेटारखौ मुं थिसन्नो मोन्थाइ गोनां सुबुं जानांगौ। [488 B E, 489 A E] 484
