आर 'जलाइगिरिखौ गावनि सुबुंनाव दोनखोमानाय गुबुन हादोरनि नेरसोन गोनां स' न 'लाबोगासिनो मोननाय जादोंमोन। बिथांखौ प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटआ दफा 135 (बि) जों लोगोसे फरायजानाय दफा 135 (ii) आरो नेम 126एच (2) (डि) जों लोगोसे फरायजानाय दफा 126पी (2) (डि) नि सिङाव साजा होदोंमोन। गल्ड कन्ट्र' ल रुल्स, 1965। गोजौ अदालते फोथायनायखौ थि खालामदोंमोन। आर 'जलाइगिरिया बुंदों दि बिथांनिफ्राय नाजावजानाय स' न 'नाव गल्ड गल्ड गल्ड गल्ड गल्ड गल्ड गल्ड गल्ड गल्ड गल्ड गल्ड गल्ड गल्ड गल्ड गल्ड गल्ड गल्ड गल्ड गल्ड गल्ड गल्ड गल्ड गल्ड गल्ड गल्ड गल्ड गल्ड गल्ड गल्ड गल्ड गल्ड गल्ड गल्ड गल्ड गल्ड गल्ड गल्ड गल्ड गल्ड गल्ड गल्ड गल्ड गल्ड गल्ड गल्ड गल्ड गल्ड गल्ड गल्ड गल्ड गल्ड गल्ड गल्ड गल्ड गल्ड गल्ड गल्ड गल्ड गल्ड गल्ड गल्ड गल्ड गल्ड गल्ड गल्ड गल्ड गल्ड गल्ड गल्ड गल्ड गल्ड गल्ड गल
अनट्र 'ल नेमफोर, 1963, गावसोरनि गनायथि आरो गोसारनाय, स' न 'खौ लांलाय-लाबोनायनिफ्राय एंगारनानै गोसो बायनाय जागोन। [523 ए
डी.; 524 बी
सी.] अरविन्द मोहन सिन्हा बनाम प्रहलाद चन्द समंता ए
आइ
आर
1970 केल 437 नि सायाव सासन खालामनाय जादोंमोन।
