अन्ध्र प्रदेश आयेन आफादनि बिसायख 'थिनि थाखाय सा 6 बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सा 4 आ गावस्रादोंमोन आरो रेड्डि आरो रावाल' बादायगिरिफोरमोन। रावआ माखासेजौ भ 'टफोरनि फारागजों सायख' जादोंमोन। रेड्डिआ गोबां गाज्रि आखुथायफोरनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिसायख 'थि आर' जलाइखौ दाखिल खालामनानै राव सायख 'नायखौ जुजिदोंमोन, लोगोसे भ' टफोरनि साननायाव गोरोन्थिफोर दंमोन। रेड्डिआ गावनि बिसायख 'थि आर' जलाइयाव राव सायख 'नायखौ नेवसिगारनायनि अनगायैबो दाबि खालामदोंमोन दि बिथांखौ बिथांनि जायगायाव सायख' जानाय होनना फोसावनाय जाथों। गोजौ अदालते भ 'टफोरनि फिन सानख' नो बिथोन होदोंमोन। बबेखानि, फिन सानख 'नायनि उनावबो, रावहा गावनि फारसे गोबांसिन भ' टफोर दंमोन, नाथाय फारागथिया बाङाइ जादोंमोन। बिसायख 'थि आर' जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोनदि बिथाङा जिरायग्रा सोद्रोमामोन आरो जोबोद मुंदांखामोन आरो बिथाङा गोबां बिबाङाव बाहाय जानाय अनागारि गोहो, बोलो आरो हिंसानि थाखाय बिसायख 'थियाव जेनदोंमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि रावआ 200 सोनि खाथि-खाथि मददगिरिफोरजों लोगोसे गोख्रों फिन होदोंमोन।
रेड्डिनि भटफोर आरो मददगिरिफोरनि सायाव गाग्लोबग्रा, सिगिनाय, नारसिन्नाय आरो अन्थाइ गारनाय; हिंसानि फिथाइ महरै बिसायख 'थिखौ बन्द' खालामनांदोंमोन आरो बिसायख 'थिया उनाव जादोंमोन; लावथि, लहानि रड आरो गुबुन हाथियारफोरजों लोगोसे रावनि फ्राय 300 मददगिरिफोरा रेड्डिया थानाय हतेलखौ बेंखनदोंमोन आरो बिखौ बायजोआव थांनो नारसिनदोंमोन आरो बिखौ गोरायै गाग्लोबदोंमोन। रेड्डिआ देहा फाहामसालियाव थांनांगौ जादोंमोन। बिसायख' थि आर 'जियाव रावनि बेरेखायै आयेननि दफा 123 नि फ्राय मोनफ्रोमबो दालाय खोन्दोफोरनि सिङाव दाय होनाय जादोंमोन। नाथाय रावनि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि मोनसेल' अनागारि मावखान्थिया दफा 123 (2) नि ओंथियाव नांथावै गोहोम खोख्लैनायनि अनागारि मावखान्थिमोन। बेनिखायनो गोजौ अदालते रावनि बिसायख 'थिखौ नेवसिदोंमोन। बबेखानि, गोजौ अदालते रेड्डिनि पक्षआव फोसावग्रा रेशनखौ गनायथि होआ मानोना गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, मोन्नैबो रेबगान्थि मावखान्थिनि थाखाय रेबगान्थि खालामजायामोन, नाथाय मोन्नैबो राव एपखौ दाखिल खालामदोंमोन।
बे क 'र्टआव सोलियो। रावनि आर' जलाइखौ गनायथि होनाय आरो रेड्डीनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय। हेल्डः (1) अनागारि मावखान्थिनि दायखौ फोरमान खालामनांगोन आरो सन्देह गैयालासे दायारि दाय एबा मोनसे खाव-फौजदारि दाय बायदि फोरमान खालामनांगोन, नाथाय दायारि उखिलाव दायखौ गायसननायनि आदबजों नङा, जाय दायारि उखिलाव दायगिरिखौ सिरि थानो थाखाय उदांश्री होयो। बे दायखौ मोन्नैबो फारसेथिंनिफ्राय जर' खायै बिसायख 'थि बिनायगिरिजों दिन्थिजानाय फोरमानखौ बिजिरना फोरमान खालामनांगोन। (2) बिसायख' थि जानाय आरो भटफोरनि सायख 'नायनि सायाव फोसावनाय फिथायफोरखौ आयेननि कर्टजों एसे हेंथा होनाङा एबा नेवसिगारनांगौ नङा। जोबनायाव, मोनसे गोदान बिसायख' थि खुंनायाव गोबां जेंनाफोर, गोबां खर्साफोर, राइजोआरि सम आरो रांनि खहा आरो मोनसे थि खोन्दोनिफ्राय राइजोआरि थान्दैथिनि रोखा नङि आखुथाय हाबना थायो। (3) मोनसे गोरोनथि गोनां आरो खुगा आदबजोंल 'फोरमान खालामजायो।
बेखौ हेफाजाब होनो थाखाय समब्रा-समब्रि खाख्रिफोर गैयालासेनो, कर्टआ स्क्रू 491 खौ खुगा फोरमानखौ गोख्रों खालामनायाव जोबोद सांग्राङै थानांगौ आरो फोरमानआ फोथायजाथाव, फोथायजाथाव, मिथिंगायारि आरो सन्देह गैयालासे गाज्रि सर 'खालामनायखौ दिन्थियालाबानो बेखौ एसेयै नाजावनो नाङा, जेरै दाय होजादों। (501 ए
बि.) (4) बे कर्टआ सरासनस्रायै आरो सरासनस्रायै गोजौ कर्टजों रेबगान्थि खालामजानाय सैथोनि फिथाइफोराव हेंथा होआ, मानोना बेनि थाखाय गोख्रों जाहोनफोर गैया, गुबैयै खुगा फोरमाननि सायाव रेबगान्थि खालामजानाय फिथाइफोर। (5) बे कर्टआ जिखिजायामानो, खुगा फोरमानखौ गोरायै फरायनाय एबा गोरोन्थि बाखनायनायनि सायाव गोजौ कर्टजों रेबगान्थि खालामजानाय फिथाइखौ गनायाखै, गुबैयै जेब्ला बेयो मदद गैयै एबा समब्रा-समब्रि डकुमेन्टारि फोरमाननि उलथा सोलियो। (501 बी.) बियो जेब्लाबो गोजौ कर्टजों रेबगान्थि खालामजानाय नंगुबैनि फिथाइफोराव हेंथा होनाङा, मानोना बिनायगिरिखौ
आर
एस
जों लोगोसे थाफानाय। बेनि सिगाङाव मोनसे बिजिरसालिनि गुवार जाथावनाफोर, लोगोसे थाफानाय सुबुंफोरनि मिथिंगायारि आखु आरो जुनिया थासारिखौ नोजोर होनानै सांग्राङै आरो सांग्राङै गावनि थिखिनियाव सौहैनो नांगौ जेराव मोनसे गाज्रि सर 'खालामनायनि दाय लानाय जादों। फोरमानखौ बाख्नायनायाव कर्टआ मोनदों दि गोजौ अदालते गोरोन्थि थिखिनियाव फैदोंमोन दि गाज्रि सर' खौ राव एबा बिथांनि थान्दैजों खालामनाय जादोंमोन; रेड्डीयजों गायसनजानाय गाहाय सल 'आ गावनो रेड्डीयनि बिबुंथिजों लोगोसे समब्रा-समब्रि खाख्रिफोरनि जायखिजायानिफ्राय मदद मोना। बेले-बेजेनि जोनोमा रेड्डि हानजाजों सानै गथ' फोरनि सायाव बुंजानाय गाग्लोबथिमोन। बिसायख 'थिनि सिगां बेले-बेजेया जादोंमोन नाथाय बेयो मोनसे फारसेथिंनि जाथाय नङामोन। मोन्नैबो हानजाया डैशआव हाबनायनि थाखाय बिबान गोनांमोन। गोजौ अदालते बेबादि लोरबां आरो खुगा फोरमानफोरनि सायाव सोनारनायाव मोनसे गोरासिन गोरोन्थि खालामदोंमोन, जेरै 505एफ, समब्रा-समब्रि रेबगान्थिफोर।
06ए, जी, 507सी
राव एबा बिथांनि सायख 'नाय थानदैनि गनायथिजों जायखिजाया सुबुंजों जेबो अनागारि मावखान्थि खालामजानाया फोरमान जादोंमोन। बेनिखायनो गोजौ अदालते गोरोन्थिजों रावनि सायख' नायखौ दफा 100 (1) (बी) नि सिङाव उदायै फोसावदोंमोन। बै बेलट पेपारफोर जेराव सिननि उलथा फारसेयाव सिन होनाय जादोंमोन आरो आगदा फारसे नङा, थारै नेवसि जादोंमोन। सायख 'नाय नेम खान्थि 1961नि नेम 39 (2) (बी) नि थाखाय सायख' नायगिरिया बै बिनायगिरिनि सिननि सायाव एबा खाथियाव बेलट पेपाराव सिन होनो गोनां जायो, जायनि थाखाय बिथाङा भ 'ट होनो सानदों। बुंजानाय नेमखौ गोरलैयै फरायनायाव भ' टारा बेलट पेपाराव सिन बानायनांगौ आरो बेलट पेपारनि उनथिं नङा। [509बी] स्वरूप सिंह बनाम ए
आइ
आर
नि बिसायख 'थि ट्रिब्युनल आरो ए
आइ
आर
नि 66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66
