रायजोगिरिया, जाय रायजो असेम्बलिनि सरासनस्रा बिसायख 'थियाव जाफुंसारै बिनायगिरिमोन, अपील लान्टनि बिसायख' थिखौ बे बिथायाव हेंथा होदोंमोन दि बिथाङा सुबुं थानदै आइन, 1950 नि दफा 100 (1) (बि) नि ओंथि सिङाव मोनसे सिफायनाय हुदा खालामदोंमोन, जेराव बिथाङा फिननाय होग्राखौ गाज्रि खालामनाय मोनसे पेम्फलेट सेबखांदोंमोन आरो फोसावदोंमोन। आर 'जलाइखौ गनायथि होनानै, गोजौ अदालते सायख' नायखौ बोखारदोंमोन। बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनायाव बेखौ आर' जलाइ खालामग्रानि फारसेनिफ्राय गिबि हेंथा महरै बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन (i) आपिल खालामग्रानि सायाव सायख 'नाय आर' जलाइखौ दानथ 'नाय पेम्फलेटनि मोनसे कपिजों लोगोसे लायाखैमोन, पिटिसनआ नेवसिजानो गोनांमोन आरो (ii) दि मेनेजार (पि
डब्ल्यू
24) नि फोरमान जाय प्रेस पेम्फलेटआव सेबखांजादोंमोन, जाय मोनसे रोखा आर' जलाइमोन, दि अपील कोडनि दफा 99 (डी
ई
एल.) नि सायाव सोनारनो हानाय नङामोन, जाय दि सिभिल प्रसिदिउरनि मोनसे गोरोन्थिमोन।
केसनि गुनखौ गोहोम खोख्लैया एबा बिजिरसालिनि ओनसोला थिरांथाखौ उदायै खालामनो हाया। (ख) बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जादों दि पेम्फलेट सेबनायनि रोखा फोरमायथि होनो फेलें जानाया खहागोनां नङा आरो बिनायखौ नेवसिगारनो हाया। (529 घ) प्रभु नारायण बनाम ए
के
श्रीवास्तव;, जायखौ फिन लेंहरनाय जादों। हरखाब जाथायआव, बिसायख 'थि आर' जियाव होनाय गाज्रि आखु आरो बेनि रोखा फोरमायथिफोरा थोजासे रोखामोन। एफिडेविटआ बे थांखिनि थाखाय थि खालामजानाय फर्मजों गोरोबनायमोन। बेनि अनगायैबो, अपील लान्टआ बिजिरसालिनि रेबगान्थिखौ गोरलैयै मोननो हायोमोन आरो बिनायगिरिजों रेबगान्थि खालामजानाय केसखौ मोगा-मोगि खालामनो थाखाय गोनां बेसाद बुथुमनायाव जेबो गोब्राबथि गैयामोन। (529 घ) (2) (ए) खालि सैथो दि पी
24
बिथांखौ दायगोनां नङि आखुवाव सेबखांहोनाय एबा दायगोनां आखुवाव बाहागो लागिरिनि आखुवाव सेबखांहोनाय नङा। (430 ख)
पि
डब्ल्यू
24 नि फारसेथिंनिफ्राय सोमोन्दो गोनां जिल्ला मेजिस्ट्रेटनो फोसावथायनि मोनफ्रोम कपि आरो आयेननि दफा 127 ए (2) जों गोनां जानाय साफायनाय बेसादखौ दैथायहरनाया बिथांखौ बै बाहागोनि दालाय दफा (4) नि सिङाव आरिमु दायनि थाखाय नालिस खालामनो थाखाय उदां खालामनो हागौ, नाथाय बिथांखौ सासे मददगिरि खालामनो एबा बिथांनि बिबुंथिखौ फोथायथावै खालामनो हाया। हरखाब केसाव, पि
डब्ल्यू
24 आ आपिल खालामग्रानि बिसायख 'थि थानदै नङामोन आरो जेबो दायबो गैयामोन दि बिथाङा अनागारि बिलाय बिलाय सेबखांदोंमोन। जेराव बिथांखौ क्रस आनजाद खालामनाय जादोंमोन बैयावबो, बिथांनि मानआ दिदोम जाना दंमोन।
