आर 'जलाइगिरिआ मोनसे गाहाय रुंमा गाथोन। मावसाफोरनि गेजेराव सासेनि मावमिननि मावमिननि समफारिनि सोमोनदै मावसा मावसाफोरजों मोनसे दारिमिनारि गुलाय-गुजाय जादोंमोन। गुलाय-गुजायखौ दारानि दफा 10 (1) (घ) नि सिङाव दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव थिनहरनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिया श्री टी
मिश्रा, उकिल, जायखौ आर 'जलाइगिरिनि "आयेनारि बोसोनगिरि" महरै बरनायनाय जादोंमोन, बिनि गेजेरजों थानदैथि होनो नागिरदोंमोन। श्री मिश्राया थारै उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि सासे मावसोमग्रा उकिलमोन। श्री मिश्राजों आर' जलाइ खालामग्रानि थानदैथिनि थाखाय मोनसे हेंथा लानाय जादोंमोन। उखिलफोरा आयेननि दफा 36 (4) जों गोनांथि जानाय बायदियै गावसोरनि गनायथिखौ होनो नेवसिगारदोंमोन। ट्रिब्युनला बे थिखिनियाव सौहैदोंमोनदि आर 'जलाइ खालामग्रानि आरो श्री मिश्रानि गेजेराव सोमोन्दोआ सासे मक्केल आरो बिथांनि उकिलनिमोन, आरो सासे मावसा ट्रिब्युनलनि गेजेरजों नङा, आरो ट्रिब्युनलआ बेखौ बिथोन होदोंमोन दि खालि दफा 36 (4) नि दारै बिथोन होनाय आइनारि मावसोमग्रानि थानदैथिखौ बेंखनना दोननो हाया।
जि आपिल, हेल्डः 1
भारताव दारिमिनारि आयेना उखिलफोरनि फारसे गोरासिन फाफ्लि दिन्थिनायजों जागायाखैमोन। गिबिखेब 1950 माइथायाव बाहागोआरिफोरनि गनायथि आरो ट्रिब्युनलनि गनायथि गैयालाबानो अपीलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आयेनारि मावदांसाफोरखौ थिसननायनि सायाव हेंथा होनाय जादोंमोन। दारिमिनारि बिजिरसालिनि सिगाङाव आयेनारि थानदैफोरनि सायाव हेंथाफोरा इंलेन्डावबो दंमोन। आयेनाव दारिमिनारि नांलाय-मोनलायफोरखौ रां थिसननायनि आरो फोजोबनायनि सानथांखि खालामनाय जादों आरो बेखौ नोजोर होनानै गुबुन-गुबुन थाखोफोराव गुबुन-गुबुन मावख 'आरिफोर सोरजिदों, गासैबो गावजों गाव उदां। बेखौ सान्ना लानो हानाय जाहोना बेनो दि गोरोबनायाव आयेनारि मावदांसाफोरनि थाथाया बिरोंदामिनारि आर' जलाइफोरनि फारसे नोजोरखौ सोलायहोनो हागौ आरो गोरलै आरो गोख्रै थिखालामनायाव हेंथा होग्रा मावखान्थिफोरनि नेमआरि नङैनिफ्राय हेंथा होनो हागौ। बिसोरनि ब्रीफफोरजों बिबान होजानाय आयेनारि मावदांसाफोरखौ दाय होनो हाया जुदि बिसोरो गावसोरनि आयेनारि फोरोंथाय आरो रोंमोनदांथिखौ गावसोरनि मक्केलफोरनि मुलाम्फानि थाखाय लाबोयो।
जेराव सानै समान नङि बादायगिरिफोर थायो। बेनिखायनो बे आयेना बे थासारिखौ जुजिनायाव गोसो होनाय नुनो मोनो, जेराव सासे लोरबां हानजाया गोहो गोराफोरनि बेरेखायै बिथोन होग्रा मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव गसंना थायो। दफा 36 (1) नि सिङाव सासे खामानि मावग्रा जाय नांलायनायाव बाहागो लायो, बियो आयेननि सिङाव जायखिजाया मावखान्थियाव बै दालाय दफानि दालाय दफा (ए), (बी) आरो (सी) आव मुंख' नाय मावख 'गिरिफोरनि 3 थाखोफोरजों थान्दै जानो हाथावना जायो। दालाय दफा (3) नि गेजेरजों गासै हेंथा होनाय जायो (ए), (बी) आरो (सी) आयेननि सिङाव एबा बिजिरसंनाय बिजिरसालिनि सिगाङाव जायखिजाया मावखान्थियाव आयेनारि मावसोमगिरिफोरजों नांलायलायलायनायाव मोनसे हान्जानि सायाव हेंथा होनाय जायो। दफा 36 (4) नि सिङाव सासे पेर्री जाय सासे आयेनारि मावगिरिजों थान्दैथि खालामनो गोसो जायो, बिथाङा सिगांनि गनायथि लानो गोनां जायो आरो हेंथा हानजा ट्रिब्युनलनि 549,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,5
बाहागोआरिफोरखौ दैथायहरनाय। आइन एबा दफा 36 आ गाव हारसिङैनो बाहागोआरिफोर जेब्ला बिसोर सुबुं एबा कम्पानिफोर एबा निगमफोर। ट्रिब्युनल आरो लेबार क 'र्टफोरा बाहागोआरिफोरखौ गोहोम खोख्लैग्रा मोन्थाइफोरजों सोमोन्दो थानाय खाव जुडिसियेल मावख' आरिफोर जानानै बाहागोआरिफोर गैयैयाव गावसोरनि बाथ्राफोरखौ बिजिरनो हाया। बेनिखायनो, ट्रिब्युनल आरो लेबार क 'र्टफोरा बाहागोआरिफोरखौ गावसोरनि सिगाङाव नुजानो आरो दारिमिनारि गुलाय-गुजायफोरखौ बिजिरनाय समाव बिसोरखौ खोनानो थाखाय आरजाथाव खाबु होनो थाखाय दिदोमथि गोनां। (543बि
सि.) दफा 36 आ आबुं नङा। बे आयेननि सिङाव थांखि गैया दि कम्पानिफोर आरो निगमफोरा आयेननि दफा 36 (2) आव मख' नाय मावख 'गिरिफोरनि गेजेरजोंल' गावसोरनि केसफोरनि 10 थानदैखौ सिमागोनां खालामो। बिसोरखौ दिथागिरि, बिसोरनि गावनि मावख 'गिरिफोरजों दैथायहरनो हायो। बबेखानि, बिसोर गोहो गोनां उखिल, 543एफ
सि
नि जर' खा आदबफोरजों आयेनारि खामानि मावग्राफोरखौ थिसननो हाया।
बिसोरनि होनजाव आरो बिसोरनि सामलायनायनि सिङाव आरो सासे मावसोमग्रा उकिल नङा। बे सैथोथिया दि बिथाङा सिगाङाव सासे आयेनारि मावसोमगिरिमोन एबा आयेनारि दिग्रि दं जाय कम्पानी एबा निगमनि लामायाव गसंनाय नङा। रोखोमसेयै, जुदि सासे आयेनारि मावसोमग्राया मावसोमग्रानि आफादनि मावख 'गिरि एबा ट्रेड इउनियननि मावख' गिरि, अब्ला बिथांखौ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव नुजाखांनायनिफ्राय होबथानो थाखाय दफा 36 (4) आव जेबो गैया। ट्रेड इउनियन एबा मावसोमग्रानि आफादनि मावख 'गिरि महरै बेबादि आयेनारि मावसोमग्राखौ थिसननायनि थांखिनि सायाव ट्रिब्युनलनि बिजिरसंनायनि जेबो खाबु गैया। दफा 36 (4) आव' आरो 'खौ' एबा 'महरै फरायनांगौ' नि बाथ्रा दानथेलायनाया नंगुबै। हेंथा हान्जानि गनायथिया दफा 546 (4) आव मोनसे सोलायसोल 'जाहोन नङा, नाथाय दफा 546 (इ) नि बिथोन होनाय दफा।
