बिनायगिरिखौ सरकारनि मोनसे इनजिनियारिं खोन्दोआव अरायथा नङै केरानि महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। गुबुन सासे केरानि सोलायै सोलिबोनाय गोसोआरि आनजाद नायनायनि नाजानायखौ नागिरना मोन्नाय जादोंमोन। मावख' आरि इनजिनियारआ मोन्नैबो केरानिफोरनिफ्राय बुंफोरनाय मोन्नो हादोंमोन आरो बे बाथ्राखौ सुपरिनटेन्डिं इनजिनियारनो फोरमायदोंमोन, जाय बे बाथ्राखौ गाहाय इनजिनियारनि नोजोरयाव लाबोयो। गाहाय इनजिनियारआ सुपरिनटेन्डिं इनजिनियारनो आरजाथाव साजा होनो थाखाय लिरदोंमोन। सुपरिनटेन्डिं इनजिनियारआ बिथोनखौ हगारदोंमोन दि सासे अरायथा नङै केरानिखौ बेनि गेजेरजों दानसेनि नोटिसजों हगारनाय जायो मानोना बे फोसावथाइ मोनखांनायनि अक्ट 'निफ्राय दानसेनि उनाव बिथांनि सिबिथाइफोरनि गोनांथि जानाय नङा।
रियाल क 'र्ट आरो फार्स्ट एपेलेट क' र्टआ नालिसखौ नेवसिगारो। नाथाय गोजौ क 'र्टआ दानथ' नाय बिथोनखौ हगारनायनि सिगां मावख 'आरि रायलायनायनि गेजेरजों थाङो, आरो नोजोर होयो दि रेबगान्थियाव थानाय खारिफोरखौ मोजाङै नायबिजिरनाया दिन्थियो दि बिजिरसंनाय फारिखान्थिनि बिथायाव साजानि गेजेरजों बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन आरो गाहाय इन्जीनियारनि बिथोननि उनाव मावफुंग्रा इन्जीनियारनि गनायथिनि फिथाय महरै नैथि आपिलखौ गनायथि होयो। बे क' र्टआव आपिलखौ गनायथि होनानै, हेल्डः (1) आथिखालनि आखुथाय गोनां जाथायफोरनि सोमोनदै आयेनारि थाथाइआ रोखा नङा। बे क 'र्टनि थिरांथाफोरनि आनजाद नायनाया दिन्थियो दि बिसोरनि रुजुथाय थिरांथाफोराव जेबो नंगुबै हेंथा गैया। बेले-बेजे दंब्लाबो, मोनसे गोजौ क' र्टनि थाखाय थि लामाआ नागिरना लानाय आरो बे क 'र्टनि गिदिर बेन्चफोरजों फोरमायजानाय रायखौ उनसंनाय जाय
(475बि
सि.) भारतनि जुथाइ आरो आन्र
के
एस
सुब्रमनियन;, बेनि उनाव फैयो। इउ
पि
नि रायजो आरो अर्स बनाम सुघर सिंह (1974) 2
एस
सि
आर
335:, पान्जाब रायजो बनाम पि
एस
चिमा ए
आइ
आर
1975 एस
सि
1096, सतीश चन्द्र आनन्द बनाम भारत जुथाइ;, श्याम लाल बनाम उत्तर प्रदेश रायजो;, परशोतम लाल ढींगरा बनाम भारत जुथाइ;, गोपी किशोर प्रसाद बनाम भारत जुथाइ ए
आइ
आर.; उड़ीसा रायजो आरो, आन्र
राम नारायण दास; मदन गोपाल बनाम पंजाब रायजो (1963) 3 एस
सि
आर
716, राजेन्द्र चन्द्र बनर्जी बनाम भारत जुथाइ;, (1964), (1964), (1964), (1964), (1964), (1964), (1964), (1964), (1964), (1964), (1964), (1964), (1964), (1964), (1964), (1964), (1964), (1964), (1964), (1964), (1964), (1964), (1964), (
सासे सोरखारि मावख 'गिरिनि मावमिनफोरा साजाजों समान जायो, कच' र्टआ बेखौ मानिनांगोन दि मोन्नै आनजादफोरनि गेजेराव मोनसे, जेरै (ए) मावमिनहा मासिनि मोन्थाइ दंमोन एबा (बी) होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेबादि बिजिरसंनायनि सायाव माबा रोखोमनि मानहानि मोनदांथि मोननो हायोना हाया बेखौ मिथिनो थाखाय सरकारि मावख 'गिरिनि सायाव मोनसे मानहानि सिन होनाय जेबो रोखा सोदोबफोर गैया। (469 ए
बि.; 473 सी.; 471 एच.; 475 एफ.) परश' तम लाल ढींगरा बनाम भारत जुथाइ (1958) एस
सी
आर
828, आर
एस
सियाल बनाम उत्तर प्रदेश रायजो आरो गुबुनफोर। (1974) 3 एस
सी
आर
754, शमशेर सिंह आरो एन्ट बनाम पंजाब रायजो; आरो (1) एन
सक्सेना बनाम मध्य प्रदेश रायजो; उनसंनाय। (3) बिसावरायगिरिया मोनसे अरायथा नङि आखायमोन आरो मासिनि थाखाय जेबो मोन्थाइ गैयामोन। मावमिन आरो मावमिन नेमफोरनि गनायथिनि सिङाव बिथांखौ मावमिनखौ फोजोबनायनि मोन्थाइ दंमोन। (1974) 3 एस
सी
आर
754, शमशेर सिंह आरो एन्ट बनाम पंजाब रायजो; आरो (1974) 1
एन
सक्सेना बनाम मध्य प्रदेश रायजो।
बिथाङा संबिजुनि दफा 311 (2) खौ रैखाथि होयो। (4) गोजौ अदालते नंगुबै आयेनारि आरो आयेनारि थाथायखौ बाखनायनायाव फेलें जायो आरो आयेननि मोजाङै थि खालामजानाय बिखान्थिखौ नेवसिनानै गाहायनि आदालतफोरजों मोन्नाय सैथोथिनि एखे फिथाइफोरखौ खायसो खालामो दि सैथोथिनि गोरोन्थि फिथाइफोरनि बिथायाव नैथि आपिलखौ गनायनो हाया, बबेखानि, गोरायै गोरोन्थि जानो हागौ। [475 जी
एच.] पारस नाथ ठाकुर बनाम श्रीमती
मोहनी दास आरो गुबुनफोर
[1960] 1 एस
सी
आर
271
श्री रामानुजा जीर आरो गुबुनफोर
बनाम श्री
रंगा रामानुजा जीर आरो गुबुनफोर
पी
रामचंद्र अय्यर बनाम रामलिंगम; आरो मदामांची रामप्पा आरो
एन
आर
बनाम मुथालुरु बोजप्पा; मुंख 'नाय।
