ल 'डनि गिदिर ओनसोलफोरनि बिगुमाया हानि ब्लकफोरखौ रयेल्टी आरो भारानि मोनसे थि हाराव खाजोना लागिरिफोरनो भारायाव होयो। खाजोना लाग्राया आपिल खालामग्रानो हाखौ भारायाव होयो जाय खाजोना लाग्राखौ एखे रयेल्टी आरो भाराखौ होनो नाजावो। बिसोर गाहाय खाजोना लाग्रानो मोनसे दाजाबदेरनाय रयेल्टी होनोबो राजि जायो। दालाय खाजोना लाग्राया आपिल खालामग्रानो गाहाय खाजोना लाग्रानो थोंजों रयेल्टी होनायनि मोनसे सायख' नाय होयो। खाजोना लाग्राया गाहाय खाजोना लाग्राखौ गावसिनि मोन्थाइ, बिमुं आरो सुद आरो दालाय खाजोना लाग्राखौ बिबैनो बारस्लाय होयो। बिहार हा फोसाबनाय आइन, 1950 नि दफा 3 नि सिङाव मोनसे फोसावथायनि थाखाय गाहाय खाजोना लाग्रानि एस्टेटखौ रायजोआव हगारनाय जायो। गुबुन मोनसे फोसावथाइआ गासैबो गेजेरारि एक्टनि दफा 3 ए नि सिङाव जारि खालामनाय जायो दि माखासे गेजेरआरि सुदफोरखौ थोंजों गाहाय खाजोना लाग्रानो होनाय जायो आरो रायेल्टी जिल्लाफोरनि खाजोना लाग्राखौ थोंजों रायेल्टी महरै फोसावनाय जायो।
एस 'आर आरो गाहाय खाजोना लाग्राखौ दाजाबदेरनाय रयेल्टी, नाथाय लेङाइ खाजोना लाग्राखौ 1 जुलाइनिफ्राय दाजाबदेरनाय रयेल्टीखौ होनांखौ बन्द' खालामदोंमोन। 8 आगस्त, 1959 मायथाइयाव भारतनि खनि आरो खाजोना सामलायगिरिया रायजोखौ होनोगोनां रयेल्टीखौ बांहोनाय बिथोन होदोंमोन आरो बिथोननि c1 (9) आव बुंनाय जादोंमोन दि "रयेल्टीआ माइन्स एन्ड मिनरल्स (रेगुलेशन एन्ड डेभेलपमेन्ट) एक्ट, 1957 नि दफा 9 नि बायदियै आपिल खालामग्राफोरजों रायजो सोरखारा होनोगोनां जागोन आरो बेफोर मावखान्थियाव हगारनाय बिथोन बायदियै थैनाय भाराया बेनि सिङाव फैनाय रायजोनि सुदनिफ्राय बाङाइ जागोन, आरो बे आइनजों लोगोसे रायजोनि सुदनिफ्राय उदां जागोन।" बे उखिलाया दाजाबदेरनाय रयेल्टीनि होनां रांखौ दाबि खालामनानै मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ आदालतआ नालिसखौ बिथोन होदोंमोन। बे आदालतआव नालिसाव बुंनाय जादोंमोन दि (i) मानोना फिननाय होग्राया खालि मोनसे समगान्थि आरो बेनि गासैबो बिमुं लाग्रिमोन, आरो बेनि सिगांनि सुदखौ फोजोबस्रांनाय जादोंमोन।
बेयाव सिगाङाव, रिप 'न्देन्टआ बांद्राय रयेल्टी दाबि खालामनो हायि नङामोन। (ii) मानोना बारायनाय रयेल्टीया रिप' न्देन्टजों होनोगोनांमोन जाय आपिल खालामग्राजों होजादोंमोन, आपिल खालामग्राया रिप 'न्देन्टनि थानदै महरै बिबांखौ होनां सिमासिम रां होफिन्नायनि हायि दंमोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै, HELD: (1) (a) 1950 आयेननि दफा 4 (a) आरो 10 नि जथाय फरायनाया सन्देहनि थाखाय जेबो जायगा नागाराखै दि हेड लीसीनि सुदफोरा फोसावनायफोरजों गोहोम खोख्लैयाखैमोन। (369D) (b) रिप' न्देन्टखौ 1950 मायथाइनि आइनजों सानजानाय बायदि समगान्थि हमथाग्रा होनना बुंनो हाया मानोना बियो लीजनि थाखाय हेड लीसरनिफ्राय आरजिनाय नङामोन, भाराखौ बुथुमनो थाखाय हा लाखिनायनि मोनसे मोन्थाइमोन एबा बेनि सिङाव हा लाखिनायनि मोनसे मोन्थाइमोन। (1950 माइथायनि एक्टनि बायदिब्ला)
फोसावनायफोरा बेबादि एस्टेट एबा समगान्थियाव थाफानाय बिगोमा एबा समगान्थि हमग्रानि मुलाम्फाफोर, जेराव खनिफोर आरो खनिजफोरनि खाजोना लाग्रानि बेबादि मोन्थाइ दं, बेबादि एस्टेट एबा समगान्थियाव 1104 एस
सि
आइ./76 360आ रायजोआव आबुङै जेंनाफोरनिफ्राय उदां आरो बेबादि बिगोमा एबा समगान्थियारि हमग्राया बेबादि एस्टेट एबा समगान्थियाव आयेननि राहाफोरजों एबा बेनि सिङाव रोखा महरै दोनथुमनाय सुदजों लोगोसे जेबो मुलाम्फा गैया। आयेननि दफा 4 (ए) नि जोबथा सोदोबफोर, जेरै, "आयेननि राहाफोरजों एबा बेनि सिङाव रोखा महरै रैखा खालामजानाय सुदनि अनगायै" रोखा महरै दिन्थियो दि बैफोर समगान्थिफोर जाय रोखा महरै रैखा खालामजादों बेफोर फोसावनायफोरजों गोहोम खोख्लैयाखै एबा जरा खालाम जानाय नङा। 9.10 नि बायदिब्ला जाय गावनो माइनफोरनि आरो समगान्थियाव थानाय गासैबो राहाफोरनि सायाव हेंथा गैयै राहा आरो समगान्थियाव जेबो मुलाम्फा गैया, जाय आइन एबा समगान्थियाव थानाय जायखिजाया समगान्थियाव एबा समगान्थि
भेस्ट खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय, बै लीजनि समफारिनि थालांनाय समनि थाखाय बुंजानाय थांना थानाय लीजनि बाहागिरिया रायजो सरकारनिफ्राय मोनसे लीज महरै आरो बेबादि बाहागिरिया बै समफारिनि थाखाय लीज होल्ड सम्पथिनि दखलखौ लाखिनायनि मोन्थाइखौ आरजियो। गुबुन सोदोबफोराव, मोनफ्रोम कन्ट्रेक्टेल लीजनि जायगायाव जाय एस्टेटखौ हगारनायनि अक्ट' नि एसे सिगां एबा मावखान्थियारि रोखोमसे नेमफोर आरो थाथायफोरनि सायाव मोनसे आयेनारि लीजनि समफारिनि जानो हागौमोन। [368 एफ
एच., 369 ए
सी.] बिहार माइन्स लिमिटेड बनाम भारत जुथाय; छातु राम हरिल राम प्राइबेट लिमिटेड बनाम बिहार रायजो आरो ए
एन
आर.; मेसार्स
हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेड, राउरकेला बनाम श्रीमती कल्याणी बनर्जी; आरो बिहार आरो ए
एन
आर
बनाम खास कलियर लिमिटेड बायदि बायदि।
बेनिखायनो मोनसे मिथिजानाय एस्टेट एबा समगान्थिनि बिबान होनाय। (369 एफ) (2) कन्ट्र 'लारजों जारि खालामजानाय बिथोनखौ नोजोर होनानै दि आपिल खालामग्राया बारायनाय रयेल्टीनि मासुलखौ आपिल खालामग्राया सहायनो गनायदों आरो बिनि फिन होफिन्नायनि सोंथिया नुजाया। (371 डी) बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि फोसाबनायखौ जागायनायनि सिगां मोननाय थासारिखौ नोजोर होनानै साबसे क्वेंट आयेनफोराव मा बुंनाय जादों बेनि सोमोनदै मोनसे आयेनखौ रायज्लायनो गनायथि गैया एबा केप क्वेंट एक्ट, हडसन बनाम य' कसेरिक एक्ट, 370, य 'कसेरिक नाथ आरो सिन्ड्रोम, आव मोनसे एक्टनि ओंथिखौ सान्ना लानाय जायो, जेरै उननि एक्टजों फोसावजानाय' पार्लियामेन्टारि एक्सप 'जिशन' खौ सान्ना लानाय जायो, जाय सिगांनि एक्टखौ जेबो सन्देह एबा रोखा नङैखौ रोखा खालामनो थाखाय फोसाबो। बे प्रिन्सिपलखौ फालिनांगौ जायो, जेराव सिगांनि एक्ट एबा केप हड्स 'न एक्ट, य' कसेरिक एक्ट, 370, य 'कसेरिक एक्ट, क' टेन्ट एक्ट, क 'टेन्ट एक्ट, क' टेन्ट एक्ट, क 'टेन्ट एक्ट, क' टेन्ट एक्ट, क 'टेन्ट एक्ट, क' टेन्ट
के 'ट बनाम आइ
आर
सि
खौ मुंख' नाय जायो। हरखाब जाथायआव दफा 10 ए खौ सिनायथि होनो थाखाय दफा 964 आव सिनायथि होनाय दफा 10 ए नि राहाफोरखौ लानो गोनां जायो, जेराव दफा 10 ए खौ सिनायथि होनायनि सिगां सोमोन्दो गोनां समाव मोन्नो हानाय थासारिखौ बुजायना लानाय जायो। हेड लीजआव थानाय एस्टेट, जायखौ रे स्प 'न्डेन्टनो होनाय जादोंमोन, सानना लानाय बायदियै रायजोजों थानाय लीजनि बाहागोलागिरिनाव हगारनायनि अक्ट' निफ्राय लीजआव होनाय जादोंमोन आरो फिन होग्राया लीज होल्ड सम्पथिनि दखलखौ लाखिनायनि मोन्थाइ मोनो।
