हा आरजिनाय आयेननि दफा 23 (1) आ गुबैयै बिथोन होदोंमोन दि खहा खालामनायनि थांखिनि थाखाय हाथाइनि बेसेननि दफा 23 (1) नि अक्ट 'आ दफा 6 नि सिङाव फोसावनाय अक्ट'। 1927 माइथायाव दफा 23 (1) खौ फोसाबनानै दफा 4 (1) नि फोसावथायनि अक्ट 'खौ सोमोन्दो गोनां अक्ट' खालामनाय जादोंमोन। सिटी अफ मैसूर इम्प्रुभमेन्ट एक्ट, 1903 नि सिङाव माखासे आरजिनायफोरनि बेलायाव। (मैसूर एक्ट) आयेननि दफा 16 नि सिङाव फोसावनाया मे 1965 आव फोसाव जादोंमोन आरो दफा 18 नि सिङाव फोसावनाया, जाय आरजिनाय एक्टनि दफा 6 जों गोरोबनाय, माखासे समनि उनाव फोसाव जादोंमोन। दफा 23 (1), आरजिनाय एक्टनि राहाफोरनि सिङाव खहानि थांखिनि थाखाय हाथाइनि बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'नि सोंनायाव, गोजौ अदालते वेङ्कटम्मा बनाम हा आरजिनाय मावख' गिरि (ए
आइ
आर.) नि फारियाव बै बिजिरसालिनि फुल बेन्च थिरांथाखौ उनसंदोंमोन आरो थि खालानि अक्ट '18 खौ बिथा खालामनानै फोसावनाय अक्ट', 1903 आव बेखौ फोसावनाय जादोंमोन। दफा 23 (1), आरजिनाय एक्टनि राहाफोरनि सिङाव खहा खालामनायनि थांखिफोरनि थाखाय हाथाइनि बेसेनखौ थि खालामनायनि अक्ट 'नि सोंनायाव, गोजौ अदालते भेङ्कटम्मा बनाम ए
आइ
आर
आर.
1927 मायथाइयाव बेनि फोसाबनायखौ बै अक्ट 'नि उनाव आरज खालामनायफोराव जर' खायै बाहाय जानाय नङा। दफा 16 फोसावथायनि अक्ट 'सिम हाथाइनि बेसेनखौ थि खालामनो थाखाय बे कर्टाव आपिलखौ गनायथि होनाय आरो केसखौ गोजौ कर्टाव हरफिननाय। एच
इ
एल
डी.: (1) दफा 23, माइसुर आयेना माइसुर आयेननि सिङाव आरजिनायफोरनि थाखाय आरज खालामनाय आयेननि राहाफोरखौ बाहायदोंमोन, खालि माइसुर आयेना आरजिनाय आयेननि सरासनस्रा बिखान्थिनिफ्राय जायखिजाया रोखा फारागथिनि सिमासिम। बेयो माइसुर आयेननि दफा 23 नि मोनसे मोजां बुंफुरलु, बेखौ गनायनायनि ओंथिया बेनोदि, आरजिनाय आयेननि सिङाव क्षतिपूरणखौ सामलायग्रा आयदाफोरनि सोमोनदै जायखिजाया बिखान्थिआ, आरजिनाय बिखान्थिनि समाव, माइसुर आयेननि सिङाव आरजिनायफोरनि थाखाय बाहाय जागोन। आरजिनाय आइनआव थानाय बिखान्थिखौ मोनफ्रोम समनि थाखाय बेबादि फोसाबनाय बिखान्थिनि उनाव खेबसेबाव बाहायनायनि गोनांथि गैया, आरो आरजिनाय आयेनाव बेखौ आर' ज खालामब्ला, बेखौ आरजिनाय आयेनाव आर 'ज खालामनाय जायो।
आरज गाबनो आरजाथाव, मानोना सोरबा सासेहा मोनसे थि खान्थियाव गावारि मोन्थाइ गैया। (552 ए
एफ.) बेनिखायनोः आरज गाबनाय आयेननि दफा 23 (1), जाय खहा होनायनि मावखान्थिखौ थि खालामो, बेखौ फालिनांगोन मानोना बियो दाबि खालामनायनि समाव दं। (2) आरज गाबनाय आयेननि दफा 23 (1) नि 927 फोसाबनायनि ओंथिया जादों आरज गाबनाय आयेननि दफा 6 नि सिङाव मोनसेनि थाखाय दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावथायनि आयेनारि महरै गनायजाथाव सोलायनाय, थामहिनबा मोनसे गोहोम गोनां बोखारनाय आरो सोलायनाय। बेबादि थासारियाव, दफा 6, मैसूर जेनेरेल क्लज एक्टनि बायदिब्ला, फिन खालामफिननायनि सिगां जुरिजेननाय मावफारिफोरखौल 'फोसाबजायै बिखान्थिजों सामलायनाय जागोन। (552 एफ
जी.) (3) आरज गाबनाय आयेननि दफा 4 नि सिङाव फोसावथायनि अक्ट' आ, आरज गाबनाय आयेननि दफा 4 नि सिङाव मोनसे फोसावथायनि आयेनारि महरै गनायजाथाव सोलायथाय, जेरै माइसुर एक्टनि दफा 4 नि सिङाव मोनसे बेसेन थि खालामनाय, बबेखानि, आरज गाबनाय आयेननि दफा 16 नि सिङाव बाहायजानाय बिखान्थिखौ गुवारै थि खालामनाय जायो।
खोन्दो 4 (1) आरजिनाय आइनजों समान। बेनिखायनो, दफा 16 फोसावथायनि अक्ट 'आ सोमोन्दो गोनां भेन्ट अक्ट' जागोन। (553 बि
एफ.) 550 हा आरजिनाय मावख 'गिरि, सिटी इम्प्रुभमेन्ट ट्रास्ट बर्ड बनाम एच
नारायणैया बायदि बायदि, बिनि उनाव फैयो। वेंकटाम्मा बनाम जुनिया हा आरजिनाय मावख' गिरि (ए
आइ
आर.) आ नेवसिजायो।
