1946 मायथाइयाव, आर 'जलाइगिरिआ दानद' तआव बेनि कारखानानि थाखाय डेनमार्कआव सिमेन्ट बानायग्रा दाजेमारिखौ बिथोन होदोंमोन, नाथाय दाजेमारि होनायनि गोबाव सम सिगां, हादोरखौ बोखावनाय जादोंमोन आरो दानद 'तआ पाकिस्तानाव थांफिनदोंमोन। गावनि बिथोनखौ फोजोबनायनि सोलायै, आर' जलाइगिरिआ दाजेमारिखौ दैथाइहरदोंमोन। बेखौ मोननाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ बेखौ मुलाम्फाआव, उरिसा रायजोखौ फान्नो थांखि लादोंमोन। फान्नायनि समाव, आर' जलाइगिरिआ गिबियाव बिनि दारै होनाय इनभ 'यसनि बेसेनल' खाजोना लादोंमोन, नाथाय उनाव, मुलाम्फा आरजिदोंमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिया फालांगिनि आखुआव मोनसे साहसगोनां आखुथायनि थाखाय आर्जिनाय आय महरै नाजावदोंमोन, आरो बेखौ बेबादि खाजोना होदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ अब्ला आर' जलाइ खाजोना मावख 'आरिफोरा नेवसिदोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि दफा 66 (1) आव दैथायहरदोंमोन, नाथाय खाजोना दारानि आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन।
आयेननि दफा 2 (4) नि ओंथियाव फालांगिनि आखुआव, आरो बेनि उलथा जेबो फोरमान खालामनायनि बिबाना बिफाननि सायाव सोनारो। आपिलखौ नेवसिगारनानै, कर्ट हेल्डः (i) बेयो मोजाङै थि खालामजादों दि मोनसे आरो आलादा आलादा ट्रेन्जेकसनखौबो "फालांगि" नि बुंफुरलुनि सिङाव फेलें जानो हाथावना जानो हागौ जुदि बेयो फालांगिनि रोखा मोनदांथि होयो। सैथोआ दि ट्रेन्जेकसनआ बेसेन होग्रानि फालांगिनि राहायाव गैया बेयो जायखिजाया राहायै ट्रेन्जेकसननि आखुखौ सोलाया। [556H, 557A] नारायण स्वदेशी वीविंग मिल्स बनाम बांद्राय मुलाम्फा खाजोना कमिस्नार (251 'I
T
R
765), G
वेंकटस्वामी नायडू
& क
बनाम आय खाजोना कमिस्नार (1959)
646R
एस
एस
एस
(1959).
बिफान (560 डी
ई.) (3) आर 'जलाइगिरिहा गावनि मुलाम्फानि थाखाय दानद' त दाजेमारिखौ फान्नो गोसो दंमोन, आरो लाबोजानाय दाजेमारिनि बिगोमा महरै गावनि थाथायनि मुलाम्फाखौ लानो थि थांखिजों खामानि मावदोंमोन, जुदिबो आर 'जलाइगिरिआ फान्नायनि समाव एबा बेनि उनाव थाबैनो जेबो मुलाम्फा आरजियाखैमोनब्लाबो, बे जाथायनि सैथो आरो थासारिफोराव ट्रेन्जेकसनआ, अब्लाबो "फालांगिनि आखु" आव मोनसे साहसमोन, आरो आयेननि दफा 2 (4) नि ओंथियाव मोनसे फालांगियारि ट्रेन्जेकसनमोन। [560एच, 561बी, 562एबी] नारायण स्वदेशी वीविंग मिल्स बनाम बांद्राय मुलाम्फा खाजोना (सुप्रा) नि कमिस्नारमोन, आरो जी
वेंकटस्वामी नायडु एन्ड क'
बनाम आय खाजोना कमिस्नार (सुप्रा)।
मख 'जाथाव।
