नैथि आर 'जलाइगिरिआ मोनसे गेलामालनि गलानि बिगोमामोन आरो गिबि आर' जलाइगिरिआ गलायाव बिथांनि फानग्रामोन। जाग्रा आदार इनस्पेक्टर भान 'टआ आइनजों गनायजानाय नेम खान्थिफोरखौ मानिना अपील नं
1 निफ्राय बेसर थावनि मोनसे नमुना बायदोंमोन। पाब्लिक एनालिस्टआ फोरमायदोंमोन दि बे नमुनाखौ बेगरनि थावाव ब्रान्द खालामनाय जादोंमोन आरो बानायनाय गाब थानायनि थाखाय बेखौ गलायमोनदेर खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ दफा 16 (1) (ए) (आई) नि सिङाव चार्जशिट होनाय जादोंमोन। गियान गोनां मेजिस ट्रेटा आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ साजा होदोंमोन आरो बिसोरखौ 9 दाननि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होदोंमोन। आर' जलाइयाव, गियान गोनां सेसन्स जजआ साजाखौ थि खालामदोंमोन, नाथाय साजाखौ 9 दाननिफ्राय 6 दानसिम खमायदोंमोन। हाइ कोर्टआ सेसन्स जजनि बिजिरसंनाय थिरांथाखौ थि खालामदोंमोन। स्पेसाल लिभ आपिलाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरा दाबि खालामदोंमोन, मानोना बेखौ खालि सुबुं इनस्पेक्टरनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन।
a) (i) दफा 2 (i) नि दफा (1) जों फरायजानाय आरो, बेनिखायनो, बिजिरगिरिया दफा 16 (1) नि बिथोन बायदियै एसेसिन 6 दाननिख्रुइ बाङाइसिन साजा होनो गोसो दंमोन। जायखिजाया थासारियाव, बेनि मुलाम्फाखौ आपिल खालामग्रानो होनांगौ। आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, HELD: 1
आयेननि जेबो खान्थि गैया दि गोरोनथिखौ सासे फुद इनस्पेक्टरनि मोनसेल' साखीनि सायाव सोनारनो हाया। बेयो सांग्रांथिनि मोनदांथिनि जाहोनावल 'दि कर्टफोरा जर होयो दि सासे फुद इनस्पेक्टरनि साखीखौ सोरबा उदां साखीजों रोखा खालामजानांगौ। बेयो मोनसे गोनांथार सांग्रांथिनि बाथ्रा जायखौ गोसोआव लाखिनांगौ मानोना फुद इनस्पेक्टरखौ मोनसे ओंथिआव सासे गोसोगुदुं साखी महरै मानिनाय जायो। नाथाय बे बिजिरनाया मोनसे सांग्रांथिनि खान्थि आरो आइननि खान्थि नङा। नङाब्ला, कृष्णशर्मा नुजानाय केसाव गोबां साखीफोरा गावनिफ्राय बारग' नायनि साजाखौ रायजाखालामनायनि थाखाय बिनि नुजानायखौ बुंफोरनाय जादोंमोन।
बियो रोखा गोरोनथि गैयै आरो बेखौ नाजावनो हाया। गुबुन सासे फुद इनस्पेक्टर भाटनगरनि फोरमानबो दं। गाहायनि आदालतफोरा गावसोरनि फोरमानखौ नाजावो आरो गाहायनि अदालतफोरजों लाजानाय आथिखालनि नोजोरजों हेंथा होनायनि जेबो जाहोन गैया। [595 ए जी] 2
दफा 2 (1) आ "मिलौदो" बुंफोरो आरो बुङो दि जाग्रा मुवानि मोनसे मुवाया आंनि उननि दफा (ए) निफ्राय (1) आव होनाय बरनायनायनि गेजेराव फेलें जायोब्ला मिलौदो होनना गनायनाय जागोन। दफा (जे) आ बिथोन होयोदि 593 नि अनगायै जायखिजाया गाबगोनां मुवाया बेनि सोमोनदै बिथोन होजायो आरो लिरथायाव सोलाय-सोल 'नि गनायजानाय सिमानि सिङाव गैया, अब्ला आदारनि मोनसे मुवाया मिलौदो होनना मानिनाय जागोन। दफा (1) आ मोनसे मुवानि गुनखौ मिलौदो होनना मानिनाय जागोन जुदि गुबै मुवानि गोरोनथि एबा गुन गोनां बाहागोफोरा गोरोनथि एबा गोबां बिबाङाव फेलें जायो।
ल 'ज (1) दफा (जे) एबा जायखिजाया गुबुन दफानि सिङाव बियो फेलें जानो हाया। दफा 2 (आई) नि गुबुन गुबुन दफाया गावजों गाव आलादा नङा; बेफोरो मोनसेया गुबुन मोनसेजों नांफादेरो आरो जानो हागौ दि जाग्रा मुवानि मोनसे जिरादखौ दफा 2 (आई) नि मोननै एबा बांसिन दफायाव मिलौदो मिलौदो फालांगियारि मोननाय जायो। (597ए सी) 4। राइजोआरि बिजिरसंगिरिफोरनि फोरमायथिया दिन्थियो दि लिन्सीनि थावाव बानायनाय गाब थायो आरो बेखौ नेम 23 नि सिङाव रोखा महरै होबथायोमोन। खालि बानायनाय गाबफोर जायखौ आदाराव बाहायनो गनायथि होनाय जादोंमोन बेफोर नेम 28 आरो नेम 29 आव दोननायमोन। बै नेमाव गोनां मुवाफोरनि अनगा गुबुन जाग्रा मुवायाव एबा मुवाफोराव गनायथि होजानाय खैला तार गाब बाहायनायखौ होबथायो। लिन्नी बेगरनि थावआ नेमखान्थिनि आर्टि क्लेसफोरनि गेजेराव मोनसे नङामोन आरो बेनिखायनो 297 नि दारैबो बानायनाय गाब लागायनाय नङामोन। (597ए)
गनायजानायनिफ्राय नेवसिनाय जादोंमोन। जेब्ला जाग्रा बेसादनि बेलायाव जायखिजाया गाबगोनां बेसादखौ बाहायनो गनायथि होनाय जाया, जाय बेसादनि बेलायाव बिथोन होनाय जायो, बेयो 'निल' गाबगोनां आयदा आरो लिरबिदांआव जायखिजाया गाबगोनां बेसाद दंब्ला बेयो लिरबिदांनि बेलायाव गनायजानायनि अनगायै गुबुन जागोन। [597 ए सी, 598 बी डी] विद्याचरण शुक्ला बनाम खुबचंद बघेल,;, बेनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। हाविव एर, समाजारि रैखाथिनि गोनांथिफोरा प्रबेशन प्रिन्सिपलनि गोरोनथि गैयैखौ थुलुंगा होनांगौ। समाजजों बेबादि जेबो खाबु लानो हाया, जाय सुबुंनि सनमानगोनां फालांगिनि महराव समाजारि हेंथा हाबा-हुखाफोरा गोबां गोरोनथि गैयै बायग्राफोरनि सावस्रि आरो मोजांखौ खैफोदाव खोख्लैनो हागौ। समाजारि खामानि मावग्रा सासेया आथोन गोरोबैखौ नागारनाया मोनसे खैफोदगोनां जाहोन, जायनि मुलाम्फानि सायाव बेखौ बाहायनाया मोनसे मुलाम्फा गैयै खान्थि आरो जानो हाथाव रांखान्थियारि प्रबेशन खान्थि।
प्रबेशनारि जखाजों थेरापिउतिक सिकितसानि थाखाय गावखौ गोरलैयैनो दाहार हो। [599डी, जीएच, 600एबी] इशेर दास बनाम स्टेट आरो 1
के
तेजानी बनाम एम
आर
धनगे, [1974] 2 एस
सी
आर
154आ उनसंजादोंमोन।
