आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 2 (6ए) (ई) नि सिङाव, मुलाम्फा बाहागोआ मोनसे कम्पानीजों होनाय जायखिजाया रांखौ लाफायो, जेराव सुबुंफ्रा दफा 23ए नि ओंथियाव थोजासे गोसो दं, जायसिम कम्पानिया लाथिख 'जानाय मुलाम्फाफोर बुथुमो। आर' जलाइ खालामग्राया मोनसे कम्पानियाव सासे बाहागोआरिमोन जेराव सुबुंफोरा दफा 23ए नि ओंथियाव थोजासे गोसो गैयामोन। बिथाङा कम्पानियानि सानरिखिनिफ्राय माखासे बिबांफोरखौ बोखारदोंमोन। कम्पानिया दफा 10 (2) (vib) नि सिङाव अ 'पमेन्ट रिबेटखौ हगारनो गनायथि होजादोंमोन आरो बै बिबांखौ सानरिखि बोसोरनि थाखाय कम्पानिनि मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखियाव मुलाम्फा आरो खहानि मोनसे फिसा बेलेन्स दोननानै दानस' नाय जादोंमोन। आपिल एसिस्टेन्ट कमिशना गासिबो रांखौ, बै आद्रा थानाय रांखौ गनायथि होजानाय मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखियाव जमा जानाय मुलाम्फानि रां महरै गनायदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिजों कम्पानीजों बिथांनाव आगोलनि महरै दिरुं खालामनाय आरो बिजिरगिरिनि थाखाय आगोलनि बयनिख्रुइ बांसिन बिबांखौ बुथुमनाय मुलाम्फानि गासै अनजिमानि गेजेराव मोननाय, बिथाङा आयेननि दफा 2 (6ए) (ई) नि सिङाव आयखौ मुलाम्फा महरै नायनो थाखाय आगोलनि दाजाबदेरनायखौ बिथोन होदोंमोन। ट्रिब्युनला मानिदोंमोन दि जौगाथाय रिबेटा बुथुमनाय मुलाम्फा महरै गनायजाथाव नङामोन; नाथाय, मुंख' नायाव गोजौ अदालते एपेल सोरगोआरि हेफाजाबारि कमिस्नारनि बिथोनखौ गोबाङैनो रोखा खालामदोंमोन। बे सोंनायाव दि जौगाथाय रिबेटा दफा 2 (6ए) (ई) नि सिङाव कम्पानिनि आखायफोराव बुथुमनाय मुलाम्फा महरै गनायजानो हागोन ना नङा, आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जौगाथाय रिबेटा, गिबि बेसेन खमायनायजों रोखोमसे जानानै बेसेन खमायनायनि आखुआव, आरो मानोना बेयो मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि
आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, हेल्डः कम्पानीजों बानायजानाय जौगाथाय रिबे' ट रिजार्भा, जुदिबो बियो बिजिरजाथाव मुलाम्फानि बाहागो नङा, सन्देह गैयालासेनो फालांगियारि मुलाम्फानि बाहागो महर होयो आरो बेनिखायनो कम्पानीनि बुथुमनाय मुलाम्फाफोर। दफा 2 (6ए) (ई) नि ओंथियाव। [648डी] (1) खाजोना आयेनाव 'मुलाम्फा' सोदोबा बिनि ओंथि बायदियै गुबुन-गुबुन जायो। दफा 2 (6ए) आव जानाय 'जमा जानाय मुलाम्फा' सोदोबनि ओंथिया फालांगियारि ओंथियाव मुलाम्फा जाय सोदोबनि नंगुबै आरो नंगुबै ओंथियाव मुलाम्फा आरो बेसेन थि खालामथाव एबा खाजोना होनो हाथाव मुलाम्फा नङा। [642ई] ईडी
सन सास एंड कंपनी लिमिटेड आरो गुबुनफोर बनाम आय खाजोना आयुक्त, बॉम्बे सिटी, बॉम्बे ताक्स, उमरभाई अहमदभाई क '., क'
472, आई
टी
आर., क '
472, क'
472, क '
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि.
आरटिकुलार, गिबि बेसेन खमायनाय आरो जौगाथाय रिबेटा आखुथाइआव रोखोमसे मानोना मोननैबो गोदान दाजेमारि एबा प्लान्ट फसंनायनि थाखाय थुलुंगा होनायनि राहा महरै दं। नाथाय गिबि बेसेन खमायनाय एबा जौगाथाय रिबेटा उननि बोसोरफोरनि थाखाय जाफ्लेबाय थानाय बानथा नङा जेरै दफा 10 (2) (vi) आव होनाय सरासनस्रा बेसेन खमायनाय बानथा एबा दफा 10 (2) (via) आव होनाय बांद्राय बेसेन खमायनाय। सरासनस्रा बेसेन खमायनाय आरो बांद्राय बेसेन खमायनायखौ लिरजानाय बेसेननिफ्राय दानस 'नो गनायथि होनाय जायो। नाथाय गिबि बेसेन खमायनायनि राङा लिरजानाय बेसेन थि खालामनायाव दानस' जाथाव नङा। (644D E) (3) कम्पानिनि सरासनस्रा बेसेन खमायनाय दोनथुमनाया बम्बे आय खाजोना निगमनि आय खाजोना निगम लिमिटेडनि आय खाजोना निगमनि आय खाजोना निगमनि आय खाजोना निगम लिमिटेडनि आय खाजोना निगमनि आय खाजोना निगम लिमिटेडनि आय खाजोना निगम लिमिटेडनि आय खाजोना निगमनि आय खाजोना निगम लिमिटेडनि आय खाजोना निगमनि आय खाजोना आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
अल डेप्रिसिएशन एबा जौगाथाय रिबेटखौ इयुननि बोसोरफोराव सोलायसोल 'खालामनायनि खरसाखौ आबुं खालामनो थाखाय फालांगियारि खर्साफोरनि मोनसे बांद्राय दानस' जाथाव बानथा महरै गनायथि होनाय जाया, नाथाय बेनि ओंथिया खालि फसंनायनि बोसोरनि थाखाय बेसेन होग्रानि खाजोना होनांखौ बाङाइ खालामनायल 'जायो, जाहाथे बिखौ गोदान दाजेमारि एबा प्लान्ट फसंनो थुलुंगा होनो हायो (4) दफा 2 (6ए) नि थांखिया खाजोनानि थांखिनि थाखाय' मुलाम्फा बाहागो 'सोदोबखौ सोफादेरनाय, माखासे दायफोर एबा होनां मुलाम्फा बाहागो महरै होनां रां होनायफोर। दफा 2 (6ए) (सी) आव बुंनाय दं दि' मुलाम्फा बाहागो 'आव बाहागोआरिफोरनो जायखिजाया रानस्लायनायखौ लाफादेरो जेराव डिस्ट्रि बुटियनखौ बुथुमनाय मुलाम्फानि थाखाय गनायनाय जायो। टी एस्टेट इन्डिया प्राइभेट लिमिटेड बनाम सी
आई
टी., डब्ल्यू
बेंगलाव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि मुलाम्फा बाहागोयाव बुथुमनाय मुलाम्फा बाहागोआ (सी) (डी.
बेनिखायनो। (646बि; 645जि) (5) 'केपिटेलाइज्ड एबा नङा' बुंफुरलुनि बाहायनाया, क्लस
(ए) निफ्राय (डि) आव 'बुथुमनाय मुलाम्फा' बुंफुरलुखौ रोंग 'थि खालामनाय महरै, नाथाय क्लस
(इ) आव नङा, बेखौ दिन्थियो दि आयेन खान्थिया केपिटेलाइज्ड मुलाम्फायाव लाबोनो गोसो गैया। थामहिनबा, आइन आरो बेनि आर्टिकल्स अफ एस' सिएशननि बायदियै मुलाम्फाखौ हारसिङैनो रान्नाय जायो, मोनसे कम्पानीहा जेबो बुथुमनाय मुलाम्फा दङ होनना बुंनो हाया। नाथाय आथिखालनि मामलायाव, कम्पानिनि बुथुमनाय मुलाम्फाया माब्लाबाबो केपिटेलाइज खालामजायाखैमोन। बेखौ मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखियाव दानस्लायना जौगाथाय दोनथुमनाय सानरिखियाव रांखौ सोलायनाया मुलाम्फानि केपिटेलाइजेसननि बिबां नङामोन। सम्पथिनि आखुथाया 646ई आरो विलियम एन बाउच, 385 केसफोर, माद्रासनि आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
सौराष्ट्र, बड़ 'डाखौ मुंख' नाय जादों।
