पेनाल कोडनि सानथांखिआव, 'दायगोनां बुथारजानाया' फोलेर आरो 'बुथारनाय' बिनि रोखोमसे। गासिबो 'बुथारजानाया' दायगोनां बुथारजानाया 'नाथाय बिनि उलथा नङा। सरासनस्रायै बुंनायाव,' दायनि थाखाय बुथारजानाया '' बुथारनायनि जर 'खा आखुथायफोर' गैयालासे, 'दायनि थाखाय बुथारजानाया' बुथारजानाया गुनगोनां नङा '। बे सरासनस्रा दायनि गोख्रोंथिजों रुजुथायारि साजा थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय, क' डआ सरासनस्रायै दायगोनां बुथारनायनि मोनथाम थाखोफोरखौ सिनायथियो। सेथिआ, जायखौ बुंनाय जायो, गिबि थाखोनि दायगोनां बुथारजानाया। बेयो दायगोनां बुथारनायनि गोब्राबसिन महर, जायखौ दफा 300 आव 'बुथारनाय' महरै बुंफोरनाय जादों। नैथिखौ 'नैथि थाखोनि दायगोनां बुथारजानाया' बुंजानो हागौ। बेयो दफा 304 नि सेथि बाहागोनि सिङाव साजा होथाव। बेनि उनाव 'दायनि थाखाय बुथारजानाया थामथि थाखोनि दायगोनां।' बे रोखोमनि दायगोनां बुथारनायनि थाखाय बयनिख्रुइ गाहायसिन साजा होनाय जायो, आरो बे रोखोमनि दायगोनां बुथारनायनि थाखाय बयनिख्रुइ गाहायसिन साजा होनाय जायो।
दफा 304 नि बाहागोजों गोरोबनाय। दफा 299 नि दफा (बि) आ दफा 300 नि दफा (2) आरो (3) जों गोरोबनाय। दफा (2) नि सिङाव हौवाफोरनि गोनांथिनि फारागथि गोनां आखुथाया जादों जर 'खा भुगिग्राया ओरैबायदि मोनसे जर' खा थासारि एबा सावस्रिनि थासारियाव थानायनि सोमोनदै दायगोनांहा थानाय गियान दि बिखौ जाहोनाय सानथांखि खहाया थैथाव जानो हागौ, बे सैथो थासेयावबोदि बेबादि खहाया मिथिंगानि सरासनस्रा राहायाव सरासनस्रा सावस्रि एबा थासारियाव सासे सुबुंनि थैनायनि जाहोन जानो थोजासे नङा। दफा (2) नि गोनांथार गोनांथि नङा। देहायारि जखम जाहोनायजों लोगोसे दायगोनांनि गियानखौ जर 'खा भुगिग्रानि थैनायनि जाहोन जानो हागौ, बे दफानि दफा (2) नि सिङाव बुथारनायनि सिमाखौ लाबोनो थाखाय थोजासे, जेराव दफा 300 (बि) नि दफा (300) नि सिङाव (300 केसफोर) ज' खालामनो हायो।
गाग्लोबग्राया बेखौ मिन्थिना गिबि बुख्राइजों थैहोयो दि भुगिग्राया मोनसे बारायनाय बिखा, एबा बारायनाय बिगुर एबा बेरामगोनां मैखुनजों भुगिगासिनो दं आरो बेबादि बुख्राइया बिखा गावनायनि फिथाय महरै बै सुबुंनि थैनायनि जाहोन जानो हागौ, एबा बिख्लो एबा बिखा फेलें जानो हागौ, जेरैखि जाया जानो हागौ। जुदि नावजावग्रा महरै बेराम एबा भुगिग्रानि जुनिया लोरबांथिनि बागै बेबादि गियान गैयामोन, एबा थैनायनि जाहोन जानो थाखाय मिथिंगानि सरासनस्रा लामायाव थोजासे थैनाय एबा देहायारि जखम जाहोनो गोसो गैयामोन, अब्ला दायखौ बुथारनाय जानाय नङा, जुदि थैनायनि जाहोन जानाय जखमखौ मिन्थिना होनाय जादोंमोनब्लाबो। दफा 299 नि दफा (बि) आ दायगोनांनि फारसेनिफ्राय बेबादि जेबो गियानखौ गनायाखै। दफा 300 नि दफा (3) आव, सोदोबफोरनि बदलै 'जानो हाथाव थैनायनि जाहोन' दफा (299) नि रोखोमसे सरासनस्रा सोदोबफोरनि गेजेराव मोनसे रोखोमसे सावगारिनि जाहोन जानो हागौ।
(घ) मिथिंगानि सरासनस्रा लामायाव थैनाय सोमजिहोनो थाखाय थोजासे देहायारि जखमआ मोजां नाथाय नंगुबै, आरो, जुदि नोजोर होजायाब्ला, न्यायनि उदायै जानो हागौ। फारागथिया गोसो जानाय देहायारि जखमनिफ्राय थैनायनि जाथावगौथिनि थाखोफोरनि गेजेराव मोनसे। दफा 299 (ख) आव "जाथावना" सोदोबा खालि जाथावनानिफ्राय फाराग खालामनाय महरै 'जाथावना' नि मोनदांथिखौ फोरमायो। देहायारि जखम सोदोबफोर
मिथिंगानि सरासनस्रा लामायाव थैनाय सोमजिहोनो थाखाय थोजासे 'ओंथिया थैनाया जखम जानायनि' बयनिख्रुइबो जाथावना 'फिथाय जागोन, मिथिंगानि सरासनस्रा फारिखान्थिखौ नोजोर होनानै। (607जिएच) 602 दफा (3) नि सिङाव फेलें जानाय जाथायफोरनि थाखाय, बेखौ गोनांथि गैया दि दायगोनांआ थैनायनि जाहोन जानो सानदों, जेब्लासिम गोसो जानाय देहायारि जखम एबा थोजासे जखमनिफ्राय थैनाय फैयो, सरासनस्रा आखुथाय 608 नि फारिखान्थिआव थैनायनि जाहोन जायो। (c) दफा 3009 नि दफा (c) दफा (c) नि दफा (c) नि दफा (c) नि दफा (c) नि दफा (c) नि दफा (c) नि दफा (c) नि दफा (c) नि दफा (c) नि दफा (c) नि दफा (c) नि दफा (c) नि दफा (c) नि दफा (c
सासे सुबुं एबा सरासनस्रा सुबुंनिफ्राय गुबुन सासे सुबुं एबा सुबुंनिफ्राय बिनि हरखाब खैफोदगोनां हाबानि जाहोनाव थैनायनि जाथावगौथिनि बादै दायगोनांनि गियानआ मोनसे बाहायजाथाव थारथिनि खाथि-खाला। दायगोनांनि फारसेथिंनिफ्राय बेबादि गियानआ जाथावगौथिनि जौसिन बिबाङाव थानांगौ, बे हाबाया दायगोनांजों थैनायनि खैफोद एबा सिगांनि बायदि जखम जानायनि जेबो जाहोन गैयालासे खालाम जानाय जानांगौ। जेब्लानो मोनसे बिजिरसालिनि सिगाङाव बे सोंनाया मोगामोगि जायो दि बे दायआ 'बुथारनाय' ना 'बुथारजानायनि समान नङा', मोनसे केसनि सैथोथिनि सायाव, बेखौ सानना बिनि थाखाय मोनथाम थाखोफोराव जेंनाखौ नायहैनाया खाबुगोनां जागोन। गिबि थाखोयाव गनायजानोगोनां सोंथिया जागोन, दायगोनांआ मोनसे हाबा मावदोंमोन ना खालामाखैमोन जायजों बिथाङा थैनायनि गुबुन मोनसे जाहोन जादोंमोन। बेबादि मावथायनि सरासनस्रा नङै सोमोनदोनि फोरमान, दायगोनां आरो दायगोनां थैनायनि गेजेराव नैथि थाखो, दायगोनां थैनायनि थाखाय दायगोनां नंगौ ना नङा, बेखौ सान्ना लानाय, दायगोनां थैनायनि थाखाय नैथि थाखोखौ गनायनाय।
दफा 299 आव बुंफोरनाय बायदियै दायगोनां बुथारनायखौ। बेनि फिननायखौ गिबि नुथायाव गनायथियाव मोनोब्ला, दफा 300, पेनाल क 'डनि मावफुंनायखौ बिजिरनायनि थाखोआ सौहैबाय। बे थाखोआ जेराव कर्टआ बेखौ थि खालामनांगौ दि प्रसिकिउसनजों फोरमान खालामजानाय नंगुबै बाथ्राफोरा केसखौ दफा 300 आव थानाय' बुथारनाय 'नि बुंफुरलुनि मोनब्रै दफानि गेजेराव जायखि जाया सिमानि सिङाव लाबोयो ना लाया। जुदि बे सोंथिनि फिननाया नेगेटिभाव दङब्ला दायआ' दायगोनां बुथारनाय 'जागोन, फारियै दफा 299 नि नैथि एबा थामथि दफाया बाहायजाथाव नंगौना नङा, बेनि सायाव सोनारनानै दफा 304 नि गिबि एबा नैथि बाहागोनि सिङाव साजा होनो हाथाव। जुदि बे सोंनायखौ पजिटिभाव मोननाय जायो, नाथाय केसआ दफा 300 आव मुंख' जानाय जायखिजाया एंगारनायफोरनि गेजेराव फैयो, अब्लाबो ए
आइ
ए
नि दायगोनां बुथारनायखौ दायगोनां नङा, सेथि दफा 604 नि सिङाव साजा होनो हाथाव नङा।
1966 एस
सी
1874, विरसा सिंह बनाम पंजाब रायजो; आरो आंध्र बनाम राजस्थान राज्य ए
आइ
आर
1966 एस
सी
148 उनाव फैदोंमोन। हरखाब मामलायाव उखिलाया दाय होदोंमोन दि गामिनि राजखान्थियारि गुलाय-गुजायखौ दावगाहोनायाव दायगोनांआ बासाव रुंसारिखौ उनसंदोंमोन जेब्ला बियो खाथि-खालानि जायगायाव थाङो, जेब्ला बियो बासनिफ्राय ओंखारो अब्ला बिखौ उनसङो, आरो थैनायनि आथिं आरो आखान्थिफोरखौ, जाय 55 बोसोर बैसोनिमोन, गिलिर लावथिफोरजों सांग्राङै बुयो। उननि फुंआव रुंसारिआ गावनि गारायफोरनि थाखाय थैयो। बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि केसआ दफा 300 नि दफा 'थामथि' जों खोबजानायमोन आरो बिसोरखौ दफा 302 आरो दफा 34 जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव साजा होदोंमोन। भारतारि दण्ड बिखान्थि। आपिलाव, गोजौ अदालते दफा 304 नि दफा 2 नि सिङाव मोनसेयाव साजाखौ सोलायदोंमोन; बे बिथायाव दि (i) आव जेबो गुदि जखमफोर गैयामोन; (ii) हा बाहागोयाव हरखाब गाग्लोबजायाखैमोन।
थै गनाया आरो (v) जुदिबो दायगोनांफोरहा जखम जाहोनाय समाव गियान दंमोन दि बिसोर थैनायनि जाहोन जानो हागौ, बिसोरहा गियान गैयामोन (बिसोरहा गियान दंमोन दि बिसोर जोबोद हरखाब खैफोदगोनांमोन दि 'गासै जाथावनायै बिसोरनि मावथायफोरा' बेबादि जखम जाहोनो हागौ जाय थैनायनि जाहोन जानो हागौ। बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनायाव आर' जलाइ खालामग्रा रायजोआ बाथ्रा दानथेलायो दि केसआ दफा 300 (3) आई
पी
सी
नि सिङाव गोग्लैयो, जेराव दायगोनांफोरा गोजौ कर्टनि बिजिरनायखौ हेफाजाब होनो नागिरो। 603 आर 'जलाइखौ गनायथि होयो। एच
ई
एल
डी.: (1) बेखौ बुंनाया थार नङा दि गाग्लोबनाया आगु सानथांखि खालाम जानाय नङा एबा आगु सानथांखि खालाम जानाय नङामोन। गोजौ कर्टआ गावनो मोनदों दि जखम जानायफोरा साखिगिरिफोरनि सरासनस्रा थांखिखौ दावगाहोनायाव जादोंमोन, आरो बेनिखायनो दफा 34 (2) आ बाहायजाथावमोन।
'
बे बाथ्रायाव गुबै बाथ्राया बेनो दि फोरमान जानाय खारिफोरा केसखौ दफा 300 नि दफा' थामथि 'नि सिङाव लाबोयो ना नङा। बे सोंनाया आरोबाव मोन्नै रोखोमनि बाथ्राफोरनि गेजेराव गुसेब जायो; (i) थैनायनि सायाव मोननाय देहायारि गारायफोरा दायगोनांजों मिन्थिना होनाय जादोंमोन ना नङामोन? आरो (ii) जुदि बेबादि जायो, बेफोर सरासनस्रा आखुआव थैनायनि थाखाय थोजासेमोन नामा? जुदि बेफोर मोन्नैबो गुदिमुवाफोरा गोजोनथावै गायसन जायो, अब्ला दायआ' बुथारनाय 'जागोन, बे सैथोथिखौ नोजोर होआलाबानो दि दायगोनांनि फारसेनिफ्राय थैनाय सोमजिहोनो थाखाय मोनसे रिटेनसन, फोरमान जादोंमोन ना नङामोन। (612 सि
इ.) हरखाब केसाव, दायगोनांजों बिनि फासि होनायनि गोरोनथिगैयै आदब, हाथियार गैयै भुगिग्रानि मदद गैयै थासारि, हिंसानि गोख्रोंथिनि नारसिन्नाय, दायगोनांनि बेरेखायै हेंथा दिनथिफुंनायनि बेरेखायै गसंथानाय आखुथाय, सिगांनि हेंथा दिनथिफुंनायनि गेजेराव सुथुरथिनि मोनदांथिखौ नोजोर होआलाबानो। (612 सि
इ.) हरखाब केसाव, दायगोनांआ बिनि फासि होनायनि गोरोनथिगैयै आदब, हाथियार गैयै भुगिग्रानि मदद गैयै थासारि, हिंसानि गोख्रोंथिखौ बुयो।
बे फोजोबनाया दि थैनायनि थाखाय दायगोनांजों जानाय गारायफोरा मिथिख 'नायमोन, आरो हरखाब जानाय नङा। बे रोखोमै दफा 300 नि दफा' थामथि 'नि गिबि बाहागोनि थाथाया रोखा आरो फोथायथावै गायसन जादोंमोन। (613 बि
सि.) (3) सावस्रियारि फोरमानआ दिन्थियो दि कम्पाउन्ड फ्रेक्चर जादोंमोन आरो गोबां थै गनायनि थाखाय थै बारनायनि गोनांथि दंमोन। बेबादि गारायफोरा सरासनस्रायै गिथावसिन। (613डि.) (4) सावस्रियारि फोरमानआ रोखा महरै फोरमान होयोदि थैनायनि जाहोना गोबां गारायफोरनि थाखाय दुखु आरो थै गनायनिमोन जाय मिथिंगानि सरासनस्रा लामायाव थैनाय सोमजिहोनो थाखाय थोजासेमोन। (612बि
सि.) (5) खालि सैथोआ दि बुखांनायखौ गाग्लोबग्राफोरजों आथिंफोर आरो आखान्थिफोराव साजायनाय जादोंमोन एबा गोबां गारायफोरनि गेजेराव जेबोआ गावनो गाव थोजासे नङामोन, क्लज 300 नि दफा' थामथि 'नि दफा' सावस्रियारि जखम 'नि बुंफुरलु
बेनि गोबां बिबाङा लोगोसे दं, जाहाथे बे खोन्दोआ ओरैबायदि मोनसे केसखौ लाफायो जेराव दायगोनांजों मिथिखायै जानाय गासिबो जखमफोरा मिथिंगानि सरासनस्रा लामायाव थैनायनि जाहोन जानो थाखाय थोजासे जायो। बै जखमफोरनि गेजेराव जेबोआ हारसिङैनो बेबादि थोजासेसिम जखा खालामाब्लाबो। बे खोन्दोआव बुंजानाय थोजासेथिया मिथिंगानि सरासनस्रा फारियाव थैनायनि गोबां जाथावना, आरो बेबादि थोजासेआ दंब्ला आरो थैनाया जायो आरो बेखौ जाहोनाय जखमआ गोसोयै जायो, अब्ला केसआ दफा 300 नि दफा 'थामथि' नि सिङाव फेलें जागोन। गासैबो थासारिफोर जाय बे दफानि आरजाथावथिनि थाखाय मोनसे आगु गोनांथि दं बेखौ गायसन्नाय जाबाय आरो हरखाब केसाव दायगोनांजों मावजानाय दायआ 'मुर डेर' मोन। (614जीएच) बे फोजोबनायनिफ्राय बारग 'नो हानाय जेबो राहा गैया दि दायगोनांजों मावजानाय दायआ दायगोनां थैनायनि जाहोनखौ सन्देह गैयालासे दिन्थिनाय जादोंमोन। (613एफ)
