माद्रास एस्टेटस (फोजोबनाय आरो रय 'तवारीयाव सोलायनाय) आइन (1948नि माद्रास एक्ट नैजिथि) खौ पास खालामनाय समाव, रामनाथपुरमनि जमिदारिनि सिङाव थानाय करुप्पुर गामिनि मोनसे बाहागोआ ब्रिटिश सोरखारा रोखा खालामनाय आगु सेटेलमेन्ट अनुदाननि सिङाव इनामदारफोरजों लाजादोंमोन, एस्टेटखौ 1802 मायथाइयाव अरायथा थाख' नाय जादोंमोन। आद्रा थानाय जिद 'थि बाहागोआ एस्टेटनि बिगुमाजों बानायजानाय दरमिला एबा पोस्त सेटेलमेन्ट इनामनि हमथाग्राफोरजों लाजादोंमोन। 1948नि माद्रास एक्ट नैजिथिनि दफा 1 (4) जों होनाय गोहोखौ बाहायना माद्रास एक्ट 1948नि दफा 1 (4) जों गनायथि होजानाय गोहोखौ बाहायना माद्रास एक्ट 1948नि दफा 3 (नैजिथि) नि सिङाव माद्रास स्टेट एस्टेटस (नैजिथि) खौ खालि मद्रास एक्ट 1948नि दफा 3 (नैजिथि) नि दफा 3 (नैजिथि) नि सिङाव रायखांजानाय गोहोखौल' नङा।
1908 मायथाइनि माद्रास एस्टेटस लेन्ड एक्ट 1 आरो फोसावनायफोराव लाफानाय करुप्पुर गामिनि जिद 'थि बाहागोआ बै खोन्दोआव बुंजानाय बायदि एस्टेट नङामोन आरो बेनिखाय फोसावनाया गोथों गोहो गोनांमोन। बुंनाय जादोंमोन (बाथ्रा दानथेलायनाय) दि जेब्ला दरमिला इनामआ गासै गामिजों सोमोन्दो गैया नाथाय बेनि मोनसे बाहागोल' थायो, अब्ला बेखौ इनामदारनि आखायफोराव एस्टेटनि बाहागो महरै गावनि आखुखौ लाखिनांगौ आरो जेब्ला एस्टेटखौ 1948 माइथायनि माद्रास एक्ट XXVI नि दफा 1 (4) नि सिङाव फोसावनाय जायो, इनामआ 1948 माइथायनि माद्रास एक्ट XXVI नि दफा 3 (b) नि सिङाव रायजोआव हाबगोन आरो बेनिखायनो करुप्पुर गामिनि जिद 'थि बाहागोनि मोनसे दारमिला इनम बानायनाया रायजोआव हाबगोन। 1948 माइथायनि माद्रास एक्ट XXVI नि राहाफोरनि सिङाव दारमिला माइनर दाबि खालामजानांगौ आरो 1922 मायथाइनि दफा 115 (4) नि सिङाव दारमिला माइनर ट्रेन्सफार खालामनायनि मोन्थाइ दं।
राजू बनाम सूर्यनारायुडु ([1939] 66 आई
ए
278), मुंख 'जानाय।
