आर 'जलाइगिरिफोरा मोनसे हेंथा दिन्थिदों be.fore कनसोलि हादोर मावख' आरिफोरा खाता 150,369 आरो 391 नि सोमोनदोआव फिननाय होग्राफोरजों लोगोसे जथाय खाजोना दाबि खालामो, जायखौ खाता 150 नि सोमोनदोनि अनगायै फिन दानस 'नाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा खाता 150 नि सोमोनदोआव बिथोनफोरनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ दाखिल खालामो। आर' जलाइगिरिफोरा खाता 369 आरो 391 नि सोमोनदोआव क्रस आर 'जलाइखौ दाखिल खालामो आरो खाता नं 150 नि सोमोनदोआव क्रस आर' जलाइखौ दाखिल खालामो। सेटेलमेन्ट मावख 'गिरिआ क्रस आर' जलाइखौ सम होबथाजानाय महरै नेवसिगारो आरो आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि आर' जलाइखौ गनायथि होयो दि आर 'जलाइ खालामग्राफोरा खाता नं 150 आव जथाय खाजोना लागिरिफोर नङामोन। मानोना जथाय लेङाइ दिथागिरिनि सिगाङाव फोसाबनाया फेलें जादोंमोन, आर' जलाइ खालामग्राफोरा मोनसे आर 'जलाइ आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइ आर' जलाइखौ दाखिल खालामो, जायखौ सिमा सिङाव बोखारनाय जादोंमोन। एच
इ
एल
डी
नि फोरमान बिलाइजों आर 'जलाइखौ नेवसिगारो।
हरखाब जाथाय, सेटेलमेन्ट मावख 'गिरिनि नागिरनाया गोनांथार महरै मोनसे नंगुबै बिजिरसंनाय आरो खाजोना र' कर्डआव सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिफोरखौ बिजिरनायनि उनाव सौहैदोंमोन; नागिरनाया फोसाबनायावबो हेंथा होजायाखैमोन आरो बेखौ मोनसे रिट पिटिसनआव हेंथा होनो हाया।
