34 आइ
पि
सि
आरो ब 'म्बे पुलिस एक्टनि दफा 135 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव साजा होनो हाथाव बेराफोरनि थाखाय मोनब्रै सुबुंफोरखौ सेसन्स क' र्टजों बिजिरनाय जादोंमोन। सानै दायगोनांफोरखौ सेसन्स क 'र्टजों आरो सासेखौ गोजौ क' र्टजों सिनायथिनि सन्देहनि मुलाम्फाजों उदां खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ बे क' र्टनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिथाङा बुथारनो हाथाव दाब्रायनायनि जेबो रोखा फोरमान गैया, आरो लोगोसे मोनब्रै दायगोनांफोरनि गेजेराव साथामखौ उदां खालामनाय जानायनि जाहोनाव दफा 34 नि आर 'जलाइया गनायथाव नङामोन। फोरमाननि फोथायजाथावथिनि सायाव मोननाय फिथाइफोराबो सोंजानायमोन। आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, क 'र्ट हेल्डः (1) जेब्ला गोबां थुंग्रिफोरजों गोबां बेन्डफोरजों मोनसे बुथारारि गाग्लोबनाया बुथारजाथावै जोबदोंमोन, अब्ला गोब्राब सुबुंफोरखौ गुबुनफोरनिफ्राय गावस्रानाया आयेनारि महरै गनायथाव नङा आरो बैसोरखौ रैखा खालामनो नागिरो जाय सासे सुबुंनि सायाव खुननि दायखौ रोखा खालामनो फेलें जादोंमोन।

दफा 34 आई
पी
सी
आ बाहागो लागिरि नुजानाय एबा मावफुंनायजों बावसोमनाय गोसोआरि हारिनि बेलायाव सोरजिलु बिबानखौ थि खालामो, आरो गोबां दायगोनांफोरनि गेजेराव माखासेखौ उदां खालामजायोब्लाबो नाथाय गोबां गाग्लोबग्राफोरनि बाहागो लाफानाय नुजानाया फोरमान जायोब्लाबो, दायनि थाखाय जथाय दायगोनांथिया एंगारनो हाथाव नङा। [629 बी डी, एफ] आमिर हुसैन बनाम U.P.A.I.R नि रायजो, मैना सिंह बनाम राजस्थाननि स्टारे, ए
ई
आर
लर्ड सुमनारजों मुंख 'जानाय सोरजिलु दायगोनां दायनि थाखाय क्लासिक आयेनारि ब' र्टबेन्ड। (2) जुदि नेमफोरनि गाज्रि आखुथाय, न्यायनि गोरोनथि, गोमोथाव गोरोनथि फरायनाय एबा गोख्रों गाज्रि बाहायनाय, बिखान्थिगोनां आरो गुबै, एबा गुबुन जुनिया सोरगिदिं थाथायफोर, अब्ला जौसिन बिजिरसालिनि नायसंनाय न्यायबिधानखौ बाहायनो हायो।
