आर
पि
सि
नि दफा 99 ए नि सिङाव आपिल खालामग्रा सोरखारा तामिल नादुनि पेरियार इ
भि
आर
जों इंराजि रावाव 'रामायणः ए ट्रु रिडिं' मुंनि बिजाबखौ जब्द खालामनो आरो बेखौ हिन्दीयाव राव दानस्लायनो थाखाय बिथोन होदोंमोन, मानोना बे बिजाबनि थांखिया भारतनि नोगोरारिफोरनि मोनसे थाखो, जेरै हिन्दुफोरनि धोरोमारि मोन्दांथिफोरखौ रागा जोंहोनायमोन। बेनि उनाव, बिजाबनि फिननाय फोसावगिरिजों मोनसे आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। क' डनि दफा 99 सी नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव, जाय गावनि जर 'खा बेंचा आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो फोसावथाइखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि रायजो सोरखारा क 'डनि दफा 99 ए आव नांगौ बायदि गावनि गनायथिनि बिथाखौ फोरमायनायाव फेलें जादोंमोन। आपिल खालामग्राआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि सरकारनि मोनसे थि बिथानि बिथाया दफा 99 ए नि सिङाव गोनां नङा।
सुबुंफोरनि रोखा उदांश्रीनि सायाव बेबादि गोहोखौ बाहायनो थाखाय। दफा 99 'ए' आ बुङो दि नोंथाङा बिथाखौ बुंथारनांगौ आरो बेखौ बुंनो जेबो फिनथाइ गैया दि बेफोरखौ फोरमायनायनि गोनांथि गैया मानोना बेफोर ओंथिगोनां। मोनसे बिथोनआ गुसुं जानो हागौ नाथाय खालि नङा। बिथानि मोनसे खान्थियारि गनायथि गोनां साजायनाया जोबोद गोनांथार। दफा 99 'सी' आ दुखु मोननाय हानजाखौ होबथाग्रा बिथोनखौ बोखारनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'ज खालामनो गनायथि होयो आरो अदालते बिथोनआव होनाय सरकारनि बिथाफोरखौ नायबिजिरो। अदालते बिथोननि बिथानि बायजोआव मोनसे गिदिंबायथानाय नायबिजिरसं खालामनो हाया आरो बिथाखौ आबुङै नागारोब्ला, बिजिरसालिनि आपिलनि बेसेनगोसा मोन्थाइखौ फेजेननाय जायो। (610जीएच, 620बीसी, जीएच) हरनाम दास बनाम स्टेट अफ U.P.A.I.R., 1666
हुकुम जारि खालामनाय बिथोनआ 527 बनाम आई
एल
खालिद, 4709 बनाम आई
एल., आई
एल
एल., 4709, (आई
एल
एल
एल., 4709)।
ssioner (A
I
R
1968 दिल्ली 18 FB) चिन्ना अन्नामलाई बनाम स्टेट (A
I
R
1971 माद्रास 448 F
B.), बेनेट कोलमेन एंड कंपनी बनाम स्टेट ऑफ J & K (1974 J & K
L
R
591) आ गनायथि होजादोंमोन।
