बम्बे, दिल्ली, लखनऊआव दालायफोर थानाय, कलकत्तायाव रेबथुमनाय मावख 'थानाय आपिल खालामग्रा कम्पानिनि माद्रासाव मोनसे गाहाय कारखाना आरो दालाय दं। रेबथुमनाय मावख' आरो गुबुन गुबुन दालायफोरा मिरुआरि फान्नाय खाजोना आइन आरो जायगायारि फान्नाय खाजोना आइन मोन्नैनिबो सिङाव डिलार महरै रेबथुमनाय। 1965 66 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोरनि बेलायाव आपिल खालामग्रा कम्पानिआ मिरुआरि फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव दाखिल खालामनाय हरनायाव रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां,
माद्रास दालाय कारखाना आरो माद्रास दालाय बायदिजों बम्बे दालायनो बोसोन होजानाय बायदि माद्रास दालाय बायदिजों जगायजानाय जागोन। बिनायगिरिया बेखौ मिरुआरि फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 3 (ए) नि सिङाव हादोर गेजेरारि फान्नाय होन्ना सान्नाय जायो आरो दाबिनि मोनसे फोसावथाइ हगारो, जायनि उनाव बिनायगिरिया माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर 'टि दाखिल खालामो, जेराव बिनायगिरिफोरा 1965-66 मायथाइनि थाखाय बेसेन थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय खाजोना लागायनायनिफ्राय आरो/एबा फाननायाव सरजाबफानानै होबथानायनि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि
आर' टि
आर 'टि
आर' टि
आर 'टि
आर
टि
आर
टि
आर
टि
आर
टि
आर
टि
आर
टि
आर
टि
आर
टि.
(घ) रायजोनि कन्ट्रेक्ट एबा कन्ट्रेक्टनि मोनसे जाथायाव। बेखौ गोनांथि गैया दि फान्नाया गेजेर रायजोनि सोलायसोल 'नि सिगां जानांगौ जाहाथे फान्नाया बेबादि सोलायसोल' नि जाहोन होनना मानिनाय जायो। मोनसे फान्नाया गेजेर रायजोनि फालांगि एबा कमार्सनि समाव जादोंमोन होन्ना मानिनायाबो गोनांथि गैया, that.the हादोर गेजेरारि सोलायसोल 'नि सोमोनदै गोरोबथिया कन्ट्रेक्टावनो थि खालामजानांगौ। बेयो थोजासे जागोन जुदि सोलायसोल' आ फान्नायनि कन्ट्रेक्टनि नैथि आनुषंगिकखौ उनसङो। [634D E] (2) दालायफोरहा जेबो उदां आरो गुबुन फसंथान गैया। दालायफोरा गुबुन एजेन्सिफोर। हरखाब थासारियाव, फान्नायनि कन्ट्रेक्टआ आपिल खालामग्रा कम्पानि आरो बम्बे बायग्रानि गेजेराव जायो। [634C]
