आर 'जलाइगिरि आरो फिननाय नं
1 आरो गुबुन बिनायगिरिफोरा यु
पि
आयेन आफाद हायुं आवथा (नं
293), सरसौलनिफ्राय बिसायख' थियाव जुजिदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ 23626 भ' टफोर मोन्नो हादोंमोन आरो फिननाय नं
1 आ 23604 भ 'टफोर मोननो हादोंमोन, फारागथिया खालि 22 भ' टफोरल 'मोन। फिननाय नं
1 आ आर' जलाइगिरिनि सायख 'नायखौ हेंथा होनानै मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बुंनाय जादोंमोन दि फैफिन्नाय बिनायगिरिनि सोमोनदोआव दासिम बिसायख' थिनि फिथायआ गोरोनथिगैयै आजावनाय आरो भ 'टफोर आरो साननायाव गोरोनथिफोरखौ नेवसिनायजों बेसादारि महरै गोहोम खोख्लैजादोंमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि 41 बेल' ट पेपारफोरखौ बे बिथायाव नेवसिनाय जादोंमोन दि बेल 'ट पेपारफोरनि उलथा फारसे स्टाम्प खालामनायनि थाखाय प्रिजाइडिं मावख' गिरिनि थाखाय आगजुनि गेजेरजों सायख 'नायखौ फोरमायदोंमोन। बै बेल' ट पेपारफोरनि गुदिखौ फारियाव होनाय जादोंमोन।
अभियोगफोरखौ रागा जोंनानै आरो बुंदोंमोन दि बिसायख 'थिनि फिथाया बेसादारि महरै गोहोम खोख्लैजायाखै। बिनायगिरि नं
आं गोजौआव मुंख' नाय बिथांनि दायफोरनि मददआव जेबो फोरमान दाखालामाखैमोन नाथाय बेलट पेपारफोरखौ नायसंनो आरो फिन सानख 'नो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइ होदोंमोन। गोजौ अदालते आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि सायाव बेलट पेपारफोरखौ नायसंनो आरो फिन सानख' नो बिथोन होदोंमोनः (ए) 22 भ 'टफोरनि जोबोद एसेल' फारागजों आर 'जलाइ खालामजानाया (बी) बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन दि गोबां बेलट पेपारफोरखौ नेवसिनाय जादोंमोन मानोना सायख' नाय मावख 'गिरिफ्रा गोबां बेलट पेपारफोराव काउन्टार फयलफोरखौ आलादा खालामनो बावगारदोंमोन। (सी) बेयो गनायजानाय जाथाय एबा हानजाफोरबोमोनदि गोबां बेलट पेपारफोरखौ नेवसिनाय जादोंमोन मानोना भटफोरा सायख' नाय आय 'गजों फोसावजानाय मार्किं आइजेंजों नङा, नाथाय मार्किं एबा स्टाम्पिं आइजेंजों गावसोरनि मार्कखौ दोनना गावसिनि भ' टखौ होदोंमोन।
बिनायगिरिनि दैदेननायाव मोन्नैबो हानजाया आर 'ज खालामदोंमोन दि गोरोन्थि आजावनाय नेवसिजानाय आरो भ' टफोरनि गननाय जादोंमोन। आर 'ज खालामग्राया आर' ज लायदोंमोन आपिल क 'र्टनि बुंजानाय बिथोननि बेरेखायै जर' खा गनायथिजों। आर 'ज लायदोंमोन, जेरै हेल्डः (1) फैफिन्नाय बिनायगिरिया बेलट पेपारफोरनि गोरोनथिगैयै नेवसिजानायनि सोमोनदै बिसायख' थि आर 'जियाव होनाय दायफोरखौ रोखा आरो रोखा महरै मानियाखैमोन। (2) मानोना आर' ज खालामग्राया दायफोरखौ मानियाखैमोन, अदालते बैफोर खारिथिनि फोरमानखौ आबुङै हगारनो हायाखिसैमोन। (196एसी) (3) लिरबिदां बुंफुरलुफोराव फज 'जानाय दाजाबदेरनाय आर' जफोरा बिसायख 'थि आर' जनायनि खोन्दो 100 (1) (डी) नि सिङाव गोग्लैग्रा बिसायख 'थि आर' जफोरनि दायफोरनि बिजिरसंनायनि सिमानि बायजोआव सोमोनदो गैयैमोन।
बाहायनायखौ सान्ना नायनांगौ दि फैफिन्नाय बिनायगिरिनि बिसायख 'थिया बेसादारि महरै गोहोम खोख्लैजादों ना गैया आरो गुबुन जेबो नङा। (4) दफा 97 नि सिङाव फैफिन्नाय बिनायगिरिनि आर' जलाइफोरखौ आयेननि दफा 100 नि सिङाव फोसावखांनायनि उनाव बिसावरिनो गोनां जायो। (197एफजी) गियानगोनां बिजिरगिरिया बिसायख 'थियाव जानाय गासै भ' टफोरखौ सरासनस्रा नायसंनाय आरो फिन सानख 'नायनि बिथोन होनायाव गोरोन्थि खालामो, खालि बेनि थाखाय दि बेफोर दाजाबदेरनाय आर' जलाइफोराव फैफिन्नाय बिनायगिरियाबो गोरोनथि महरै दंमोन, गोरोनथि आजावनाय आरो भ 'टफोरखौ नेवसिनाय आरो भ' टफोरनि गोरोनथि साननायनि बागै उसुखुथु होदोंमोन। (198बीसी) गोजौ अदालते बे सोंनायाव गावनि गोसोखौ बाहायनायाव फेलें जादोंमोन, जुदि आर 'जलाइयाव दाय होजानाय खारिफोरा बै बेलट पेपारफोरखौ गोरोनथिगैयै नेवसिजानायनि थाखाय मोनसे गिबि नोजोरै नंगुबै मानिनाय जादोंमोन। सायख' नाय नेमखान्थि
एक्शन आय 'गआ बिथोन होनो हागौ। नेम 56आव बैसोर गासिबो सायख' गिरिफोर जायनो बेलट पेपारखौ हगारनाय जादों, भ 'ट खालामनायनि गोरोनथिखौ लाखिनायनि गोनांथि दं आरो बै बेलट पेपाराव सायख' नाय आय 'गजों जगायजानाय आइजेंजों लोगोसे मोनसे मार्क बानायनायनि गोनांथि दं। बेफोर नेमफोरनि थांखिया बेलटनि गोरोनथिखौल' रैखाथि होनाय नङा, नाथाय बिसायख 'थि खुंनायाव गोख्रों हुदाफोरनि खाबुफोरखौबो फोजोबस्रांनाय। बेनिखायनो गोनांथिफोरा गोनांथार आरो बेफोरखौ मानियाङैनिफ्राय नुजानाय गोरोन्थिआ गोरोनथि गैयै बेलट पेपारफोरखौ नेवसिगारो। (198डीएफ; 199जीएच) गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ गावनि गोसोखौ बाहायनो गोनां जादोंमोन दि बेफोर खारिफोरा नेम 56 खौ गोसो बोहोनो थाखाय थोजासेमोन ना नङामोन। गोजौ अदालते गावनि गोसोखौ बे बाथ्राखौबो बाहायनो गोनां जादोंमोन दि आर' जलाइयाव बुंजानाय खारिफोरा, नंगुबैब्ला, नेम 56 नि गाज्रि खान्थिनि सिङाव गोग्लैयो ना जाया। (200बी; 202बी)
बिथोन बायदियै, कच 'र्टखौ गोजोन होथारनांगोन दि गासिबो गुदि बाथ्राफोरखौ आर' ज खालामनाय जादों आरो फोरमान खालामनाय जादों आरो न्यायनि मोजांनि थाखाय बेबादि मोनसे राहानि गोनांथि दं। आथिखालनि मामलायाव सरासनस्रा फिन सानख 'नो बिथोन होनायनि आर' जियाव जेबो बिथा गैयामोन। आरो फैफिन्नाय बिनायगिरिनि लिरनाय फोरमायथियाव दाजाबदेरनाय आर 'जफोरखौ बेल' टफोरनि सरासनस्रा नायसंनायनि थाखाय बिथोन होनायनि थाखाय सान्ना लानो हायाखैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन। गोजौ आदालतखौ बे बिजिरनायाव मुंख 'नाय सोंथिफोरखौ थिरांथा खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव थि बेल' ट पेपारफोरनि फिन सानख 'नो थाखाय बिनाय नं
1 नि आर' जखौ थि खालामनाय जादोंमोन।
