रायजो आयेन आफादनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि सायख' नायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै सुबुं थानदै आयेननि दफा 123 (एस) नि सिङाव थानाय गाज्रि मावखान्थिनि बिथायाव बोखारनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन, भ' टारफोरनि बेसेनगोसा रोगाथायनि थाखाय गारिफोरखौ भारायाव लानाय आरो बुथुमनाय जादोंमोन। बबेखानि बेखौ आर 'जलाइगिरिया नेवसिदोंमोन। गोजौ अदालते मोनसे गोदान दालाय दफा 12 (डी) सोदेरनानै बिसायख' थि आर 'जलाइखौ फोसाबनो गनायथि होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि भट' रफोरखौ प 'लिं स्टेशनसिम लांहोनो थाखाय गारिफोरखौ भारायाव लानाय एबा बुथुमनाय सुबुंफोरनि मुंखौ आर' जलाइनि फारि II (i) आव होनाय जादोंमोन, बे नोजोरै दि होनाय खौरांफ्रा भ 'टारफोरनि रोगाथायनि थाखाय बाहनखौ बाहायनाय जादोंमोन आरो बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय मोनसे गोनां आयदामोन। बे कर्टाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। (i) जेराव भ' टारफोरखौ प 'लिं स्टेशनआव लानाय जादोंमोन, बै ट्रेकटरआ बेनि सोमोन्दोआव गुबुनमोन, बबेखानि बेयो बेनि मुंजों सोमोन्दो गोनांमोन।
आरो, जेरै, जेबो सोंथि एबा भारा लानाय एबा बुथुमनाय, रां होनायनि सायाव एबा गुबुननि सायाव, बेखौ आयेननि दफा 123 (5) नि सिङाव गोग्लैहोनो थाखाय नुजादोंमोन। आरो (ii) गोजौ अदालते मोनसे गोब्राब गोरोन्थि खालामदोंमोन। बेनि दिन्थिफुंनायनि थाखाय थि सम जोबनायनि उनाव बिसायख 'थि आर' जलाइखौ फोसाबनो गनायथि होनायाव आयेननि गोरोन्थि खालामदोंमोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै, ^ HELD: गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया दि आर 'जलाइगिरिआ ट्र' लीजों ट्रेकटर बुथुमदोंमोन आरो बेखौ भट 'रफोरखौ प' लिं स्टेशनसिम रोगानायनि थांखिनि थाखाय बाहायदोंमोन आरो बेनि गेजेरजों आयेननि दफा 123 (5) नि ओंथि सिङाव मोनसे गाज्रि सर 'खालामदोंमोन, थार। (a) बे बाथ्रा दानस्लायनायनि जेबो थार जाहोन गैया दि भारायाव लानो थाखाय जेबो सोंथि एबा खाबु थानो हाया, मानोना बेयो आर' जलाइ खालामग्रानि ट्रेकटरमोन, जाय बिनि बिसि एबा बिसिनिमोन, बेखौ अनुमान खालामनो थाखाय आर 'ज खालामजायाखैमोन दि बियो खालि बेनि सासे बिनदारनिमोन, जाय आइननि दफा 123 (5) नि ओंथि सिङाव मोनसे गाज्रि सर' खालामदोंमोन।
e आर 'जलाइगिरिनि मामलाया जेरावबो आर' जलाइगिरिनि बिसिनिमोन आरो बे बिथांनि गावनि सम्पथि नङामोन (341ई एफ1 (बी) बेखौ दिन्थिजायोब्ला बे ट्रेकटरखौ बायनायनि समान जागोन दि आर आर 'जलाइगिरिआ गावनि बिसि एबा बिथांनि सायख' नाय थानदैनि गनायथिजों ट्रेकटरखौ मोनदोंमोन एबा मोनदोंमोन एबा आरज खालामदोंमोन। अभिधाननि ओंथिया जादों "आरज खालामनानै दाहारनि नाजानाय, मावसोमनाय, मुलाम्फा, दखलआव फैनाय"। बेयो दफा 12 (5) आव बाहायजानाय सोदोबनि थार ओंथि। (341जीएच) (सी) सासे बिसायख 'थि आर' जलाइगिरिनि थाखाय जेब्लाबो जाथावै नङा दि बिनायगिरिनि बिसि एबा बिथांनि थानदैजों एबा बिनायगिरि एबा बिथांनि सायख 'नाय थानदैनि गनायथिजों जायखिजाया गुबुन सुबुंजों मोनसे जर' खा बाहनखौ भारायाव लानाय एबा बुथुमनाय जादोंमोन बेखौ फोरमान खालामनो थोंजों फोरमान होनो थाखाय, नाथाय बेखौ 348 निफ्रायल 'मोनदांनो हायो, जेराव आर
आर
सिंहनि बेरेखायै राज सिंहनि ओंथिया थार।
एम खान बनाम खुर्शीद अहमद आरो गुबुनफोर; बाबुराव रागाजी कारेम 'र आरो गुबुनफोर बनाम गोबिन्द आरो गुबुनफोर; आरो श्रीमती इन्दिरा नेहरू गान्धी बनाम राज नारायण; मुंख' नाय। (2) गोजौ बिजिरसालिनि फोसाबनायनि बिथोनजों मोनसे गोदान अनागारि मावखान्थिखौ सोफादेरनो गनायथि होनाय जादोंमोन। समफारिआ बिसायख 'थि आर' जलाइनि मोनसे गोनांथार बाहागोमोन आरो गुबै बिसायख 'थि आर' जलाइआ आयेननि दफा 83 जों बुंजानो गोनांमोन आरो फोसाबनायनि ओंथिया एखे अनागारि मावखान्थिनि सोमोनदै माखासे आरोबाव रोखा फोरमायथिफोर जगायनोमोन जेब्ला आयदा नं 2 खौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै बानायनाय जादोंमोन, आपिल खालामग्राया आबुङै सांग्रांमोनदि बिसायख 'थि आर' जलाइगिरिफोरा गारिफोरनि बाहायगिरिबो दाय होदोंमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा बै दायनि बिसावरियाव बाहागो लादोंमोन।
बेनि जाहोना बेनोमोन दि सायख 'नाय बिनायगिरिफोरा गावसोरनि गावारि गियाननि थाखाय बाहायजाथाव फोरमान होनो हाथावनामोन, नाथाय गोसो होनानै गोजानाव थादोंमोन (349एफ)।
