बिनायगिरि नं
1 खौ मणिपुर आयेन आफादनि थाखाय सायख 'जानाय फोसावनाय जादोंमोन। बिनायगिरि, जाय हेंथा बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सासेमोन, बिथाङा मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव बिसायख' थि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन (1) बिनायगिरि नं
1 आ मुलाम्फानि मावख' आव दंमोन मानोना बिथाङा बिधानसभानि स्पीकरमोन; आरो (2) बिनायगिरि नं
1 आ बिसायख 'थिनि खरसाखौ गनायथिनिफ्राय बांसिन खालामदोंमोन। गोजौ अदालते मोन्नैबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिसायख' थि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बिसायख' थि आर 'जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय मोनसे आर' जलाइआव सिगांनि गोहोमजों आइन सोलायनायखौ नोजोर होनानै बे कर्टाव आर 'जलाइगिरिखौ गिबि बिन्दोआ बे कर्टाव मोनथावना नङामोन। बिनायगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन (1) बिनायगिरि नं
1 जों बिथांनि पार्टीनो होनाय 500 रांनि रांखौ गोरोन्थिजों हाई कोर्टजों गासै खरसानिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
नं
(4) रिप 'न्देन्ट नं
1 आ जीप नं
194 खौ दाजाबदेरनो जीप नं
7343 खौ बाहायदोंमोन आरो बै जीपआव जानाय खरसाखौ मिन्थिनाय जायाखै। आपिलखौ नेवसिगारनानै, हेल्डः बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि बे क' र्टआ साखिगिरिफोरनि खुगा साखिखौ हाइ क 'र्टनि बिजिरनायजों लोगोसे बिसायख' थि आपिलाव हेंथा होनाय नङा, नाथाय मुं थिसन्नायनि सिगां साखि नं
1 खौ गनायथि होनाय जादोंमोन, नाथाय बेबादि बिजिरनाया माखासे रोखा लोरबांथिजों गाज्रि खालामजायाब्ला। आथिखालनि जाथायाव बेबादि जेबो लोरबांथि दिन्थियाखै। बिसायख 'थि बिनायगिरिजों दैदेनजानाय साखिफोरा नंगुबै नङा आरो बे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय थोजासे नङा दि बिथाङा मुंख' नाय गुबुन गुबुन बिबांफोरा थारै रिप 'न्देन्ट नं
1 जों बाहायजादोंमोन। जेराव रां 500/रां होनायनि सोमोनदो दं, बेखौ रिप' न्देन्ट नं
1 जों गनायनाय जादोंमोन, नाथाय मुं थिस 'ननाय अक्ट' निफ्राय 576 गज गोजानाव स्टेत जीप आरो स्टेत 'न' नि मोनसेल 'बाहायनाय खरसानि गोनांथि दं।
जेराव माखासे गाज्रि जाथाय जादोंमोन, बेखौ बिसायख 'थिनि थांखिनि थाखाय जीप बाहायनायजों समान खालामनो हाया। [577B C]
