7थि जानुवारि, 1960 मायथाइनि मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों दिल्ली नोगोर निगम आइन, 1957नि सिमानि सिङाव मौजा चौकरी मुबारकाबादखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। 12थि एप्रिल, 1962 मायथाइनि मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों, दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट, 1958नि राहाफोरखौ 7थि जानुवारि, 1960 मायथाइनि फोसावथायनि फारियाव मुंख' नाय ओनसोलफोरसिम फुवारनाय जादोंमोन। थेवब्लाबो, साखिग्रा न 'मालिक जाय अंकार नगर II नि आबादीनि सिङाव दिल्ली प्रभिन्सनि चौकरी मुबारकाबाद गामियाव थानाय खसरा नं
203, खेवात नं
1आव गंसे न' बायदोंमोन, बिथाङा मुंख 'जानाय न' नि मोनसे खथानि आपिल बाहागोलागिरिखौ होखारनो आरो भाराखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। बिसावराय आदालत आरो गिबि आपिल कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट, 1958 जों दिभिनल कर्टनि न्यायबिधानखौ हेंथा होनाय जादोंमोन। बबेखानि, नैथि आपिलाव, हाई कोर्टनि सासे जज्जाया जर' खा बिजिरनायनि गेजेरजों जेंना सोमजिहोदोंमोन।
सोलिबाय थानाय मामलायाव, बे आदालतजों थि खालामजानाय आयेनखौ नेवसिगारनानै, सैथोनि एखे समावनो मोननाय फिथाइफोरखौ नेवसिगारनानै, आरो बेनि सिगाङाव प्रिवी काउनसिलनि जुडिसियेल कमितिजों, गोजौ अदालते फोसावथायनि थांखिफोरखौ सानालाबानो एबा खाख्रिफोर लुनायनि जायखिजाया बिखान्थिनि सायाव सावरायालाबानो दफा 100
सी
पी
सी
नि सिङाव गावनि न्यायबिधानखौ रोखायै बारस्लायदोंमोन, जाय बे इंगित होनो हागौ दि आयेननि मोनसे बिन्दोआ थारैनो थिरांथा लानो थाखाय नुजादोंमोन। (673 डी
एफ.) देवता पट्टाभिरामास्वामी बनाम दफा हन्यामय्या आरो गुबुनफोर, ए
आइ
आर
1959 एस
सी
57; श्री सिन्हा रामानुजा जीर आरो गुबुनफोर
बनाम श्री रंगा रामानुजा जीर आरो गुबुनफोर
1962 (2) एस
सी
आर
509; नेदुनुरी कामेश्वरम्मा बनाम सम्पती सुब्बा राव, 1963 (2) एस
सी
आर.
दलिलफोरनि जखाफोरा जाबायः (ए) गिबिसिनै, मोनसे खाख्रिखौ आबुं महरै सानना लाथारनांगौ; (बी) नैथि महरै, बेखौ ओरैबायदि सानना लाथारनांगौ दि बेनि ओंथिया एबा खालामजानाया पेटेन्ट एब सर्दिटि; आरो (सी) थामथि महरै, जुदि मोनसे खाम्फानि जायखिजाया हाबनायखौ सांग्राङै खालामनाय जादों मोन, जाहाथे मोनसे थार इंगित होनो हाया नङाब्ला जाय बेसादफोरनिफ्राय रोखा महरै अनुमान खालामनो हाथावनामोन आरो
बेबादि फोसावथायनि आद्रा थानाय आयदाफोर, एसे गोरोन्थि।, रोखा महरै एडभार टेनसआव जानायनि थाखाय, बिखान्थिनि आर 'जनायाव जेबो गोनांथि जानाय नङाः फाल्सा देमनस्ट्रेटेड नन न' सेट। "(675 बी) 671 (iii) जेब्लासिम मोनसे खाख्रिनि बुंफुरलुआव आयेननि खान्थि बाहायनायनि सोंथिया थाफादेरो, खालि मोनसे इनफरासियेरि खाख्रिनिफ्राय एबा नेदिसोनि मोनसे रोखा बेसेनखौल '।
सोहोरारि ओनसोलफोरनि अनगायै जायखौ नोगोर निगमनि सिमानिफ्राय सोफादेरनाय एबा बोखारनाय जायो बेनि अनगायै जेबो मुंख 'नायनि गोनांथि गैया। बै ओनसोलखौ 2 आरो 3 खन्थायाव रेबगान्थिजों रोखा महरै दिन्थिनाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया खाजोना एस्टेट एबा मौजा आरो कल' नि एबा भिल लागेनि थाखाय। गासै मौजा चौकरी मुबारकाबाद आरो गासै अंकार नगर आरो लेखुपुराखौ फोसावनाय जादोंमोन। खालि बे सैथोथिया दि जोबथा ख 'लामाया ओरैबायदि आबुं खालामजायाखैमोन दि मोनफ्रोम खसरा अनजिमाया बबे जायगायाव दं बेखौ रोखा महरै दिन्थिनायनि थाखाय बे सोंनाया गोहोम खोख्लैयाखैमोन दि सोफादेरनो गोनां ओनसोला थोजासे दिनथिफुंजादोंमोन ना नङामोन। दिल्ली रेन्ट कन्ट्र' ल एक्टनि दफा 1 (2) आरो दिल्ली नोगोर निगम एक्टनि दफा 507 (ए) आरो (बी) नि दफा 1 (2) नि बिथोनफोरा खालि ख 'स आरो ख' स ओनसोलफोरखौल 'मुंख' दोंमोन, जाय 674 (ए
एच
ए.) नि सिङाव थानाय गासिबो खोन्दोफोरनि थाखाय खाबुगोनांमोन।
