रायजो सोरखारा दफा 43 (1) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ हगारदोंमोन, जेराव रायजो रोगाथाइ आफादनो रायजो रोगाथाइ फसंथानफोरनि अनगा मेल एबा थाला बेसादफोर रोगाग्रा स्टेजनि गारि सालायगिरिफोरनि सायाव माखासे रोखोमसे बेसेननि खाजोना लागायनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव एस
टी
ए
आ आयेननि दफा 44 (1) नि सिङाव ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनो बिथोन होदोंमोन दि सरकारा गनायथि होनाय दफा 48 (3) (XV) नि सिङाव थाफानाय मोनसे सर्त महरै थाला बेसादफोर रोगानायनि खाजोना लागायनो थाखाय। आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दानदोंमोन दि सोरखारि दफा 43 (1) नि सिङाव "माल-रोगा" जों सोमोन्दो थानाय बिथोनफोर हगारनायनि गोहोआव ओनसोलारि रोगाथाइ आफादजों गनायथि होजानाय सर्तफोर महरै थाला बेसादफोर रोगानायनि खाजोना लागायनाया थाफादेराखै। गावनि खाव-न्यायारि गोहोफोरखौ बाहायना। आर' जलाइ कोर्टा, एच
ई
एल
डी
जों दाबि खालामजादोंमोन।
रिजेजफोर। बेबादि मासुलफोरा थाला बेसादफोराव माल-रोगाथायनि मोनसे रोखोमल 'जायनि बागै रायजो सोरखारा आरजाथाव बिथोनफोर हगारनो हायो। (668 इ) (2) दफा 48 (3) आ गनायथि होनायनि थिरांथा लानायनि खावसे न्यायारि थाखो बारलांनायजों सोमोन्दो दं। बै थाखोआव, गनायथि होनायनि थिरांथाआ सिगांनिफ्राइनो दं आरो गनायथिजों थाथायफोरल' सरजाबनांगोन। ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आ, बे थाखोआव गुबैयै बैफोर आयदाफोरखौ बिजिरनायनि उनाव दाजेमारियै खामानि मावनो गोनां जायो, जायनि सायाव बियो खावसे न्यायारि महरै खामानि मावो, मोनसे बिबुंथि बानायो आरो मोनसे थांखि लायो। बेबादि मोनसे थाथायनि सरजाबनाय महरै खावसे न्यायारि हाबाफोराव जेबो हेंथा होनाय जाया। बेयो ओनसोलारि मावख' आरि बिबानफोरनि मोनसे बाहागो। ट्रेन्स पर्ट अथ 'रिटी। (668 डि
इ., 669 ए.) दफा श्रीकांथिया आरो गुबुनफोर। ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' गिरि, अनन्तपुर आरो (3)।
बिथोन होयो जायखौ आयेननि दफा 43 (1) (घ) (i) नि सिङाव आयेनारि महरै होनो हायो।
