"अ 'ट्टी डीड" महरै बरनायजानाय मोनसे रेबथुमनाय खाख्रिनि गेजेरजों हानि मोनसे बाहागोआव अ' ट्टी मोन्थाइखौ आर 'जलाइगिरिनि सुदआव सिगांसिनफोरनो 1894 आव 72 बोसोरनि समफारिनि थाखाय मोनसे रोखा सान्ना नायनायनि थाखाय जानमीजों 72 बोसोरनि समफारिनि थाखाय बारस्लायहोजादोंमोन। खाख्रिआव सिदोब हाफोरनि सोमोनदै गुबुन गुबुन दाहारफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोन। मावफुंग्राफोरजों होनोगोनां दाहार आरो बै अक्ट 'आव बारस्लायग्रानिफ्राय मोन्नाय नगद रां। हानि दखलखौ बारस्लायग्रानो होनाय जादोंमोन, जाय बिथांखौ हाखौ रंजानो मोन्थाइ होदोंमोन। दारानि गुबुन बाथ्राफोरा बेमोनदि बारस्लायग्राया सम्पथिनि आयखौ आगोलनि रांनि सायाव सुदनि थाखाय, हा खाजोना होनो थाखाय, आरो बारस्लायग्राजों बोसोरफ्रामबो बारस्लायहोजानाय मोनसे थि बिबां, जाय गाव हारसिङैनो भारायाव होनाय जायो, एबा खाजोना होग्राया गावनोगाव रां दानस्लायहोजायो आरो खाजोना होग्रानि गेजेराव खाजोना दानस्लायहोजायो।
आर 'जलाइगिरिआ बिगोमा आरो बेनिखायनो मोनसे बन्दक बानायग्रानि नोजोरै अ' टि दाहारखौ लाफाना मोनसे फिसा रांनि थाखाय गासै हायाव सुबुं मोन्थाइखौ बायदोंमोन आरो बे रोखोमै ब्रै बाहागोनि थाम बाहागोनि बागैबो खहा मोनो। जेब्ला हाखौ सोरखारजों आरज खालामनाय जादोंमोन अब्ला आर 'जलाइगिरिया गासै खहा खालामग्राखौ दाबि खालामदोंमोन, जेराव बिनायगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि अ' टि दायादा थारैनो मोनसे खाजोना होग्रोन आरो हानि दखलआव थानाय बाहागोलागिरि महरै बिसोर केराला हा फोसाबनाय आइन, 1963 नि सिङाव गासै खहा होग्रोननि मोन्थाइ मोनगोन। बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि खाख्रिआ मोनसे बन्दकमोन जेराव गोजौ अदालते बेखौ मोनसे खाजोना होग्रोन होनना मानिदोंमोन। बे बिजिरसालिनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, हेल्डः (1) (ए) जेब्ला मोनसे आयजेंआव माखासे गलायमोनदेर गुदिमुवाफोर दं जाय बन्दकनि आखुथायफोरखौ फोरमायदोंमोन आरो लोगोसे खाजोना होग्रोनाया मोनसे गोनां खाख्रिखौ बाहायदोंमोन।
बेखौ मावफुंनायाव बाहागोआरिनि थांखिखौ नागिरनाया जेब्लाबो गोनांथार। गासै खाख्रिआव थानाय बाथ्राफोर आरो बाथ्राफोरनिफ्राय आरो खाथि-खालानि थासारिफोरनिफ्राय थांखिफोरखौ बुथुमनांगौ जायो आरो बाहागोआरिफोर एबा बिसोरनि थान्दैफोराबो सुदआव थानाय हाबाखौ माबोरै सोंदोंमोन। लिरगिरि एबा बाहागोआरिफोरजों मोनसे खाख्रिआव होनाय मुङा जेब्लाबो रोखा नङा। दलिलाव बाहाय जानाय सोदोब 'अ' टि 'आ, बेनिखायनो, गोबां फिथाय गोनां नङा। (698 एफ) हरखाब जाथायआव गासै महरै लानाय खाख्रिआव बन्दक दोन्नायनि गोनांथार गुदिमुवा गैया, थामहिनबा, सम्पथिनि बारस्लायनायखौ दाहारनि थाखाय रैखाथि महरै खालामनांगौ जायो। खाख्रिआव बुंनाय जादोंमोन दि थि भाराखौ बोसोरफ्रोमबो सोरखारि खाजोनानि अनगायै होनांगौमोन, जायखौ बारस्लायग्राया होनो गोनांमोन। बे आखुथाइया भारानि आद्रा थानाय रांखौ मोनसे नंगुबै खाख्रियाव सोलायहोयो, जाय नंगुबै खारिजों लोगोसे बन्दक दोन्नायनि गुदिमुवा महरै बाहायजायो।
दाहारनि थाखाय इकुड़ीया गैया। दाहारखौ सुखुयै फाननो जेबो मोन्थाइ गैया, दाहारखौ सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै सुखुयै
आई
एल
आर
(1975) 1 केराला 166, गनायथि होजानाय।
