आर 'जलाइगिरिआ सासे हादोर गेजेरारि डिलार। बोसोर 1969-70 आरो 1970-71 नि गासै दाइन बाहागोनि बेलायाव, आर' जलाइगिरिआ समाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामो। बोसोर 1969-70 नि मोनब्रै बाहागोनि बेलायाव आर' जलाइगिरिया आर 'जलाइखौ नाजावाखैमोन आरो पान्जाब जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1948 नि दफा 11 (2) नि सिङाव फोसावथाइफोर हगारदोंमोन, जेराव आर' जलाइगिरिखौ आर 'जलाइखौ मदद होनो थाखाय फोरमान होनो गोनां जादोंमोन। मानोना आर' जलाइगिरिनि सिगांनि आर 'जलाइ बोसोर (1962-63) नि थाखाय मिरुआरि आर' जलाइखौ होनो गोनांनि सोंथिया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथादोंमोन, आर 'जलाइखौ आर' जलाइ मावख 'आ खालामाखैमोन आरो थाबथादोंमोन। आर' जलाइआ आर 'जलाइनि बेरेखायै गावनि थिरांथाखौ होनायनि उनाव, आरो जेब्ला बे मामलाया बे बिजिरसालिनि आर' जलाइयाव थाबथादोंमोन, अब्ला आर 'जलाइ मावख' आ इं1970
दफा 11 (2) नि सिङाव बिजिरग्रा मावख 'आरिजों 30 जानुआरि, 1976 माइथायाव फोसावनाय जादोंमोन आरो आपिल लान्टआ बै मावखान्थिफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सिङावबो रिट पिटिसनफोर दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों गासिबो' रिट पिटिसन 'खौ नेवसिनाय जादोंमोन, बे बिजिरसालिनि आपिलाव, आपिलाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै। आपिलन्टआ मिरुआरि फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव गावनि खाजोना होनांनि सोंनायनि बागै दावराव-दावसि खालामाखैमोन। नाथाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि, (i) बिजिरग्रा मावख' आरिआ बोसोर 1970 71नि सोमोनदोआव मोनफ्रोम बाहागोनि जोबनायनिफ्राय 5 बोसोरनि समखोन्दो जोबखांनायनि उनाव आपिलन्टजों होनोगोनां खाजोनाखौ बिजिरनो हायाखिसै, बबेखानि दफा 11 (2) नि सिङाव फोसावनाय फोसावनाया जोबथा बाहागोनि समखोन्दोनि गेजेरावमोन; आरो (2) दफा 11 (2) नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइ आरो दफा 11 (3) नि सिङाव बिजिरनायखौ फोजोबनाय जादोंमोन।
क्वार्टरनि उननि दाननि जोबथा सानसिम आरो रिटार्न बायदियै गनायजानाय फान्नाय खाजोनाखौबो जमा खालामनो गोनां जायो। जेराव सासे रेबथुमनाय डिलारआ रिटार्नखौ दाखिल खालामदों, एसेसिं अथ 'रिटिआ थार महरै रिटार्नखौ नाजावनो हायो आरो सेक्सन 11 (1) नि सिङाव एसेसिं अर्डारखौ पास खालामनो हायो, जुदि एसेसिं अथ' रिटिआ रिटार्नखौ नाजावा अब्ला बियो सेक्शन 11 (2) नि सिङाव एसेन्सखौ हरनो हायो, जेराव एसेन्सखौ रिटार्ननि मददनि थाखाय फोरमान होनो थाखाय बुंनाय जायो। बेबादि थासारियाव एसेसिं अथ 'रिटिआ सब सेक्शन (2) नि सिङाव फोसावनाय फोसावनायाव थि सानाव डिलारजों दिन्थिजानाय फोरमानखौ खोनासगोन, एबा खोनानायखौ गुबुन सानसेसिम थि खालामदो आरो गोबाव खालाम जानाय सान एबा सानफोराव डिलारजों दिन्थिजानाय फोरमानखौ खोनासङो। एबा डिलारखौ एड जार्नेल खालामनाय सानाव थि बिन्दोफोरनि सायाव आरोबाव फोरमान होनो गोनां जानो हागौ, एबा सेक्शन 11 (3) नि सिङाव एसे समनि उनाव, एसे समनि उनाव, एसे समनि उनाव, टेक्सनि फोरमानखौ खोनासङो।
डिलारनिफ्राय, थामहिनबा, बेसेन थि खालामनायनि बिथोनखौ हर। (720 इ
एच.) दफा 11 (4) खौ मोनसे मामलायाव लानाय जायो। जेराव सासे डिलारआ रिटर्न होफिन्नायनि उनाव फोसावनाय फोसावथायनि बाथ्राफोरखौ मानिनायाव फेलें जायो। दफा 11 (2) नि सिङाव। बेबादि थासारियाव, बेसेन थि खालामग्रा मावख 'गिरिआ माखासे गोहोम गोनां आगानफोर लानो गोनां जायो, जेरै सोमोन्दो गोनां सम जोबनायनि 5 बोसोरनि गेजेराव बेसेन थि खालामग्रानो फोसावनाय, बिखौ मिथिहोनाय दि बिथाङा डिलारनिफ्राय होनोगोनां खाजोनाखौ गावनि बिजिरनायनि साबसिन बिबाङाव जासिनो दं। दफा 11 (5) नि सिङाव, सासे डिलारआ थि अक्ट' सिम जायखिजाया समखोन्दोनि बेलायाव रिटर्न होनो फेलें जायोब्ला, बेसेन थि खालामग्रा आफाद, डिलारखौ खोनानायनि मोनसे गनायथाव खाबु होनायनि उनाव, सोमोन्दो गोनां समखोन्दो जोबनायनि उनाव 5,717 बोसोरनि गेजेराव, बेसेन थि खालामनायनि थाखाय मोनसे फोसावथाइ जारि खालामनाय, केस रेबथुमग्रानो आर 'ज खालामजायोब्ला, (6) दफा 6 नि सिङाव खाजोना होनायनि थाखाय साब-रेजिस्ट्रेशन खालामजायो।
रोखोमसे आगानफोर जेरै दालाय दफा (5) नि सिङाव थानायफोरखौ सोमोन्दो गोनां समगान्थि जोबनायनि 5 बोसोरनि गेजेराव दालाय दफा (6) नि सिङाव लानांगौ जायो। बेबादि नुनो मोनो दि दफा 11 नि दालाय दफा (4), (5) आरो (6) नि सिङाव हाबाफारि लानो थाखाय आयेन आफादजों 5 बोसोरनि सम सिमा थि खालामनाय जादों। जाहाते जायखिजाया दालाय दफा (4), (5) अ
एफ
(6) आव मुंख 'नाय थासारिफोराव साबसिन बिजिरथि बिजिरनाया गोदान मावफारि आरो मोनसे थि गनायथाव सम जोबनायनि उनाव बेखौ लानो गनायथि होनो हाया, जायखौ आयेन आफादआ 5 बोसोराव थि खालामदों। नाथाय आयेन आफादआ बोसोन होनानै जायखिजाया दालाय दफा (1), (2) एबा (3) नि सिङाव राहा लानो एबा बिजिरथि बिथोनखौ हगारनो थाखाय जेबो सम थि खालामाखै। जेराव सासे डिलारआ फारि 11 (ए) नि सिङाव मोनसे गोदान फोरमान फोसावथाइ होनो थाखाय जेबो सम हगारो।
दाखिल खालामनाय। मानोना, जेब्ला खनसे थारै फैफिन्नाय जायो, आइनआ मोनसे सम सिमा थि खालामाब्ला जायखिजाया समावनो बिजिरनायखौ खालामनो हायो। जेबो नांथावै गोबाव खालामालाबानो आरो मोनसे गनायथाव समनि गेजेराव आगान सुरनाया मोनसे सांग्रांथिनि मिजिं, मानोना, जेराव दालाय दफा (2) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइया फोसावनाय जायो जेब्ला 5 बोसोर जोबनो हमगोन आरो डिलारआ फोसावथायनि बाथ्राफोरखौ मानिनो फेलें जायो अब्ला बिजिरग्रा मावख 'गिरिआ दालाय दफा (4) नि सिङाव साबसिन बिजिरनायखौ बिजिरनायनि थाखाय दावगालांनो गोनां जानो हागौ आरो बिथाङा बै समसिम 5 बोसोरनि समगान्थि जोबबायब्ला बेबादि खालामनो हानाय नङा जानो हागौ।
बेनि उनाव एस
एस
मुरलिधर महाबीर प्रसाद 21 एस
टी
सी
29, मध्य प्रदेश इन्डास्ट्रिज लिमिटेड बनाम महाराष्ट्र रायजो आरो गुबुन 22 एस
टी
सी
400 आरो मदन लाल अररा बनाम एक्साइज आरो टेकसेसन मावख 'गिरि, अमृतसर 12 एस
टी
सी
387 मोन। (2) गुरबक्स सिंह बनाम भारत जुथुमनि मामलाया अपील खालामग्रानि बे बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखाय मोनसे गोहो नङा दि दफा 11 (2) नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइ आरो दफा 11 (3) नि सिङाव बेसेन थि खालामनायखौ आबुं खालामनाया मोनसे जाहोन गोनां समनि गेजेराव जानांगौ। बे बादियाव बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि आयेन आफादफ्रा जेबो सिमा सम होनाय नङामोन, जायनि सिङाव मोनसे आपिल एबा रिविजनेल अथ 'रिटीया बिथोन होनो गोनांमोन, गुबुन खोन्दोफोराव थि खालामनाय सिमा समखोन्दोखौ बेबादि गोहो बाहायनायनि थाखाय लाबोजानो हायाखैमोन। केसाव बुंनाय नङामोन दि गोबाव खालामनायनि जेबो जाहोन गैया।
ङ बेनि उनाव थाबैनो दफा 11 (3) आव सुबुरुन होनो हागौ दि जेराव आयेननि दफा 11 (3) नि सिङाव बिजिरनायनि बिथोनखौ डिलारजों दिन्थिजानाय फोरमाननि खोनानाय फोजोबनायनि उनाव गोबावनि उनाव हगारनाय जादोंमोन, अब्ला बिजिरनायनि बिथोनआ थार नङाबो जानो हागौ। नाथाय बे सोंथिया आथिखालनि मामलायाव नुजाया
मानोना, आर 'जलाइगिरिआ दासिमबो जेबो फोरमान दिन्थियाखै।
