बम्बे इन्डास्ट्रियेल रिलेशन्स एक्ट, 1946 नि दफा 98 (1) (ए) नि बायदियैब्ला मोनसे ल 'क आउटआ आयेन गैयै जागोन जुदि बेखौ बिथोन होनाय जायो। एबा फारि III, आइटेम 6 (ii) आव थि खालामनाय जायखिजाया इन्दास बिसावरायजों सोमोन्दो थानाय जाथायफोराव सोलिबाय थायो। आइटेम 6 (ii) आव बुंनाय दं दि "सोमोन्दो गोनां दारिमिनाव सिगाङाव थिसनजानाय सुबुंफोरनि खामानि गैयैजों लोगोसे मावसोमनाय।" रांखान्थियारि आरो गुबुन जेंनाफोरनि थाखाय आपिल खालामग्राया मिलनि माखासे बिफानफोरनि मावदांसाफोरखौ बोखारदोंमोन। माखासे सानफोरनि उनाव सामलायगिरिया मोनसे ल' क आउट फोसावनाय जादोंमोन दि मावदांसाफोरा मिलनि माखासे मावख 'गिरिफोरखौ घेर' दोंमोन, 'धरना' जागायदोंमोन आरो खानथि गैयै रोखोमै आखु खालामदोंमोन। लेबार कर्ट, जेराव नांलायनायखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, बुंनाय जादोंमोन दि हिंसा एबा घेर' नि जेबो फोरमान गैयामोन, दि मिलफोरनि थासारिया बेबादि गोब्राब आखुनि ल 'क आउट नङामोन, जेरै लाक आउट सामलायनायनि थाखाय मोनसे खाबु लानाय जादोंमोन।
बन्द खालामनाय आरो बन्द खालामनाया कम्पानीखौ खहा होनायनि बिबान होयोमोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै, हेल्डः (1) लक आउटखौ आथिखालनि लक आउटनि फोसावनायाव बरनायनाय रोखोमनो जाहोनफोरनि थाखाय फोसावनाय जायो। बे बादियाव बेखौ गुबुन ओंथिजों लक आउट खालामनाय जायोब्लाबो बेयो आयेननि दफा 3 (24) नि ओंथियाव लक आउट नङा जानो हागौ। हिंसा आरो जिउ आरो सम्पथिनि थाखाय सिगिनाय खैफोदनि रोखा थांखिजों बै रोखोमनि लक आउटआ मोनसे केसाव थार जानो हागौ। बेबादि थासारियाव बेखौ फोरमान खालामनाया गोब्राब जानो हागौ दि बेयो मोनसे आयेन गैयै लक आउट मानोना मोनसे आयेन गैयै लक आउटआव मोनसेल 'थांखिया मावदांसाफोरखौ मावसोमग्रानि सर्तफोरखौ नाजावनो नारसिन्नाय, जायखौ मावदांसाफ्रा गनायथावै आरो अनागारि सानो। (713 एफ
जि.) नाथाय बे केसाव हरखाब नोजोर होनाय जायो दि कोर्टा "ग्रेप आउट" नि मोनसे सरासनस्रा फोरमान जानो हागौ, जेब्ला लेबार आखुथाइया मोनसे सरासनस्रा आखुथाय जानो हागौ।
बेबादि जाय संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव आर 'जलाइयाव हेंथा होनो थाखाय बुंजायो। (713 एच) (2) आइनआ' ले आउट 'खौ बुंफुरलु खालामाखैब्लाबो, अभिधाननि ओंथि बायदियैब्लाबो, ले आउटनि ओंथिया खामानि एबा हाबाखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय; बोखारनाय एबा गोख्रै हगारनाय। जेब्ला मावसाफोरा खामानियाव थायो आरो बिसोरखौ हगारनाय जायो, अब्ला थाबैनो बिसोरनि खामानि गैयै जायो, जेरै अराय अराय अराय अराय अराय अराय अराय अराय अराय अराय अराय अराय अराय अराय अराय अराय अराय अराय अराय अराय अराय अराय अराय अराय सम आरो बेबादि खामानि गैयैआ रोखा महरै आयेननि फारि III नि आइटेम 6 (ii) नि सिङाव फैयो। मानोना खामानि गैयैआ आयेननि फारि III नि आइटेम 6 (ii) नि सिङाव मोनसे दारिमिनारि आयदा, ले आउटजों ले आउटजों थोंजों सोमोन्दो थानाय लेबार कर्टजों मोननाय लक आउटआ आइननि दफा 98 (1) (a) नि सिङाव रोखा आयेन गैयै।
