हेफाजाबगिरि आय 'गगिरि (जुडिसियेल) फान्नाय खाजोना, बरेलीआ फान्नाय खाजोना मावख' गिरिनि बिथोननि बेरेखायै दानहोग्राफोरनि आर 'जलाइखौ फोजोबदोंमोन। बिथोननि मोनसे कपिखौ दानहोग्राफोरनो होनाय जादोंमोन, नाथाय बिथाङा बेखौ खोमाना लादोंमोन। उनाव, बिथाङा गुबुन मोनसे कपिखौ जेन्नाय खालामदोंमोन आरो यू
पी
फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 10 नि सिङाव मोनसे फोसाबनाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बेखौ सम होबथाजानाय होन्ना हेंथा होनाय जादोंमोन, नाथाय बिजिरगिरिया (फोसाबनाय) मानिना लादोंमोन दि दानथागिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाया दि दफा 12 (2) नि सिङाव, बिथाङा बिथोननि नैथि कपि मोन्नो थाखाय सम हगारनायनि मोन्थाइ दंमोन, सिमा समखोन्दोखौ सानना लानाय समाव। बेबादि एंगारनाया गनायजाथाव नंगौ ना नङा, बे सोंनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थिनहरनाय जादोंमोन, जाय थारमोन। आर 'जलाइगिरिआ दाबि खालामदोंमोन दि यू
पी
फान्नाय खाजोना आयेना गावनो मोनसे थि समखोन्दोनि थाखाय मोनसे फोसाबनाय आर' जलाइखौ जगायो, आरो बिनि थाखाय आर 'जलाइखौ बाहायजाथावै खालामजानो गोनां नङामोन।
सिमा थि खालामनायनि सानखांनायाव सोफादेरनाय। बिजिरसालिनि आपिलखौ नेवसिगारनाय, हेल्डः (1) जेराव बबेबा मोनसे हानजानो होनाय कपीया खोमाजायो आरो बै हानजानि थाखाय गोदान कपीनि थाखाय आर 'ज खालामनायनि अनगा जेबो गुबुन राहा गैया, जेराव फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
एस्ट एन्ड क
(ए
आइ
आर
एस
ए
गफूर बनाम आयशा बेघुम आरो गुबुनफोर। (सी
ए
<आइ
डी
1> आ 18,81970 आव थि खालाम जानाय जौसिन बिजिरसालिनि फोरमायजायै बिजिरथि, 1970 खोन्दो 2, बिलाइ 784) बिनि उनाव फैयो। (3) जायखिजाया जुनिया एबा जायगायारि आयेनजों जायखिजाया आर 'जलाइनि थाखाय थि खालामनाय जायखिजाया सिमा समखोन्दोखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय, दफा 12 (2) आव थानाय राहाफोरा, गुबुन गुबुननि गेजेराव, जेरावसिम बाहायजागोन, आरो जेराव बिसोर बेबादि जुनिया एबा जायगायारि आयेनजों रोखा महरै एंगार जानाय नङा, आरो इउ
पि
फान्नाय खाजोना आयेनाव जेबो गैया।
