पान्जाब जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्टनि सिङाव बिजिरग्रा मावख 'आरिनिफ्राय मोनसे फोसावथायनि फिननायाव दि आर' जलाइगिरिआ बिजिरसंनाय बोसोर 1959 60 नि सोमोनदोआव दाखिल खालामाखै, आर 'जलाइगिरिआ दाबि खालामदों दि फार्मआ फेब्रुआरि 1961 निफ्राय जेबो खामानि मावाखै आरो बेनि थाखाय मोनसे खान्थियारि खाख्रिखौ आगस्त, 1961 आव मावफुं जादोंमोन। बिजिरग्रा मावख' आरिआ मार्च 1962 आव बिजिरसंनायनि बिथोन होदोंमोन। आर 'जलाइनि दफा 226 नि सिङाव आर' जलाइयाव आर 'जलाइगिरिजों आर' जलाइ खालामजादोंमोन; गोजौ अदालते फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिखौ बिजिरसंनो आरो फोरमायनो बिथोन होदोंमोन जुदि आर' जलाइ खालामग्रा फार्मआ आगस्त 1961 आव एबा बिजिरसंनाय बिथोननि अक्ट 'नि सिगां गावनि फोजोबनायखौ फोरमान खालामदोंमोन नामा। फान्नाय खाजोना मावख' गिरिआ फोरमायदोंमोन दि बियो नङा, गोजौ अदालते गावनो बे बाथ्राखौ नायबिजिरदोंमोन आरो फान्नाय खाजोना मावख 'आरिजों सौहैनाय थिखिनि सायाव फैदोंमोन।
एप्रिल, 1962 नि सिङाव होनाय जादोंमोन आरो रिट पिटिशनखौ नेवसिगारदोंमोन। बे कर्टाव आपिलखौ नेवसिगारनानै, HELD: (1) गोजौ कर्टनि बिजिरनायाव हेंथा होनो थाखाय थोजासे जाहोन गैया। गोजौ कर्टजों मुंख 'जानाय नंगुबै आरो रोखा थाथायफोरा आपिल खालामग्रानि फोरमायथिनि थारथिनि सायाव गोबां सन्देह सोमजिहोयो दि बेयो आगस्त, 1961 आव सिफायनाय जादोंमोन। (2) गोजौ कर्टआ रिट फारसेनि आयदाखौ नायगासिनोमोन। मोनसे रिट पिटिशनआव, बिफानारि मावख' आरिफोरनि मोनसे बिजिरनायाव हेंथा होनायनि खाबुआ गोबां हेंथागोनां आरो कर्टआ सरासनस्रायै अब्लासो हेंथा होनो हायो जेब्ला नागिरनाया बायजोआरि एबा सोमोनदो गैयै फोरमाननि सायाव बिथा खालाम जानाय एबा नङाब्ला उलथा। 754 सी केसआव हाइ कोर्टनो दैथायहरजानाय गावनि रिपर्टाव थानाय फान्नाय खाजोना मावख 'आरिनि बिजिरनायनि बागैबो बेबादि बुंनो हाया।
