साखिगिरिफोर नं
1 निफ्राय 10, जायफोरा गोजौ बिजिरसालिनि रिट पेटिट 'आर्समोन, जुन, 1963 निफ्राय जानुवारि, 1967 नि गेजेराव दानदिसेयारि बिथायाव क्लर्क महरै थिसनजादोंमोन आरो बेनि उनाव गोजौ मासिफोराव जौगाहोदोंमोन। बिसोर बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि सोमोन्दो गोनां समाव जेबो नेम एबा बिथोन गैया जायनि थाखाय बिसोरनि मासिफोराव एपी पइन्टमेन्टफोरखौ पाब्लिक सार्विस कमीशननि गेजेरजों खालामनाय जागोन। गुजरात सोरखारा गुजरात नन सेक्रेटारियेट क्लर्क, क्लर्क टाइपिस्ट आरो' टाइपिस्ट (डायरेक्ट रिक्रुटमेन्ट प्रोसिजर) रुल्स, 1970 जारि खालामदोंमोन। बेनि उनाव, 15-4,1971 मायथाइनि थांखिजों, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि क्लर्क, क्लर्क टाइपिस्ट आरो टाइपिस्टफोरनि मासिफोरनि थाखाय सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरनि बैसोगोराखौ ओरैबायदि थि खालामनाय जागोन जेरै बिसोर थिसननाया 17-4,1970 मायथाइनिफ्रायमोन, बिसोर मावमिनावमोन ना नङामोन, आरो बिसोरनि मुंखौ आर' ज लायसियाव दाखिल खालामनाय आर 'जियाव मोनसे सरासनस्रा रोंग' थि बायदियै साजायनाय जागोन।
राट हाइ क 'र्टआ बुंजानाय 1970 नि नेमफोर आरो 1971 नि थांखिजों दुखु मोनो। रिथ पिटिसन खालामग्राफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि सोरखारा गावसोरनि गासिबो मावमिनखौ नेमबादि मानिनो बिथोन होजानांगौ आरो बिसोरनि देरसिनखौ बिसोर गाव-गावनि मासिफोराव थिसननायनि अक्ट' नि बिथायाव थि खालामजानांगौ। रायजो सोरखारा गावनि काउन्टार एफिडेविटआव फोरमायो दि रिथ पिटिसन खालामग्राफोरखौ थि राहानि गेजेरजों थिसननाय जायासै; मिरुआरि थिसनथाइ बिथांखिआ थासेयावबो आरो 1963 नि जानुवारिनिफ्राय बाहायजायोब्लाबो, रिथ पिटिसन खालामग्राफोरा मावसोमनाय सोलायसोल 'नि गेजेरजों फैाखैमोन दि बिसोरनि थिसनथाइफोरा थाद' नाय राहा राहानि गेजेरजोंमोन। बबेखानि, रायजोआ गावनि एफिडेविटाव मानिना लादोंमोन दि रिथ पिटिसन खालामग्राफोरा गावसोरनि थिसनथायनि समाव गुजरात पाब्लिक सार्विस कमीशननि सिङाव गैयामोन। रायजोआ बाथ्रा दानथेलायो दि रिथ पिटिसन खालामग्राफोरखौ नेम खान्थि बायदियै आरो 1970 नि सुबुंस्रियारि गनायथिनि सायाव बानायनाय जादोंमोन।
बिसोरनि थिस 'न्नायफोरखौ रोखा खालाम आरो बिसोर थिसननायनि अक्ट' निफ्रायनो बिसोरनि बैसोगोराखौ साननो हाया आरो बेखौ 17 एप्रिल, 1970 माइथायावल 'साननो हायो। गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि सेन्ट्रा लाइज्ड रिक्रुटमेन्ट स्किमआ जेब्ला रिट पिटिसनारफोरखौ थिस' न्नाय जादोंमोन अब्ला बाहाय जानाय नङामोन आरो बै मासिफोराबो मार्च, 1969 मायथाइसिम गुजरात पाब्लिक सार्विस कमीशननि सिङाव गैयामोन। बेनिखायनो गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि पिटिसनगिरिफोरनि थिस 'न्नाया नेमबादिमोन आरो 1970 मायथाइनि नेमखान्थिफोरनि सिङाव नेमबादिनो गोनां नङामोन। बियो बेखौबो मानिदोंमोन दि रायजो सोरखारा बैसोगोराखौ रानसारनाय आरो थि खालामनायनि नेमफोरनि नेम 30 नि सिङाव सारकुलार हगारनो जेबो गोहो गैयामोन आरो 1971 मायथाइनि थांखिआव थानाय बिथोनफोरा रिट पिटिसनारफोरनि थाखाय बाहाय जानाय नङामोन। गोजौ अदालते राइट पिटिसनखौ गनायथि होदोंमोन, सीनियर लिस्टखौ बोखारदोंमोन आरो रायजो सरकारनि डिरेक्टरखौ बिथोन होदोंमोन।
गिबि साननिफ्राय जेब्ला बिसोर थिसनजादोंमोन आरो गावसोरनि देरसिनखौ साननो थाखाय 1971 मायथाइनि थांखिआव थानाय बिथोनफोरखौ बाहायाखैमोन। आर 'जलाइगिरिफोर, जायफोरा जागायनायनिफ्रायनो नेमबादि थिसनजानायनि दाबि खालामदोंमोन आरो जायफोरा दाबि खालामदोंमोन दि आर' जलाइ बिनायगिरिफोरनि ए
पि
बिन्दोफोरा जर 'खा जिरायनायजों आर' जलाइ खालाम जानाय आर 'जलाइमोन। आर' जलाइगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोनः 1
आर 'जलाइ बिनायगिरिफोरनि गिबि थिसननाया नेमगैयैमोन, मिरुआरि थिसनथाय बिथांखिखौ सिफायनायमोन, मानोना नोगोरारि जगायथाय दिथागिरिनि मावख' आ 678 आ नोगोरारि जगायथाय दिथागिरिनि मोनसे बाहागो आरो पारसेल जादोंमोन, आरो मिरुआरि थिसनथाय बिथांखिया आर 'जलाइ बिनायगिरिफोरनि थिसननायनि थाखाय आर' जलाइमोन। आर 'जलाइ बिनायगिरिफोरजों लाजानाय मासिफोराव थिसननाया सुबुं सिबिथाइ आय' गनि गेजेरजों खालामजानांगौमोन, नाथाय पि
सि
नि गेजेरजों खालामजायाखैमोन।
अपील खालामग्राफोरनि मोन्नैबो बाथ्रा दानथेलायनायफोर। रायजोआ गावनि एफिडेविटआव मानिना लादोंमोन दि मासिफोर, रिथ पिटीशनारफोरा गावसोरनि थिसननायनि समाव पाब्लिक सार्विस कमीशननि सिङाव गैयामोन। गोजौ अदालतेबो थारै बुंदों दि सोंजानाय केडरखौ "स्टेट केडर" महरै बरनायना, बेखौ बुंनो हाया दि फोसाबनाय बिथांखिखौ दिथागिरिनि थाखाय बाहायजानाय जादोंमोन। बे सानथांखिनिफ्राय रोखा जायो दि बियो ओनसोलारि मावख 'फोराव थिसननायखौ सामलायो आरो दिथागिरिनि मावख' फोराव नङा। (680 सी
ई., एफ
जी.) 2.1970 नि नेमफोरनि नेम 29 आ गिबि थिसनथाया नेमगैयै जायोब्लासो बाहायनो हायो, थामहिनबा, जुदि सुबुरुन होनायनि गोनांथि जानाय समाव पाब्लिक सार्विस कमीशनजों बोसोन होजायाखैमोन आरो गोनांथि जानाय समाव सेन्ट्रलाइज्ड रिक्रुटमेन्टनि गेजेरजों थिसनजायाखैमोन, अब्ला केसाव आर 'ल 68 बाहायनो हाया।
जोबोद थार आरो हेंथा होनायनि गोनांथि गैया। (681 एफ) 4
बबेखानि, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ थार नङामोन दि बैसोगोराखौ रिट याचायगिरिफोर थिसननायनि थि अक्ट 'फोरनिफ्राय सान्ना लानांगौ। गोजौ आदालतआ रिट याचायगिरिफोरनि गोबांखौ फोसाबनो बिसोरनि थांखिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय बैसोगोरा थि खालामनायनि सोंनायखौ फिन नायसंनो थाखाय बे बाथ्राखौ रायजो सोरखारा हगारनांगौमोन। (682 ए
बि.)
