बेनि दफा 8आ हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव फान्नायनि सायाव खाजोनानि हारजों सोमोन्दो दं। दफा 8 (1) (बि) आ बिथोन होयो दि जायखिजाया फालांगियारि, जाय हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव दालाय दफा (3) आव मुंख 'नाय फोरमायथिनि रेबथुमनाय डिलारनो बेसाद फानो, बियो गावनि फाननायनि 3 जौखोन्दोआव खाजोना होनो गोनां जागोन। दफा 8 (3) (बि) आ गुबुन गुबुननि गेजेराव रेबथुमनाय डिलारनि रेबथुमनायनि फोरमान बिलायाव मुंख' नाय थाखो एबा थाखोनि बेसादफोरखौ मुंख 'यो, जाय बि रेबथुमनाय डिलारजों जिनिसफोरखौ फिन फान्नो थाखाय थांखि लाजायो, एबा बे बिथिङाव मिरु सरकारा बानायनाय जायखिजाया नेमखान्थिनि सिङाव, फाननायनि थाखाय मुवाफोरनि मेनुफेकचार एबा प्रसेसिंआव बिथाङा बाहायनो हायो। दफा 13, मिरुआरि फान्नाय खाजोना (रेबथुमनाय आरो सोलायसोल') नेम, 1957, दफा 8 (बि) नि सिङाव बानायजानाय, जेराव रेबथुमनाय बेसादनि दिहुनथाइ बिखान्थि
आर 'जलाइगिरिआ बिनायगिरि रायजोआव साहा बागानफोरनि बिगोमामोन आरो साहा दिहुन्थायनि थाखाय दारिमिनफोरखौबो सामलायगासिनो दंमोन। बियो गावनि रेजिस ट्रेस' ननि फोरमान बिलाइ, (1) साहा आबादाव बाहायनो थाखाय हासार, रासायनारि, हाग्रा बुथारग्रा, रैखाथि गैयै, मैखुन बुथारग्रा आरो एम्फौ बुथारग्रा मुलिफोर, आरो (2) साहा आबादाव बाहायनो थाखाय ज 'खालामनाय आरो सुनाय आरो पेकिं खालामनाय आइजें-आइलाफोरखौ सोफादेरनो थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन। बिफानानो बेफोरखौ सोफादेरनो नेवसिगारदोंमोन आरो ट्रिब्युनल आरो गोजौ अदालते बिथोनफोरखौ रोखा खालामदोंमोन। बे आदालताव आर 'जलाइ खालामनायाव बुंनाय जादोंमोन दि, (1) आबाद मावनाय आरो साहा बिलाइ गायनाया साहा दिहुननायजों ओरैबादि सोमोन्दो गोनांमोनदि बेखौ साहा दिहुननायनि फारिखान्थिनि मोनसे बाहागो महरै लानो हायो, आरो मानोना साहा आबादनि थाखाय हासार बायदि बायदिफोरनि गोनांथि दंमोन, बे रोखोमसेखौ बानायनायनि थाखाय एबा फाननायनि थाखाय बाहायनायमोन।
रोखोमसेयै सोफादेरनांगौ। आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, HELD: (1) बेसादाव थानाय बेसादफोर (1) फाननायनि थाखाय बानायनाय साहानि बेलायाव बाहायनाय नङा, नाथाय खालि साहा लाइफांफोर आरो बिलाइफोरनि आबाद आरो जौगाथायनि थाखायल' गोनांथि जायो। हासारफोर बायदि बाहायनाय आरो दिहुनथाय बिखान्थिनि गेजेराव जेबो थोंजों सोमोन्दो गैया आरो बेनिखायनो बेफोरखौ रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइयाव थारै सोफादेरनाय जायाखै। (761 G) साहा लाइफांफोरनि आबाद आरो जौगाथायनि फिथाय महरै गोथां साहानि बिलाइफोरनि महराव गोथां बेसादनि दिहुनथाइ जायो, जायखौ जोबनायाव फाननायनि थाखाय बानायनाय साहायाव फारिखान्थि खालामनाय जायो। नाथाय बेबादि आबाद आरो देरनाया, दिहुनथाय बिखान्थिनि सिगां, जिनिसफोरनि आखुथाइआव, आरो फान्नायनि थाखाय बानायनाय साहानि दिहुनथाइ आरो फारिखान्थिनि बरनायनायनि फिन होनाय नङा। मोनसे आबाद आरो दिहुनथाय बिखान्थिनि गेजेराव मोनसे गोनांथार फारागथि दं, जायखौ खालि आबाद मावनायाव बाहायनो हानाय नङा।
फारिखान्थि। [762 डी] (बी) सैथोआ बेनोदि साहा बिलाइफोरखौ खानाय आरो बेफोरखौ दिहुनथाय बिखान्थिनि सिङाव दोननायनि गेजेरनि समआ जोबोद एसेल 'जायो, जाय 756 खौ बे फोजोबनायनिफ्राय एंगारनाय नङा दि साहा लाइफांफोरनि आबाद आरो देरनाया दिहुनथाय बिखान्थिनिफ्राय आलादा आरो आलादा। [761 सी] (सी) आय खाजोना नेम, 1922 नि नेम 24, आरो आय खाजोना नेम, 1962 नि दफा 8, फर्मुलाखौ बिथोन होयो जाय बेखौ गायखांनायनि उनाव साहा फाननायनि फिथाय महरै मोन्नाय आयखौ रानलायनो नाजावनांगौ आरो कारखानायाव साहा दिहुनथाय बिखान्थिनि सिङाव दोननांगौ, बे रोखोमै आबाद आयनि गेजेरनि फारागथिखौ सिनायनाय जायो, जाय खालि जाय हायाव साहा बिफांफोरखौ गायनाय जायो, गोथां बिलाइफोरनि महराव मोननो हायो, आरो आबाद नङि आय जाय गोथां बिलाइफोरखौ दिहुननायनि बिखान्थिनि सिङाव दोननायनि फिथाय, (761 ई) आबादथिलियाव बाहायजानाय मोजां मेसिनफोरनि समान मान थायो।
62 ई] जे
के
क 'टन स्पिनिं एन्ड वीविंग मिल्स क
लिमिटेड बनाम सेल्स टेक्स मावख' गिरि 16 एस
टी
सी
563
आरो इन्डियान कपार कर्प 'रेसन लिमिटेड बनाम कमीशन अफ कमार्शियेल टेक्स 16 एस
टी
सी
259 फोल लोडेड। टी एस्टेट इंडिया (पी) लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार।
