इन्दियान रेलवे एस्टाब्लिशमेन्ट मेनुएलनि 11थि खोन्दोआ "गाहायनि मावसाफोरनि राहा सामलायग्रा नेमफोर आरो बेनि दफा 'ए' आ" नैथि थाखोनि मासिफोराव दावगानाय "जों सोमोन्दो दं। रेलवे बर्डआ भारतारि रेलवे एस्टाब्लिशमेन्ट क 'डनि दफा 157जों होजानाय गावनि गोहोनि थाखाय 11 मार्च, 1973 मायथाइनिफ्राय मोनसे गोदान नेम 301 खौ सोलायनानै आरो गोदान नेम 324 निफ्राय 328 सिम सिनायथि होनानै मोनसे" एडभान्स करेक्शन स्लिप नं
70 "जागायदोंमोन। थामथि खोन्दोआ गेजेटेड नङि रेलवे मावसाफोरनि बैसोगोराखौ सामलायग्रा नेमफोरजों सोमोन्दो दं आरो गोदान नेम 328 (2) आ गनायथि होदों दि 1 आगस्त, 1961 निफ्राय 11 मार्च, 1973 मायथाइसिम डिजेल ल' क 'म्ट' म्ट 'म्ट' म्ट 'म्ट' म्ट 'म्ट' म्ट 'म्ट' म्ट 'म्ट' म्ट 'म्ट' म्ट 'म्ट' म्ट
"एडभान्स करेकसन स्लिप नं
70" नि बोलोआव, क्लास 1नि मावमिननि थाखाय सायख 'नायखौ होबथानायनि बिथोननि थाखाय आरज गाबनाय। आर' जलाइखौ नेवसिनाय जादोंमोन दि स्लिप नं
70आव थानाय नेमफोरा क्लास IIIनि मावमिनफोरखौ क्लासाव दावगाहोनो बिथोन होनाय नङामोन। आर 'ल' ब 'र्डहा गेजेटेड आरो गेजेटेड नङि मोन्नैखौबो सामलायग्रा नेमफोर बानायनायनि गोहो दंब्लाबो, रेलवे बर्डहा गेजेटेड आरो गेजेटेड नङि रेलवे मावमिनफोर मोननैखौबो सामलायग्रा नेमफोर बानायनायनि गोहो दङ', हेल्डः रेलवे बर्डहा गेजेटेड आरो गैर-गेजेटेड मोन्नैनिबो सोमोन्दै नेमफोर बानायनायनि गोहो दंब्ला,
जिनिसफोरनि आखुथाइआव, गेजेटेड रेलवे मावमिनफोरनि सायाव बाहायनो एबा गेजेटेड नङि रेलवे मावमिनफोरनि गेजेटेड मासिफोराव जौगानायखौ सामलायनायनि थांखि लानो हायो।
2) स्लिप नं
70 जों जागायजानाय नेमफोरनि गेजेराव जेबोआनो थामथि थाखोनि मावसाखौ नैथि थाखोनि मासिआव दावगाहोनायखौ सामलायनाय नङा। फोसाबनायफोरा थामथि खोन्दोआव गेजेत खालामजायै रेलवे मावदांसाफोरनि बैसोगोराखौ सामलायग्रा नेमफोरजों सोमोन्दो थानाय। बेयो रेलवे 786 बर्डनि बै थाखोनि सोमोनदोआव जाय गोदान राहाफोर खालामदों। थामथि खोन्दोआव थानाय राहाफोर, जेराव स्लिप नं
70 जों गोदानै जागायजानाय राहाफोर दं, गेजेत खालामै थाखोनि मासिफोरनि गेजेराव गेजेत खालामै मावदांसाफोरनि बैसोगोरा आरो जौगानाखौ सामलायनो थाखाय जोबोर रोखा महर होजादों। मेनुएलनि 11थि खोन्दो 'ए' आ नैथि थाखोनि मासिआव गाहायनि मावदांसाफोरखौ दावगाहोनायखौ सामलायग्रा नेमफोर बिथोन होयो। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि रेलवे बर्डआ थामथि थाखोनि मावदांसाफोरखौ नैथि थाखोयाव दावगाहोनो थाखाय नैथि खोन्दोआव मोनस्नि थि नेमफोर बानायदों, थामथि थाखोनि मावदांसाफोरखौ नैथि थाखोयाव दावगाहोनो थाखाय, बे बाथ्रा दानथेलायनाय दि थामथि खोन्दोआ जारि खालामनाय नेमफोराबो गेजेत खालामजायै थाखोनि मासिफोरनि गेजेराव बैसोगोरा आरो जौगानाया मोनसे हरखाब आयदा जानो हाया।
थामथि थाखोयाव गेजेटेड मावगिरि, सेथि थाखोयाव गेजेटेड मासि महरै बिथांनि जौगानाया चैप्टर II, सेकसन A जों सामलाय जागोन आरो रेलवे एस्टाब्लिश मेनुएलनि चैप्टर III जों नङा। (788 एफएच, 789 ए) (3) रुल 328 (2) आव जानाय "डिजेल ल 'क' म 'टिभ वर्क्सआव होनाय जौगानाया" बेनि ओंथिया' डिजेल ल 'क' म 'म' टिभ वर्क्सआव गेजेटेड नङि मासिनि मोनसे थाखोनिफ्राय गेजेटेड नङि मासिनि गुबुन थाखोयाव होनाय जौगानाया 'जानांगौ। पेरा 328 (4) आव जानाय "गोजौ थाखोयाव जौगानाया" सोदोबफोरनि ओंथिया नैथि थाखोयाव जौगानाया। बे बिथिङाव गोजौ थाखोयाव जौगानाया गेजेटेड नङि थाखोनि जायखिजाया गोजौ थाखोयाव जौगानाया ओंथि गोनां। बे बाथ्रा दानथेलायनाय दि रेलवे ल' क 'म' म 'टिभ वर्क्सआव होनाय जौगानाया (328) 1 मार्च, 1973 निफ्राय 789 बि थाखोयाव गासिबो मावख' गिरिफोरनि गेजेराव मोनसे बिबान।
