रिप 'न्देन्टआ हाइ क' र्टआव मोनसे रि 'ट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव 4 निफ्राय 66 नि गेजेराव रिप' न्देन्ट महरै थिसनजानाय सा 63 सुबुंफोरनि मुंजों लोगोसे ताहसिलदारनि मासिआव जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव लेङाइ मावख 'गिरिफोरनि फारिलाइयाव सोफादेरनायखौ सोंदोंमोन। सा 63 सुबुंफोरआ सिगांनि हाइद्राबाद रायजोआव गोजौ खोन्दो क्लार्क्स महरै खामानि मावदोंमोन। रायजो सोरखारा भारत सरकारजों सावरायनानै 7 निफ्राय 4 1960 मायथाइआव मोनसे बिथोन जारि खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि सिगांनि हैदराबाद सरकारनि मावसाफोरनि गिबि थाखोयाव जौगाथाइखौ हैदराबाद केडर आरो थिसनथाइ नेमफोरजों सामलायनांगौमोन, जाय बै अक्ट' नि सिगां बिसोरनाव बाहायजानायमोन। जौगाथायनि गिबि थाखोनि उनाव दावगानायफोरा गोदानै दानाय रायजोआव बाहायजानाय सोमोन्दो गोनां नेमफोरजों सामलाय जागोन। बे बिथोननि सायाव सोनारना गोजौ थाखोनि सा 6 मावसाफोरखौ लेङाइ मावख 'गिरिफोरनि मासिआव जौगाहोदोंमोन, जाय बिसोरनि थाखाय 1962 मायथाइनि गिबि थाखोमोन।
ज) जर 'खा नेमफोर बानायनाय जादोंमोन, नाथाय 1 नबेम्बर, 1956 निफ्राय उनथिंजायनिफ्राय गोहोम गोनां खालाम जादोंमोन। नेम 4 (ए) नि सिङाव रायजो सोरखारा सुबुं सिबिथाइ आय' गजों सावरायनानै तहसीलदार महरै थिसननायनि थाखाय आरजाथाव सुबुंफोरनि मोनसे फारिलाइ थियारि खालामनांगौमोन। हायद्राबाद सरकारनि 63 सिगांनि मावसाफोरा लेङाइ तहसीलदार महरै गावसोरनि जौगाथायनि सायाव जर 'खा नेमफोरनि नेम 4 (ए) नि सिङाव थि खालामजानाय रोंग' थिफोरखौ आरजिनो खाबु गैयामोन। सोरखारा मोनदांदोंमोन दि बिसोरखौ थिसननायनि थाखाय बिजिरनायनिफ्राय नागारनो नाङा, मानोना तहसीलदारफोर आरो सुबुं सिबिथाइ आय 'गखौ बेबादि लेङाइ तहसीलदारफोरनि मुंफोरखौ सुबुं सिबिथाइ आय' गखौ रोखा खालामनाय आरजाथाव बिनायगिरिफोरनि फारियाव सोफादेरनो थाखाय गनायनो थिनदोंमोन दि सोरखारा बेबादि लेङाइ तहसीलदारफोरनि फारसे रोंग 'थिनि गोनांथिफोरखौ गोरलै खालामगोन जुदि बिसोर नङाब्ला आरजाथाव मोननाय जायो।
अन्ध्र प्रदेश रायजो आरो गाहायनि मावमिन नेम 1962 नि दफा 47 नि सिङाव गोहो बाहायनाय। साखिगिरिफ्रा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट '30-6,1971 नि बिथोनखौ फोजोबनायनि थाखाय मोनसे आर' ट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन। साखिगिरिफ्रा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि मुंख 'जानाय बिथोननि फिथाइ महरै तहसीलदारनि मासिफोराव थिसननायनि थाखाय बिसोरनि दाबिफोरखौ गनायथि गैयै सुबुंफोरनि फारसे हगारनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते आर' ट पिटिसनखौ गनायथि होदोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि नेम 47 आ मोनसे नेमखौ उनथिंजायनिफ्राय सुग्लायहोनो जेबो गोहो होआमोन। बेखौबो मानिनाय जादोंमोन दि नेम 47 नि सिङाव रायजो बेंगिरिनो गाव हारसिङैनो गोहो होनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो रायजो बेंगिरिया बेखौ बाहायनाया उदायैमोन। जर 'खा हगारनायनि मोनसे आर' पियाव आर 'पिलेन्टआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोनः 1
बै नेम 47 आ मोनसे नेमखौ उनथिंजायनिफ्राय सुग्लायहोनो जेबो गोहो होआमोन। रायजो बेंगिरिनो गाव हारसिङैनो आरो बिथोनफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन मानोना रायजो बेंगिरिया बेखौ गनायाखैमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि दारै दि नेमखान्थि 47 जों होजानाय गोहोखौ रायजो बेंगिरिया गावनो बाहायनो हायो, बेयो सरदारीलाल बनाम भारत जुथाय, (1971) 3 एस
सी
आर
461 नि 703 नि बिजिरनायनि सायाव बिथा खालामनाय। बे थिरांथाखौ समशेर सिंह बनाम पान्जाब रायजो, (706 ई
एफ.) 2 नेमखान्थि 47 नि उननि थिरांथाफोरजों नेवसि जायो; रायजो बेंगिरिया सरासनस्रा नेमफोरखौ ओरैबायदि गोरलै खालामनो गोहो होयो जाय बिथांखौ न्यायगोनां आरो समान महरै नुजानो हागौ। बेयो रोखा दि नेमखान्थि 47 नि सिङाव गोहोखौ न्याय आरो समानथिनि मोजांनि थाखाय बाहायनांगौ। बेखौ नायनो गोब्राब नङा दि नेमखान्थि 47 नि सिङाव खामानि मावनायनि फोरबोआ मोनसे केस जेराव न्यायनि फेलें जादों बेयाव सरकारनि नोजोर होखांनायनि उनाव नुजायो। बेफोर गासिबो जाथायफोराव न्यायखौ खालि 47 नि सिङाव थानाय शासनखौ सोलाइनायनि गोहोजोंल 'खालामनो हायो आरो नङाब्ला गोबां बिबाङाव उनथिंजायारि खान्थि ए
खन्ना आरो 707 नि सिङाव मोनसे जुनिया थांखि मोनो।
bbas & Ors.,;, उनाव फैयो। '
