जाय बिलखौ राजस्थान लेन्ड रि-फर्म आरो जागिरफोरनि फिन जुरिजेननाय आइन महरै जारि खालामनाय जादोंमोन, बेखौ राजस्थान सरकारनि मन्थ्रि बिफानआव थियारि खालामनाय जादोंमोन। बेखौ 8-2-1952 माइथायाव राजप्रमुखआ गनायथि होदोंमोन आरो हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन, जाय 13-2-1952 माइथायाव गावनि गनायथि होदोंमोन। 16-2-1952 माइथायाव फोसावनाय फोसावनायजों, बे आयेना 18-2-1952 माइथायाव गोहोमाव फैदोंमोन। आयेननि दफा 21 (1) खौ उनसंनानै, राजस्थान रायजोआ बेयाव थि खालामनाय जागिरफोरखौ फिन जुरिजेननाय फोसावथाइफोर जारि खालामदोंमोन, जायनि उनाव संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव आर' टिशनफोरखौ राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आयेननि नंगुबैथिखौ जुजिनाय सुबुंफोरजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन। आर 'टिशनफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव बिसोरो भारतनि संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव जौसिन बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'टिशनफोर दाखिल खालामदोंमोन, जेराव एक्टखौ हेंथा होनाय जादोंमोन।
एमप 'सनआ रायजोनि फारिलाइयाव एबा संबिजुनि स्निथि फारियाव समब्राथि फारियाव सानजानाय आयेननि आयदाफोरनि गेजेराव मोनसे नङामोन आरो बे आइनआ बेनिखायनो रायजोनि गोहोफोरनि बायजोआवमोन, दि आयेना थोजासे खहा होनायनि राहा खालामाखैमोन आरो बेयाव जेबो राइजोआरि थांखिनिबो थाफादेरनाय नङामोन आरो बेनिखायनो बेयो दफा 31 (2) खौ सिफायदोंमोन, आरो मानोना आयेना फारागथि गोनांमोन, बियो दफा 14 खौ सिफायदोंमोन। माखासे जुनिया बाथ्रा दानथेलायनायफोर दंमोन दि आयेना दफा 31 ए जों रैखा खालामजायाखैमोन, मानोना हाफोरा एस्टेटफोर नङा, जागीरफोर नङा, जागीरफोर एबा जागीरफोर, इनामफोर एबा मुआफीजों रोखोमसे अनुदानफोर नङामोन आरो माखासे सम्पथिफोरखौ फिन जुरिजेननो दाबिनायफोरा आयेनाव बुंजानाय बायदि जागीरफोर नङामोन आरो बेनिखायनो आयेननि दफा 21 नि सिङाव फोसावनायफोरा जेरावसिम बिसोरजों सोमोनदो दं, आयेनारि नङिमोन।
जुथाइ रायजो राजस्थाननि कनभेनेन्टनि दफा 10 (3) नि सिङाव राजस्थाननि आयेन आफाद महरै बिथोन होनाय। दफा 10 (3) आव "अर्डिनान्स" सोदोबनि ओंथिया "आयेन" जानांगौ। कनभेनेन्टनि दफा 7 (3) आव खुंथायारि गोहोखौ मुंख 'नाय दं जायखौ खुंगिरिफोरा जागिरफोरखौ फिन जागायनो गोनां जादोंमोन आरो दफा 10 (3) नि सिङाव आयेन आफादनि गोहोफोराव हेंथा महरै खामानि मावाखै। दफा 385 आव मुंख' नाय सोमोन्दो गोनां रायजोनि आयेन आफादआ संबिजुनि सिङाव आयेन आफादखौ मुंख 'नाय नङा, नाथाय आफाद एबा गोहोखौ जाय संबिज' न जागायनायनि सिगां आरो जुथाइ रायजो राजस्थाननि कनभेनेन्टनि दफा 10 (3) नि सिङाव रायजोनि आयेन आफाद महरै खामानि मावदोंमोन, बे गोहोआ राजमुख्रामोन। दफा 385 नि गोनांथि गैया दि बेनि सिगाङाव आबुं गोहो आरो आइन बानायनायनि सिमा गैयै गोहोफोर थानांगौमोन, जुदि बेखौ संबिज 'नजों गासैबो गोहोफोर होनाय जादोंमोन।
रायजोफोरनि आयेन आफादफोरनि सदन एबा सदनफोरनि सायाव बिथोन होनाय। (ii) दफा 212 ए (2) जेराव बिथोन होनाय जायो दि राजप्रमुखआ बिलखौ थियारि खालामनांगौ, बेनि थाखाय बियो गावनो बेखौ ड्राफ्ट खालामनायनि गोनांथि गैया। बिखान्थिआ थोजासे जुदि बियो बिखान्थिनि सोंथिफोरखौ थि खालामो जाय आयेननि गुदि बाथ्रा। राजप्रमुखनि थाखाय गावनि मन्थ्रिफोरजों थियारि खालामजानाय मोनसे बिलखौ नाजावनायनि थाखाय गेवनाय दं आरो मोनसेल 'बाथ्रा जायखौ नेवसिथारनांगौआ बेनो दि नंगुबै महरै बिथाङा बेबादि खालामदोंमोन ना नङामोन। दफा 212 ए (2) आव राजप्रमुखनि थाखाय मोनसे बिलखौ गनायथि होनायनि जेबो राहा गैया आरो मन्थ्रि बिफानआव थियारि खालामजानाय बिलनि सायाव गनायथिनि गनायथि होनाया बिनि नाजावनायखौ फोरमायो। जेब्ला बिलखौ बिथांनि मुंसायजों गनायथिनि गनायथिजों दिहुनजायो, अब्ला बे सोंनायखौ फोजोबथारनांगौ आरो रायजोनि आयेन आफाद एबा मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख'
आयेननि आरआ स्निथि फारियाव फारिलाइ II नि रेबगान्थि 36 नि सिङाव थानाय सम्पथिफोरनि गुदि आरजिनाय। फिन जुरिजेननाय आरो आरजिनायआ मोननै गुबुन-गुबुन सानदांथिफोरखौ फोरमायो, नाथाय दानथ 'नाय आयेना जागीरफोर आरजिनाय एबा फिन जुरिजेननायनि थाखाय मोनसे नंगौना नङा बेखौ आयेननि गुदि आरो गुदिनि सायाव नोजोर होनानै थि खालामथारनांगौ, आयेन आफादजों बेखौ होनाय मुङा बे बाथ्रायाव थिरांथा गोनां नङा। जायनि थाखाय आयेना जागायफिननाया बै मोन्थाइफोरखौ बाहायनायाव नङा जायनि थाखाय खुंगिरिफोरा दान होनाय एबा बेनि सायाव बाहायजानाय आयेननि नेमफोरनि बायदियै जागिरफोरखौ जुरिजेननो गोनां जादोंमोन, नाथाय रायजोजों लाजानाय मुंदांखा ओनसोलनि जारगोहोआरि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायाव। थासारिफोरनि सिङाव, सम्पथिफोरनि नाजावनाया गुदिमुवा आरजिनायावल' जायो, बबेखानि बेखौ जुरिजेननाय महरै मुं होनाय जायो। जागिरफोरनो रां होनाया खालि मोनसे लानाय आरो आरजिनाय एबा नाजावनायनि नेमफोरनि बायदियै नङा।
बेनि थाखाय बाहायजाथाव। आइनआ स्निथि फारियाव फारिलाइ नैथि नि रेबगान्थि 18 नि सिङावबो गोग्लैयोब्लाबो, आरजिनायजों सोमोन्दो थानाय मोनसे रेबगान्थि 36 दं, बेखौ मानिनो गोनां दि आइनआ बै रेबगान्थिनि सिङाव गोग्लैयो आरो थार। (iv) 'जागीर' सोदोबा गुबैयै राजपुत खुंगिरिफोरजों गावसिनि फोलेरारिफोरनो मावजानाय रौनिया मावमिनफोरनि थाखाय होनाय एबा होनो थाखाय होनाय मददखौ फोरमायो। उनाव धोरोमारि आरो दानारि थांखिफोरनि थाखाय होनाय मदद आरो राजपूत नङिफोरनोबो जागीर बुंनाय जायो, आरो गावनि मुंदांखा ओंथि आरो आयेन खान्थि मोन्नैावबो, जागीर सोदोबखौ हा खाजोनानि सोमोनदोआव दान होग्राफोरनो होनाय गासिबो मददखौ ओंथि महरै बाहायनाय जायो, आरो बे ओंथिया जेराव जागीर सोदोबखौ दफा 31 ए आव ओंथि होजानांगौ। दफा 31 ए नि थांखिया आयेनखौ रैखा खालामनायमोन जायखौ गेजेरआरिफोरखौ फोजोबनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, जाहाथे हानि सोमोन्दोखौ थोंजों खालामनो आरो रायजोनि गेजेराव बे सोदोबखौ आबुं ओंथि मोननो हानाय राहा महरै गायसन्नाय जायो।
बेखौ मानिनो गोनां दि जागीरनि ओंथिया गासिबो दान होनायफोरमोन जायनि सिङाव दान होग्राफोरहा खाजोनानि सोमोनदै मोन्थाइल 'दंमोन आरो बिसोर हानि हाल एवग्राफोर नङामोन। सासन खालामग्रा नखरनि सोद्रोमाफोर बायदि आबादारि नङि सुबुंफोरनि फारसे सामलायनायनि दान होनायफोरा दफा 31 ए नि थांखिफोरनि थाखाय जागीर जागोन। (v) भ' मिचारफोर। भ 'मिचारफोरा राजपुत खुंगिरिफोरनि थान्दै जाय हादोरखौ देरहादोंमोन आरो 13थि जौथाइआव बेनि सायाव गावसोरनि जारखुंथाइखौ गायसनदोंमोन। उनाव जधपुरनि खुंगिरिया हादाबाव गावनि जारखुंथाइखौ नारसिनो नाथाय सिगांनि खुंगिरिफोरखौ बोसोरारि रांखौ होफिन्नायनि सायाव हाफोरनि दखलआव थानो गनायथि होदोंमोन। सोंनाया बेमोन दि बिसोर हाफोरखौ जागीर महरै लाखिदोंमोन ना नङामोन। मानिनाय जादोंमोन दि, रुलिं गोहोनि दानजोंल' मोनसे जागीर थानो हागौ, नाथाय बेबादि दान होनायनि गोनांथिखौ फोरमायनो हाया आरो जधपुरनि ओनसोला गावनि जारखुंथाइ महरै लाजादोंमोन, नाथाय जधपुरनि ओनसोला बिनि जारखुंथाइ महरै गनायथि होजादोंमोन।
बिथांनि दारै आरो बिसोरनो बे हाफोरखौ दान होफिननाय। भाजेसिंजि ज 'राभार सिंजि आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै रायजो मावख' गिरि ((1924) एल
आर
51 आई
ए
357) आरो रायजो मावख 'गिरि बनाम सरदार बुस्टाम खान (1941) एल
आर
68 आई
ए
109) खौ मुंख' नाय जादों। भ 'मिचारफोरा गोबां गोहो मोननो हायोब्लाबो, बिसोरनि थाथाइया खालि फोरजाफोरनिल' मोन। सासे सुबुंनि थाथाइया जारगोरानि एबा फोरजाफोरनि जाथारनांगौ। बेयाव जेबो टेरटियम क्विड गैया। आयेना सासे सुबुंनि गेजेर थाखोनि थाथाइखौ गनायाखै, जाय बाहागोआरि जारगोर आरो बाहागोआरि आयदा। आरो जेब्ला बेखौ गनायनाय जायो दि भ 'मिचारफोरा ज' धपुरनि जारगोरोंथिखौ गनायदोंमोन, अब्ला बिसोरनि थाथाइया मोनसे आयदाल 'जानो हागौ। भ' मिचारफोरा सिगाङाव हा दान खालामाखैमोनब्लाबो, बिसोरहा खाजोना आइन, 1949 नि दफा 306 जों गासै हाफोरखौ खाजोना होग्रानि गोहो होथारनांगौ।
बिथांनिफ्राय मोनसे अनुदाननि सिङाव थायो। गोलाव सम बाहायनाय आरो गनायथिनि गेजेरजों आरो रायजोनि आयेनारि मावखान्थिजों गाज्रि जानाय ब 'मिचारफोरखौ जागीरदार महरै सिनायथि होनाय जायो आरो दफा 169 नि थांखिजों लोगोसे बिसोरनि समगान्थिया मोनसे जागीर जायो। दफा 31 ए नि थांखिफोरनि थाखाय, बे दानखौ जारगोरानि दारै गावनि उदांश्री मोन्थाइखौ बाहायना होनाय जायो ना आयेन आफादजों गावनि उदांश्री मोन्थाइखौ बाहायना होनाय जायो, दान, जायखौ आयेनारि मदद बुंनाय जायो, बे बाहागोनि मावखान्थियाव समान जायो। बेनि मथै, दफा 31 ए नि मावखान्थियाव भ' मिचारफोरा थायो। (vi) मेवाड़ाव भुमियाफोरनि थाथाया मारवाड़नि भ 'मिचाराजों समान जायो आरो बेनि अनगायैबो बे मोनसे सर्त दंमोन जायनि सायाव चित्तड़ानि खुंगिरिफोरजों गावसिनि बिमुंखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, आरो बिसोर गावसोरनि मावसोमनाय समगान्थिनि सायाव खाजोना होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो बिसोर गावसोरनि मावसोमनाय समगान्थिखौ नागारदोंमोन।
बिनि गोख्रों ओंथिआवबो जागीर जानो हागौ। मेवाड़ सोरखारि कानून मल आइन (1947 नि 5) नि दफा 27 आ आइन बानायो दि गासिबो हाफोरा हिज हाइनेसनि आरो हिज हाइनेसजों मोन्थाइ होजायागौमानि रावबो सुबुंहा जायखिजाया हाखौ दखल खालामनो गोहो गैया। आयेननि दफा 106 (1) आ फोसावदोंमोन दि सासे टिकानादार, जागीरदार, मुआफीदार एबा भुमियाया गावनि जागीर, मुआफी, एबा भ 'मआव थानाय हाफोराव बेबादि गासै खाजोना मोन्नायनि मोन्थाइ मोनगोन, जेरै हिज हाइनेसजों बिखौ होनाय जादों। "बेफोर राहाफोरनि गोहोमा भ' म समगान्थिनि सायाव गोहोम खोख्लैनोमोन। मेवाड़नि संबिज 'ननि दफा 13, दफा (1) आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि," सोरबा सुबुंखौ बिनि जिउनिफ्राय खोमाना दोननाय नङा, उदांश्री बिखान्थिनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उद
(vii) शेक्वातिनि टिकानादारफोरा हाफोरखौ इजारादार एबा खाजोना लागिरि महरै दखल खालामदोंमोन आरो उनाव बेखौ जागीरदार महरै मानिनाय जादोंमोन। बिसोरनि समगान्थिया, जुदि जागिर नङाब्लाबो, दफा 31 ए नि सिङाव खमैबो गुबुन "रोखोमसे दानफोर" मोन। बेखौ दानथ 'नाय आयेननि फारि 1 आव आइटेम 6 महरै सोफादेरनाय जादों। सुबेगुजारफोर, मनसब्दारफोर, सामलायग्राफोर (लावाजमा आरो क' थ्रीकार्च), टिकानादारफोर आरो नक्दिराजान, सान्सान अनुदान बायदिफोरजों लाजानाय हाफोरनि समगान्थिनि आखुथाइआ दफा 2 (इस्तिमारा, इस्तिमारा, इस्तिमारा, इस्तिमारा, इस्तिमारा, इस्तिमारा, इस्तिमारा, इस्तिमारा, इस्तिमारा, इस्तिमारा, इस्तिमारा, इस्तिमारा, इस्तिमारा, इस्तिमारा, इस्तिमारा, इस्तिमारा, इस्तिमारा, इस्तिमारा, इस्तिमारा, इस्तिमारा, इस्तिमारा, इस्तिमारा, इस्तिमारा, इस्तिमारा, इस्तिमारा, इस्तिमारा, इस्तिमारा, इस्तिमारा, इस्तिमारा, इस्तिमारा
मोनसे मुंनिल 'नागारनाय भारानि थाखाय थि खालामनाय, आरो बेयो अरायथा। 1836 मायथाइनि दारानि सिङाव बेसेन थि खालामनाय महरै थि खालामनाय 80,001 रांनि बिबांखौ मुंनिल' होनना बुंनो हाया। बेनिखाय बे अनुदानआ इस्तिमरारि समगान्थि नङा, नाथाय मोनसे अरायथा इजारा। (ix) आयेननि गनायथावथिनि सायाव हेंथा होनाय जादोंमोन दि बे खहा होनायनि थाखाय राहा खालामाखैमोन, दि फिन जागायनायाव जेबो रायजोआरि थांखिया थाफादेराखैमोन आरो बेनिखायनो बेयो दफा 31 (2) खौ हेंथा होयो एबा आयेननि दफा 14 खौ हेंथा होयो, संबिज 'ननि दफा 31 ए नि राहाफोरजों हेंथा होजायो। दफा 31 ए नि अनगायै, हेंथा होजानाय आयेनखौ राइजोआरि थांखिजों मदद होजानांगौ आरो दफा 31 (2) खौ हेंथा होनाङा। आरो दफा 14 (2) नि सिङाव जेबो हेंथा गैया, मानोना गासिबो जागर सिंहखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, जेराव सरभारा सिंह आरो सरभारा सरकार (889) खौ जेबो गनायथि होजायाखैमोन।
एस
दि स्टेट अफ उरिसा एन्ड अदार्स ([1954] एस
सि
आर
842) खौ मुंख 'नाय जायो। इजसदेम जेनेरिसनि खान्थिनि नंगुबै गोसारथिया बेनो दि थि आरो थि सोदोबफोरखौ उनसंनाय सरासनस्रा आखुनि सोदोबफोरखौ बैफोर बाथ्राफोरसिम सिमागोनां होन्ना सान्ना लानाय जायो जाय थि आखुथाय गोनां आरो बेनि उलथा नङा, बै थि सोदोबफोर जाय सिगांनि सरासनस्रा सोदोबफोरजों सामलाय जायो जाय उनसंनाय जायो।
