बांगाल 'र नोगोर निगमनि मावमिनफोर (सरासनस्रा) केडर आरो थिसनथाय नेमफोर, 1971, बांगाल' र नोगोर निगमनि मावमिनफोर (सरासनस्रा) केडर आरो थिसनथाय नेमफोर, 1949, आइन, 1971, आ 3 मार्च, 1971 आव गोहोमाव फैदोंमोन। बे अक्ट 'नि सिगाङाव कर्नाटक रायजो नोगोरारि मावमिननिफ्राय गागि सावस्रि नायगिरिफोरनि केडरनि खावसेखौ सामलायनायनि थाखाय निगमनि सर' बायदियै, आर 'जलाइगिरिफोरखौ कर्नाटक रायजो नोगोरारि मावमिननिफ्राय निगमजों थिसननायनि सायाव लानाय जादोंमोन। 1974 आव निगमआ मोनसे थांखि लादोंमोन दि आर' जलाइ खालामग्राफोरा निगमजों लाजादोंमोन जुदि बिसोरो निगमनि गागि सावस्रि नायगिरिफोरनि थाखाय जुनिय 'र महरै गावसोरनि रेंकिंखौ गनायनो गोसो दंमोन, आरो रायजो सोरखारा आइनजों गोनां जानाय निगमनि थिरांथाखौ गनायथि होदोंमोन। नाथाय बेखौ मिथिनायनि उनावदि निगमनि मावख' गिरिफोरनि अरायथा जौगाथायनि खाबुफोरा बेबादि सानदांथि गैयै गोहोम गोग्लैगोन।
रायजो सोरखारा सिगाङाव होनाय गनायथिखौ बोखारदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा बोखारजानायखौ नेवसिगारनो थाखाय आर' जलाइ आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन नाथाय गोजौ अदालते आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। बे आदालतआव आर' जलाइ खालामनायाव, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिफोरा निगमनि अरायथा मावसोमग्राफोर जायो आरो रायजो सोरखारा निगमनि थिरांथाखौ गनायथि होनाय लोगो लोगो सोरखारि मावसोमग्राफोर जानो हाया आरो बेनिखायनो, रायजो सोरखारा बेनि उनाव, गावनि एकतरफा मावखान्थिजों फारिखान्थिखौ सोलायनो हाया आरो निगम आरो आर' जलाइगिरिफोरनि गेजेराव थिस 'नगिरि आरो मावगिरिनि सोमोन्दोखौ फोजोबनो हाया। आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारनानै आरो सोरखारि मावसोमग्राफोर महरै बिसोरनि मानथाखोखौ मोनफिननाय। आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारनानै, एच
ई
एल
डी.: (1) सोरखारि गनायथिजों फरायजानाय थांखिआ आर' जलाइगिरिफोरनि सरकारि मावगिरि महरै मानथाखोखौ फोजोबनो आरो
सिगाङाव गनायथि होजानाय; आरो बे बेबादि जागोन दि आपिल खालामग्राफोरा निगमजों सेनियर एबा सावस्रि नायगिरि महरै थिसनजानो गोसो जादों ना गैया। (797 बि
सि.) (ए) नेमखान्थिनि नेमखान्थि 3, जाय बै समाव गोहोमाव दंमोन जेब्ला निगमजों थांखि लाजादोंमोन, बैसोगोरा सावस्रि नायगिरिफोरनि मासिआव थिसननायनि मोननैल 'आदबफोरखौ गनायथि होदोंमोन, जेरै जुनियर सावस्रि नायगिरिफोरनि केडरनिफ्राय जौगाथाइ आरो दिप्युटेशनजों। बेनिखायनो, निगमनि अरायथा मावसाफोर महरै सावस्रि सिबिथाइफोरनि रायजो दिथागिरिनिफ्राय बैसोगोरा सावस्रि नायगिरिफोरखौ सोफादेरनाया बे आयेनारि राहाफोरनि रोखा बिथोननि रोखा हेंथा जागोन। (796 सि
एन्ड
एफ.) (बि.) बेखौ नारसिननो हाया मानोना बिसोर सिगांनिफ्रायनो निगमनि सिङाव गागि सावस्रि नायगिरिफोरनि केडराव थिसनजानायमोन, अरायथा सावस्रि नायगिरिफोर महरै बिसोरनि थिसननाया केडराव गोदानै थिसनजानायल' नङा मानोना बिसोर नेमखान्थिफोरखौ मानिनायल 'गोनांथि जायो।
नाजानो नाजा नाथाय निगम फसंथाननि गोजौसिन सावस्रि नायगिरिफोरनि केडाराव बिसोरनि सोलिबायथानायाबो बिसोरनि थिसननायाव थानायनि सायाव सोनारो, मानोना, बेयो थिसननायनि गेजेरजोंल 'जाय सावस्रि सिबिथाइफोरनि रायजो दिथागिरिनिफ्राय गागि सावस्रि नायगिरिफोरा निगम गायसननायाव गागि सावस्रि नायगिरिफोरनि केडाराव जायगा मोन्नो हायो मानोना सोबखांनाया थिसनथाइ, निगमनि सिङाव अरायथा गागि सावस्रि नायगिरिफोर महरै सावस्रि सिबिथाइफोरनि रायजो दिथागिरिनिफ्राय लानाय गागि सावस्रि नायगिरिफोरखौ थिसननायनि गनायथि होनाय नेमखान्थिफोरनि फोसाबनाय गैयालासे, आर' जलाइगिरिफोरखौ निगम फसंथाननि सिङाव लाफानो हायामोन।
