हा आरजिनाय आइन, 1894 नि राहाफोरनि सिङाव रायजो सोरखारा माखासे हाफोरखौ आरजिनो नागिरदोंमोन, जेराव राइजोआरि थांखिया मोनसे थाग्रा आरो दारिमिनारि ओनसोल महरै हाफोरखौ जौगाहोनाय आरो बाहायनाय होनना बुंनाय जादोंमोन। गासैबो जाथायफोराव दफा 4 नि सिङाव रोखोमसे फोसावथाइफोर हगारनाय जादोंमोन। हानि मोनसे हानजायाव, दफा 17 (4) नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन दि दफा 5 ए नि राहाफोरा हाफोरनि बेलायाव बाहाय जानाय नङा। नैथि हान्जानि बेलायाव, दफा 17 (4) नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन, नाथाय दफा 6 फोसावथायनि गेजेरजों गाहाय खालाम जानाय नङामोन। थामथि हान्जानि बेलायाव दफा 17 (4) नि सिङाव जेबो फोसावथाइ फोसावजायाखैमोन, नाथाय आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि हेंथा होनायनि उनाव दफा 6 फोसावथाइजों लोगोसे 8.17 (4) नि सिङाव हरखाब गोनांथि फोसावथाइबो जारि खालामनाय जादोंमोन। हानि बिगुमाफोरा फारिखान्थिखौ फोजोबनायनि दाबि खालामदोंमोन, खालि बे जाहोनफोरनि सायाव बिथा खालामनायमोन दि दफा 17 (4) नि सिङाव जेबो हरखाब गोनांथि गैया। (4)
) आरो दफा 5 ए नि सिङाव बिजिरसंनायखौ हगारनाय। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि, (1) दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावनायफोरा थारमोन, आरो (2) रायजोआ हरखाब गोनांथि गोनां नंगुबै बाथ्राफोरखौ दिन्थिनायनि गावनि बोजाखौ हगाराखैमोन जाय बेखौ दफा 17 (4) नि सिङाव फोरमायथिफोरखौ हगारनो नारसिनदोंमोन, आरो बेनिखायनो बैफोर फोसावथायफोरा उदायैमोन, आरो बाहागोफोरा दफा 17 (4) नि सिङाव फोसावथायफोर गैयाब्ला बिसोर लानो हानाय थाथायाव हगारजादोंमोन। मोन्नैबो बाहागोआ बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन। रायजोनि आर' जलाइफोराव, आर 'जलाइगिरिआ बुंदोंमोन दि फोरमान खालामनायनि बिबाना हा बिगोमाफोरनि सायाव जेबो गोनांथि गैया। गासिबो आर' जलाइफोरखौ नेवसिदोंमोन, एच
ई
एल
डी.: (1)
(1) नि सिङाव फोसावनायफोरा उदायैमोन। (1) दफा 76 (4) नि सिङाव बिसोर लानो हानाय गासिबो फोरमानफोर एबा आयेनफोर। (2)
थार बाथ्राफोरनि थाथायनि सायाव सोनारनाय बिबान जायखौ बिथाङा दाबि खालामो, बै नंगुबै बाथ्राफोरा दं होनना फोरमान खालामथारनांगौ, आरो दफा 102आव बुंनाय दं दि मोनसे नालिस एबा मावखान्थियाव फोरमाननि बिबाना बै सुबुंनि सायाव सोनारो जाय फेलें जागोन जुदि फारनैथिंबो जेबो फोरमान होनाय जायासै। दफा 103आव बुंनाय दं दि जायखिजाया रोखा सैथोथिनि सायाव फोरमाननि बिबाना बै सुबुंनि सायाव सोनारो जाय कच 'र्टखौ गावनि थाथायाव फोथायनो लुगैयो, जेब्लासिम बेयो जायखिजाया आयेनजों होजाया दि बै सैथोथिनि फोरमानआ सोरबा सुबुंनि सायाव सोनांगोन। दफा 106आव बुंनाय जादों दि जेब्ला जायखिजाया सैथोआ जर' खायै सोरबा सुबुंनि गियाननि सिङाव थायो अब्ला सैथोखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना बिथांनि सायाव थायो। फोरमान आयेननि दफा 114 आव गोबां रोखोमनि नंगुबै बाथ्राफोर दं जायखौ बिसिबां थासारिफोर दं जायखौ बिजिरसालिनि दारै बेनि सिगाङाव थानाय थोंजों फोरमाननि फारिनिफ्राय गोरोन्थिफोरखौ बोखारनो थाखाय न्यायनि खुंथायनि समाव बाहायनो हायो।
मोनसे बाहागोनि फारसेमोन जाय गुबुन मोनसे बाहागोनि फारसे समानथायखौ नारसिनो हागौ। बेबादि बिसावरायनाया जेब्लाबो मोनसे बिसावराय एबा गनायथिनि जोबनायाव जायो जायखौ बे जोबथा बिसावरायनायनि थांखिनि थाखाय गुबुन-गुबुन आरो गुबुन-गुबुन बाहागोफोराव बोखावनो हाया। जोबनायाव जायखौ गिलिर खालामनाय जायो बेयो गुबुन मोनसेनि बेरेखायै मोनसे आबुंथि आरो 17 1234एससीआई/76764 सायख 'जानाय बिट्स एबा सासेया सासेनि बेरेखायै फोरमाननि थुख्राफोर नङा। फोरमाननि बेबादि गासै गोहोमखौ मोनसे मावखान्थिनि जोबनायाव थि खालामनाय जायो खालि दफा 101 आरो 102 जों लाजानाय सरासनस्रा बिबानफोरखौ नोजोर होनानैल' नङा, नाथाय दफा 103 आरो 106 बायदि गुबुन राहाफोरजों लाजानाय जर 'खा एबा पारिकुलारफोरजोंबो। मोनसे सरासनस्रा एबा जर' खा एबा जर 'खा बिबान हगारनाय जादों ना जायाखै बिजिरनायाव कर्टआ खालि' खुगा आरो दिथाहोजानाय फोरमाननि थोंजों गोहोम 'खौल' सान्नाय नङा, नाथाय माबो जानो हागौ मानोना माखासे नंगुबै एबा रोखा नंगुबै फोरमानफोरा गोरलैयै फोरमान खालाम जानाय नङा, जुदिबो बेफोर गासैबो फैसा आरो गुबुन फैसाफोराव दं।
आइन एबा सैथोनि मोनसे सान्दांथि लाबोनो हागौ। जाय हान्जानि बेरेखायै मोनसे सान्दांथिया खामानि मावनो हागौ, बियो फोरमानखौ बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दैदेननो हागौ दि मानो सान्दांथिखौ गोहोम खोख्लैनो नाङा। जुदि जाय हानजाया दावगानायखौ जागायो एबा बिजिरसालिनि खाथियाव केस लाना फैयो, अब्ला बेनि मददनि थाखाय जेबो फोरमान होनाय जाया। सान्ना लानाय जायो दि बेबादि फोरमान गैया आरो जुदि माखासे फोरमानखौ जेंना सायाव थानाय नुनो मोनो, नाथाय जाय हानजाया गावनि गोहोनि सिङाव बेखौ दिन्थिया, बेबादि फोसावनाय थासेयावबो, बेखौ दिन्थिया, मिथिंगायारि सान्ना लानायआ बेनो दि बियो, जुदि दिन्थिजायो, अब्ला बिनि बेरेखायै थाङोमोन। रोखोमसेयै, मोनसे जर 'खा एबा' जर 'खा दायखौ हगारनायाव फेलें जानायनिफ्राय मोनसे सान्ना लानाय जायो। फोरमाननि सायाव सोनारनायनि बुंफुरलुआ गोनांथार जायो जेब्ला बिजिरसालिनि सिगाङाव थोजासे फोरमान थायो जाय बेखौ मोनसे थि थिरांथा एबा खान्थिनि बेरेखायै मोनसे थि फोजोबनायाव सौहैनो हानाय खालामो। मोन्नैबो बिथिंनिफ्राय फोरमाननि गोनांथि जायो, जेराव मोन्नैबो बिथिंनिफ्राय फोरमाननि आंखाल जायो।
o समानथि गोनां दि क 'र्टआ सैथोआ बबेयाव दं बेखौ थि खालामनो हाया। मोनसे बिबानारि प्रोबान्डीखौ हगारनाय जादोंना जायाखै सोंनाया मोनसे सैथो बाथ्रा। बिबानारि प्रोबान्डीखौ हगारनो थाखाय थोजासे फोरमानखौ बे क' र्टआ संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव गनायथि होजानाय जर' खा सुतिनि गेजेरजों आपिलाव मोनसे नेम महरै नायबिजिराखै, नाथाय जेराव बेयो गैया बैयाव मोनसे बिबान दोननाया जानो हागौ, बेनिखायनो थि जाथायफोराव नायबिजिर जायो। [775 H; DG; 778 CD; 774 G] स्वदेशी क 'टन मिल्स क'
लिमिटेड बनाम उत्तर प्रदेश रायजो आरो गुबुनफोर; 434 आरो राजा आनंद ब्रह्मा शाह बनाम उत्तर प्रदेश रायजो आरो गुबुनफोर; 381 आव मुंख 'नाय। आई
जी
जोशी बायदि बायदिफोर बनाम गुजरात रायजो आरो गुबुनफोर; आर' ज खालामथाव दफा 17 (ए) नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि
5 ए, नायबिजिरनायखौ जोबोद गोख्रैयै फोजोबनो नांगौ। दफा 17 (4) नि थांखिया रोखा महरै खालि बेनि सिङाव आबाद मावजानाय हा गारनाय आरो आबाद मावजानायनि सायाव मावखान्थिखौ सिमागोनां खालामनायल 'नङा, नाथाय बेबादि थासारिफोरावबो जेराव दफा 5 ए नि सिङाव नायबिजिरनाया जेबो बाहायजाथाव थांखिनि खामानि मावनो हाया, एबा, माखासे गोनांथार जाहोनफोरनि थाखाय, बेखौ हगारनांगौ। मावख' गिरि एबा मावख 'गिरिनि गोसोआ बे सोंनायाव बाहायजानांगौ दि बेबादि आखुनि हरखाब गोनांथि दं ना गैया दि आयेननि दफा 5 ए नि सिङाव सुंद' मावफारिखौबो बोखारनांगौ। बेयो गोख्रैथिनि थाथायल 'नङा, नाथाय दफा 5 ए नि सिङाव नायबिजिरनायखौ हगारनायनि गोनांथि, जायखौ सानना नायनांगौ। (781 जी
एच.; 782) (डी.) मोनसे बिथोन एबा फोसावनायाव आदबारि महरै थार रायखांनायबो, जेराव बुंनाय जायो दि सिगांनि थासारिफोरखौ बाहायनाया मोनसे नंगुबै बाथ्राखौ सान्ना बिसिबां नंगौ ना नङा।
(ङ) सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिआ मोनसे जाथायनि मोगथाङारि नंगुबै बाथ्राफोराव गावनि गोसोखौ बाहायदों नामा बेखौ थि खालामनो थाखाय दि मोनसे गोहोखौ बाहायनायनि सिगांनि मोनसे सर्तआ आबुं जाबाय। जुदि बे केसाव नंगुबै बाथ्राफोरखौ आनजाद नायनायाव नुनो मोनो, दि होनाय गोहोखौ मोनसे बायजोआरि एबा सोमोनदो गैयै थांखिनि थाखाय बाहायनाय जादों एबा मेलेमखौ मोनसे गोहोनि थांखिनि सायाव नंगुबै बेसादनि सायाव आबुङै बाहायनाय जायाखै, जायनि फिथायआ बेनोदि गोहोनि बाहायनाया माखासे गुबुन एबा समान्थायारि बेसादखौल' बाहायनो हायो, कर्टआ हेंथा होगोन। (ङ) गोजौ अदालते दानि केसाव मोनसे सरासनस्रा थांखि दोननायाव गोरोन्थिमोनदि टेकनिकेल महरै मोनसे थार रिंसारनाय थानाय बिथोनजों गोरोबनाय नेमबादि साननाया बैफोर केसफोराव खामानि मावाखैमोन जेराव दफा 106, साखि आइन, बाहायजाथावमोन। मोनसे बिथोन जेराव नंगुबै बेसादनि सायाव मोनसे थार फोसावथाइ दं। (ङ) टेकनिकेल महरै 114 (114) नि सिङाव मोनसे नंगुबै सान्नाय नुथाइखौ जौगाहोयो। (ङ)
बेयो मेक्सिम अमेन प्रेसुमुन तुर राइट एसे एक्टा नि सायाव बिथा खालामनाय, थामहिनबा, गासैबो हाबाफोरखौ थार आरो नेम बादियै खालामनाय जादों होन्ना सान्नाय जायो। बबेखानि, बे सान्नाया मोनसे नंगुबै बाथ्रा। बेयो मोनसे सायख 'जाथाव सान्नाय जायखौ थासारिफोरजों बोखारनो हायो जाय दिन्थियो दि बबेबा मावख' आरि एबा मावख 'आरि मावख' गिरिनि गोहोखौ टाइल आइनजों गोरोबनानै बाहायनाय जायाखै। थासारिफोरनि आबुंथिखौ फरायनायजों लोगोसे बेखौ थि खालामनो थाखाय नायनांगौ दि मोनफ्रोमबो हानजाया गावनि सरासनस्रा एबा थि बिबानखौ बेसेबांसिम हगारदोंमोन। (777 इ
एफ.) (एफ.) गोजौ अदालते, बबेखानि, बै सिमा गोनां बिथाफोरखौ थारै मुंख 'दोंमोन जायनि सायाव आयेननि दफा 17 (4) नि सिङाव खामानि मावनायनि गोनांथिनि सायाव मोनसे गोसोआरि बिजिरनायखौबो जुजिनो हायो, जेरै, गाहाय फोथायथिफोर, बिनायगिरिनि जेबो गोसो आरो गासै बेसादनि गोनांथि गैया, जाय बिनायगिरिनि साननायखौ फोरमान खालामनो थाखाय दफा 101 नि सिङाव बिनि बिजिरनायखौ गायसनदोंमोन।
बेबादि एबा दिन्थिदि गुबुन फारसेथिंनिफ्राय माखासे फोरमान फैनाया बेखौ फोरमायो दि फोसावनाय एबा बिथोननि सायाव बिथांनि जुजिनायखौ मोजां खालामनाय जादों। जुदि बिथाङा बै बिबानखौ मावफुंनायाव जाफुंसार जाया अब्ला बिथांनि आर 'जलाइआ फेलें जागोन। (776 बी
सी.) आथिखालनि मामलायाव, हानि बिगुमाफोरनि खालि दाबिफोरनि अनगायै दि दफा 17 (4) जों होनाय थि गोनांथि मानहानि बाथ्रा गैया, जेराव जायखिजाया खारि आरो थासारिफोरखौ फोसावैजों लोगोसे गुबुन खारि आरो थासारिफोर दंमोन जाय गोरलैयैनो दफा 17 (4) नि बाहायनायखौ जस्टिफाइ खालामनो हागौमोन आरो जाय बेफोर दंब्ला फोसावजानो हागौमोन; आरो, बेनिखायनो, आर' जलाइगिरिफोरखौ फोरमान आयेननि दफा 101 नि सिङाव गावसोरनि सरासनस्रा बिबानफोरखौ हगारनाय मानिनाय जानांगौमोन। बेनिखायनो गोजौ अदालते दफा 17 (4) नि सिङाव फोसावनायफोरखौ फोजोबनायाव थारमोन। (778 ई.) (जी.) आथिखालनि मामलायाव, राइजोआरि थांखिया रोखा खालामजादोंमोन, जेराव बिथाङा आइन बायदियै नंगुबै महरै गोहोम खोख्लैदोंमोन।
नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोरनि आबुं गैयै जाय जानो हागौ दि बे थांखिया बेबादि खालामजानांगौमोन जेरै आइननि दफा 5 ए नि बाहायनायखौ एंगारनानै। बेनिखायनो, बेफोर जाथायफोराव मोनसे बिजिरजाथाव जेंना नुजादोंमोन आरो गोजौ आदालतजों थि खालाम जादोंमोन। बे बाथ्राया दफा 17 (4) नि सिङाव गोहोखौ बाहायनायनि सिगांनि थासारिफोरा आबुं जादों ना जायाखै मोन। बेबादि सोंनायखौ आइनजों दाबि खालाम जानाय दफा 17 (4) नि सर्तफोरजों मानिजानायनि आखुया मामोन बेखौ थि खालामनायनि उनावनो थि खालामनो हायो। (776 डी
ई.) (i) राइजोआरि थांखिया दिन्थिजानाय
दारिमिनारि आरो थाग्रा थांखिफोरनि थाखाय मोनसे ओनसोलखौ जौगाहोनाय। बेयो गाव हारसिङैनो, दफा 5 ए नि सिङाव मोनसे सुंद 'नायबिजिरनायखौ लाखियालाबानो गोख्रै दखलखौ गोनांथार खालामाखैमोन। गुबुन फारसेथिं, बेबादि मावफुंनाया आइन 5 नि दफा 5 नि सिङाव सरासनस्रा जेबो सुंद' नायबिजिरनायखौ आबुं खालामालाबानो थोजासे सम लायो।
बिथांखिखौ मावफुंहोनो थाखाय बिथोन होनाय। (ii) दारिमिनारि आरो गोनांथार ओनसोलफोरनि जौगानायजों सोमोन्दो थानाय गासिबो बिथांखिफोरा हादोरनि बांनाय दिहुनथाय आरो बांसिन थाग्रा थावनिफोरनि गोनांथिनि बिथिङाव गोनांथार जानांगौ। अब्लाबो, जौगाथायनि बेबादि बिथांखिफोरनि आखुथाइआ दफा 5 ए नि सिङाव सुंद 'सोंनायखौ बोखारनो थाखाय बेबादि हरखाब हाबाफारि दाबि खालामनाय नुनो मोना। (iii) रायजोनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय एफिडेविटाव जेबो इंगित गैया दि आय' गगिरिनि गोसोआ बे सोंनायाव जेबो बाहायजादोंमोन दि बेयो दफा 5 ए नि सिङाव नायबिजिरनायखौ बोखारनो गोनां मोनसे जाथायमोन ना नङामोन। बेनि उलथा फोसावथायाव रोजाबनायफोरा दिनथियो दि दफा 5 ए नि सिङाव नायबिजिरनायखौ बोखारनायखौ गुबुन आयदाफोरनि सायाव गनायथिनि मोनसे गावनोगाव फिथाय महरै मानिनाय जादोंमोन। रोजाबनाया जेबो बुंनो हाया दि दफा 78 ए नि सिङाव बिजिरसंनायनि गोनांथिनि सायाव जायखिजाया गनायथिया दाजादोंमोन।
जानो हाथावब्ला, फोरमानजों रायखांनायाव गोरोन्थिआ बेखौ दिन्थियो दि माखासे जुनिया थासारिफोर दंमोन जाय दफा 5 ए नि सिङाव बिजिरसंनायखौ बोखारनो गोनां खालामदोंमोन आरो कमिस्नारनि गोसोखौ बे गोनांथार सोंनायाव बाहायनाय जादोंमोन। (ज) गोजौ अदालते बेबादि जर 'खा थासारिफोरखौ फोरमान खालामनो थाखाय रायजोनि सायाव बोजाखौ दोननो थाखाय फोरमान आयेननि दफा 106 नि गनायथिफोरखौ थारै बाहायदों, थेवब्लाबो गोजौ अदालते बेखौ बुंनायाव आबुङै नंगुबै नङामोन दि 766 फोरमान आयेननि दफा 101 आरो 102 नि सिङाव आर' जलाइगिरिफोरनि गुदि बोजानि माखासे बाहागोआ आयेननि दफा 106 नि सिङाव गावनि बिबानखौ मावनायाव रायजोया फेलें जानायनि थाखाय जायगा सोलायदोंमोन। बेखौ दोननायनि थार राहाया बेखौ बुंनाया जानांगौमोनदि रायजोआ गुबैयै गावनि मावख 'आरिफोरनि गियाननि सिङाव नंगुबै बाथ्राफोरनि फोरमान दिनथिनायाव फेलें जादोंमोन, जाय बेनि सायाव दफा 106 नि सिङाव फोरमान, फोरमान आरो गुबुन जाथायफोरजों लोगोसे नुजादोंमोन।
रोजाबनायफोरनि आयदाफोरा, बिनायगिरिफोरखौ बेफोर थि जाथायफोराव साखि आयेननि दफा 101 आरो 102 नि सिङाव गावसोरनि बोजाखौ हगारनो हानाय खालामदोंमोन। (783 एफ
जि.) आपिल खालामग्रानि थाखाय बाथ्राफोरः आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते रायजोनि सायाव फोरमाननि बोजाखौ दोननायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। (बिलाइ 432,433 आरो 434) आव सु प्रीमे क 'र्टनि थिरांथा सायाव सोनारनाय जादोंमोन। जर' खायै बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि जेराव मोनसे आयेनआ आयेनारि गोहोखौ बाहायनायनि थाखाय मोनसे सिगांनि सर्त महरै माबा मोनसे बिथोन होयो, आरो फोसावनायाव बै थाथायनि थाथायनि मोनसे रिंसारथि दं, अब्ला बेखौ सान्नाय जायो दि आयेनारि थासारि दं आरो बेयो 'गुबुन फारसेथिंनि थाखाय क' र्टनि सिगाङाव बेसाद लाबोनाया बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि रिंसारनाया जेबो फोरमाननि सायाव मदद होजायाखै एबा मालाआव बानायनाय जादों, रोखोमसेयै मोनसे केसाव बिजिरसंनाय जादोंमोन, जाय आयेनारि गोहो बाहायनायनि
आर
एस
आ बे मामलायाव मुंख 'नाय बिथानि सिङाव गावसोरनि केसखौ लाबोफेराखै। बेरियम केमिकेल्सनि केस आरो मुंख' नाय गुबुन केसफोरखौ गोरलैयैनो बे बिथायाव फाराग खालामनो हायो दि जर 'खा गोहोखौ बाहायनायनि थाखाय आयेनारि फिन गोनांथिफोर, बिदिन्थि महरै कम्पानी एक्टनि दफा 237 नि सिङाव गुबुन-गुबुन सोदोबफोर होनाय जायो जेराव माखासे थासारिफोर थानो गोनां जायो। हा आरजिनाय आयेनाव बेबादि जायखिजाया थासारिफोर थानो गोनां जाया। बेनि अनगा, जौसिन बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथाआ रोखा महरै [967] 1 एस
सी
आर
373 आव जुडि सिएल रिभिउनि सिमाखौ दिन्थियो आरो साखिगिरिफोरा दिन्थिया मानो जेबो गुबुन नोजोर लानो नाङा। आई
एल
आर
67 गुजरात 620, ए
आइ
आर
1964 पंजाब 477 आरो आई
एल
आर
1970 कटक 21 बायदि केसफोरखौ गोरलैयै फाराग खालामनो हायो। बिनायगिरिफोरजों रोखा दायफोर होनाय जादोंमोन मानोना बिसोर मानो जुजिनायनि जाहोनफोर होदोंमोन। बिसोरनो फिन होनो थाखाय रायजोखौ बिथोन होनाय जादोंमोन।
आर 'ट आर' जलाइगिरिफ्रा बैफोर दायफोरखौ नेवसिगारनो थाखाय रायजोआ थारैनो गासिबो गोनां बेसादफोर दोनदोंमोन जानांगौमोन। बेबादि जेबो दाय गैयाब्ला बाहायनो थाखाय थार नेमखान्थिआ रेबगान्थि बिलाइ 55आव मुंख 'नायमोन। बेनि अनगायैबो बेखौ नोजोर होनो हागौ दि दफा XVI (ए
आर
पि.) खौ फोसाबनानै सिनायथि होनाय जादोंमोन, जाय दफा 17 (4) नि सिङाव फोसावथायनि गोरोनथिगैयैनि सोमोनदै गोख्रों दायफोर होनो थाखाय माखासे नाजानाय जादोंमोन। बेफोर दायफोरनि गुबै जाहोना बेनो दि गासै ओनसोलनि मादाव जाय हरखाब बाहागोखौ आरजिनो गोनां, बेखौ माखासे ओनसोलफोरावल' बाहायनाय जादों आरो, बेनिखायनो, आर 'जलाइगिरिफोरा आर' ज खालामदों दि 'सरासनस्रा नङि आरो गोफार गोसोजों गोहो बाहायनाय' नि अनुमान खालामजानांगौ। बे बाथ्रा बुंफुरलुनि थाखाय, आरो बेबादि रोखा दाय होनायखौ रेबगान्थि बिलाइ 55आव पेरा 6आव रायजोजों मोनसे रोखा फिन होनाय जादोंमोन दि माखासे हाफोरखौ मानो सायख 'नाय जादोंमोन आरो माखासे दफाखौ गोख्रैथिनि थाखाय मानो फोसावनाय जादोंमोन आरो माखासेखौ उनाव गेबें फोसावनाय जायासै।
पैरा 16 ए आव बुंजानायनि अनगायै गुबुन जाहोनफोरनि सायाव गावसोरनि गाग्लोबनायखौ फेहेरनो थाखाय। जोबथारनायाव बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि दफा 17 (4) नि सिङाव गोजोननाया गोसोआरि गोजोनथाव नङा, नाथाय बेखौ मोनसे रोखा आनजाद जानांगौ मानोना दफा 17 (4) खौ दफा 17 दालाय दफा 1 आरो 2 जों सामलायजानाय होन्ना सान्ना लानांगौ। गिबिसिनै बेबादि बाथ्रा दानथेलायनाया माब्लाबाबो गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव नुजायाखैमोन। नैथि, जौसिन बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोर दं जेराव दफा 17 (4) नि सायाव जाय बिजिरनायखौ गोसोआरि गोजोनथाव होन्ना सान्ना लानाय जायो। थामथि, 767नि बाथ्रा दानथेलायनाया दफा 17 (1), 17 (2) आरो 17 (4) नि आबुं राहाफोरखौ बुजायाखै। बेखौ फारसेथिं दफा 17 (1) आरो 17 (2) नि सिङाव जमा खालामनाय जायो, आरो फारसेथिं गोहो आरो (4) नि सिङाव उदां आरो मोन्नै गुबुन-गुबुन गोहोफोर दं, जायखौ दफा 17 (4) नि सिङाव गुबुन-गुबुन थाखोआव बाहायनो हायो, जेराव खोन्दो 17 (4) नि सायाव बिजिरनाया गावआरि गोजोनथाव होनना सान्ना लानाय जायो। थामथि, 767नि बाथ्रा दानथेलायनाया दफा 17 (1), 17 (2) आरो 17 (4) नि आबुं राहाफोरखौ बुजाय
नाथाय दफा 9 (1) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ फोसावजानांगौ आरो दफा 5 (ए) नि सिङाव बिजिरसंनायनि सिगां दफा 6 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइबो होनांगौ। बेबादि जाथायफोराव आरो दफा 17 (2) जों खोबजानाय जाथायफोरा गोनांथार बिथायाव थि खालामजानो हागौ नाथाय दफा 17 (4) नि गासै थांखिया दफा 5 (ए) नि सिङाव मोनसे नायबिजिरनायखौ फोजोबनाय, जायनि उनाव दफा 6 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ होफिननांगौ आरो बेबादि थांखिनि थाखाय जायखौ नांगौआ बेनो दि जायखिजाया हानि बेलायाव आरजाथाव सरकारनि साननायाव दालाय दफा 1 एबा दालाय दफा 2 नि राहा बाहायजाथाव। गुबुन सोदोबफोराव हाफोरा आबाद मावजाथाव हाफोरनि गारनाय जानांगौ (जाय थारैनो गोनांथार महरै थि खालामजानांगौ) नाथाय जेराव गोनांथिनि सोंथिया सोमोनदो दं, बे जादों सरकार आरो बिनायगिरिफोरजों जेबो थांखि गैया, नाथाय बिनायगिरिनि थाखाय आर 'ज खालामजानाया बेनि आर' जफोरनि थाखाय मोजां नङा।
गाहायनि आदालतआव बिथोन होनाय जादों। रिप 'न्देन्टफोर (रिट याचायगिरिफोर) नि आर' जियाव रेबगान्थिनि बिलाइ 10 आरो 11आव बुंनाय जादों दि थारै बेयो ओंथिगोनां दि माखासे जाथायफोराव जाय हाफोरखौ एखे थांखिनि थाखाय आरज खालामनाय जादों जेरै दारिमिनारि आरो थाग्रा ओनसोल महरै हाखौ जौगाहोनाय आरो बाहायनायनि थाखाय हरखाब दफाखौ बाहायनाय जायाखै। बेखौ 11थि बिलायाव आरोबाव बुंनाय जादों दि दफा 17 (4) नि सिङाव गोहोखौ 'सरासनस्रा आरो रेजें गोसोआरि आदबजों बाहायनाय जादों। बे गोहोखौ बाहायनो थाखाय गोनां थाथायाव जेबो थि गोसोआरि बाहायनाय गैयालासे। मुंख' जानाय बिन्दोखौ गोजौ अदालतनि सिगाङाव दानथेलायनाय जादोंमोन आरो गोजौ अदालते रेबगान्थिनि बिलाइ 61 निफ्राय 70 सिम बे बाथ्राखौ नायदोंमोन। बे माननीय़ा अदालतनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दफा 17 (4) नि सिङाव थासारिफोरा आयदा गोनां नङा, नाथाय मोनसे हानजा आनजाद नायजानायनिफ्राय (दफा 17) नि गेजेरजों जेबो गोसोआरि बाहायनाय जायाखै।
बेयो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जायखिजाया बेसादखौ दोनो दि माखासे हाफोरनि सोमोनदोआव जेबो हरखाब गोनांथि दं आरो गुबुनफोरनि सोमोनदोआव जेबो गोख्रैथि गैया। बेखौ गनायनाय जायो दि बेफोर गासिबो जाथायफोराव हाफोरखौ मोनसे दारिमिनारि आरो थाग्रा ओनसोल महरै मुंख 'नाय हाफोरनि जौगानाय आरो बाहायनायनि थाखाय एखे थांखिनि थाखाय आरज खालामनाय जादोंमोन। बेयो आरोबाव जुक्ति होजादोंमोन दि बेफोर जाथायफोरनि थारथिनि सायाव फोरमाननि बिबाना रायजोनि सायाव जागोन मानोना हरखाबथिनि जाहोनफोरा फोसावनाय मावख' आरिनि गियानावल '। रायजोनि उखिलजों मुंख' जानाय जाथायफोरहा जेबो आर 'जलाइ गैया मानोना बैफोर जाथायफोराव आर' जलाइगिरिफोरा गायसननो हायोदि हेंथाहोजानाय फोसावथाइआ नंगुबै नङामोन। बे मामलायाव बिनायगिरि, हा बिगुमाफोरा गावसिनि लिरबिदां आर 'जलाइफोराव जर' खायै सोंदोंमोन दि मावख 'आरिआ गावनि गोसोखौ बाहायाखैमोन आरो बेखौ रेजें-गोहोगोनां बिदिनथि खालामाखैमोन आरो बबेखानि रायजोनि सिगाङाव जेबो आर' जलाइ दिन्थियाखैमोन।
मावख 'गिरिआ गावनि गोसोखौ बाहायदोंमोन एबा गोख्रैथिनि थाखाय जेबो सिन दंमोन। बिनायगिरिफोरा आयेननि दफा 5 ए नि सिङाव हेंथाफोरखौ सायख' नायनि गावसिनि मोन्थाइनिफ्राय बारग 'दोंमोन आरो बैफोर हेंथाफोरखौ 30 साननि गेजेराव दाखिल खालामजानांगौ। बे मामलायाव फोसावथाइफोरा दानफोरनि गेजेराव आरो बोसोरसेनिख्रुइबो बांसिन समनि गेजेराव खालाम जादोंमोन। दफा 17 (4) नि सिङाव फोसावथाइखौ माखासे हाफोरनि सोमोनदै खालामनाय जादोंमोन आरो बेयो गुबुननि सोमोनदै खालामजायाखैमोन। रायजोआ बेनि जाहोनफोरखौ गोजोनथावै बुंफुरलु खालामाखै। बेफोर गासैबो खारिथिफोर आरो थासारिफोरनिफ्राय बिनायगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 17 (4) नि सिङाव फोसावथाइया थार नङामोन आरो मावख' गिरिया गावनि गोसोखौ बाहायजायाखैमोन, आरो गोजौ अदालते बुंजानाय फोसावथाइखौ बोखारनायाव थारमोन।
