इउ
पि
नि रायजो बेंगिरिया इउ
पि
सेल्स टेक्स एक्ट, 1948 नि दफा 3 ए नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन आरो सेल्स टेक्स मावख 'गिरि (दफा 4) कानपुरआ रिप' न्देन्ट कम्पानीखौ फोसावथायनि रेबगान्थि 2 नि बायदिब्ला कार्बन पेपारनि फाननायाव 6 जौखोन्दो आरो रिबननि फाननायाव 10 जौखोन्दो खाजोना होनो बिथोन होदोंमोन। रिप 'न्देन्टआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे रिट पिटिसनआव बिथोनखौ जुजिदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि कार्बन पेपरआ रेबगान्थि 2 नि ओंथिजों' पेपार 'नङामोन आरो बिनि फाननायखौ थाखो रानजायै बेसादफोरनि थाखाय 2 जौखोन्दोनि हाराव थि खालामजानांगौमोन, आरो' रिबन 'आ मोनसे एक्सेसरी जानानै आरो टाइपराइटरनि बाहागो नङामोन, बेनि सायाव खालि 6 जौखोन्दोनि हारावल' खाजोना होनो हायो आरो 10 जौखोन्दो नङा। गोजौ अदालते रिटखौ गनायथि होदोंमोन आरो कार्बन एपनि खाजोनाखौ फोजोबदोंमोन।
आइन बानायनायखौ बेनि मुंदांखा आरो फालांगियारि मोनदांथियाव बे सोमोनदोआव बुजिनो गोनां जायो जेराव बेयो नुजायो। बेखौ बानायनायनि मोजाङै गायसनजानाय नेम बायदियै बे ओंथिआव बुजिनो गोनां जायो जेराव लिरबिदांखौ बाहायग्रा आरो बाहायग्रा सुबुंफोरा बेखौ बुजियो। एटर्नी जेनेरेल बनाम विनस्टेनली (1831) 2 डाउ एन्ड क्लार्क (1901), आरो ग्रेनफेल बनाम इनलेन्ड रेवेन्यु कमिस्नार (1876) 1 दिन्थिफुंनायाव 248आव डी
242 बाहायनाय जायो। (2) 'पेपार' सोदोबनि ओंथिया मोनसे साब स्टान्स महरै बुजिनाय जायो जायखौ लिरनाय एबा सेबखांनाय, एबा पेकिंनि थाखाय बाहायनाय जायो। एबा सावगारि एरनायनि थाखाय। एबा साजायनायनि थाखाय, एबा गाबनायफोरखौ खोबनायनि थाखाय। कार्बन पेपारखौ बेफोर थांखिफोरनि थाखाय बाहायनो हाया नाथाय रेप्लिकाफोर एबा कार्बन कपिफोर बानायनो थाखाय बाहायनाय जायो, आरो बेखौ मोजाङै बरनायनो हाया।
फान्नाय खाजोनानि आयनार, यु
पि
बनाम एस
एन
ब्रादार्स (31 एस
टि
सि.) आ आरज गाबदोंमोन। (3) गोजौवाव मुंख 'नाय दाथाइया रिबनावबो समान महरै बाहाय जायो। मोनसे एसेसरी आरो टाइपराइटरनि बाहागो नङा, नाथाय बेनि अनगा जेबो बेसादखौ टाइप खालामनाया जाथावै जानो हागौ। [841 डी
इ.] स्टेट अफ माइसुर बनाम करस (इन्डिया) लिमिटेड (26 एस
टि
सि
87) आ फोरमान होदों।
