रिप 'न्देन्टफोर, जुनियर रावारि केडर, पान्जाबनि फोरोंगिरिफोरखौ दानदिसेनि थाखाय गोजौसिन ओनसोलारि केडराव जौगा होनाय जादोंमोन। बिसोरनि प्रबेशनारि सम जोबनायनि उनाव, बिसोर रोखा खालामजायाखैमोन, नाथाय गोजौसिन केडराव हाबा मावबाय थादोंमोन आरो बिसोरनि मुंखौ जूनियर वर्नाकू लार केडरनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। थामहिनबा, गुबुन फोरोंगिरिफोर, जूनियर केडराव रे स्प' न्डेन्टफोरनि थाखाय जूनियरखौ "सिलेकसन ग्रेड" आव लानायनि साबसिन खाबु होनाय जादोंमोन। रिप 'न्देन्टफोरा गोजौ कर्टआव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन दि बिसोर सायख' नाय ग्रेडआव थांनायनि खाबुनि मोन्थाइ दं, मानोना बिसोर प्रबेशनारफोर नङा आरो रोखा सोद्रोमाबो नङामोन, नाथाय जूनियर केडराव गावसोरनि गुबै जायगाफोर आरो लायन्सफोरखौ लाखिना थानाय समाव गोजौसिन केडरआव मावख 'गिरिफोरल' मोन। गोजौ अदालते रिटखौ गनायथि होदोंमोन। कर्टनि आपिलखौ नेवसिदोंमोन। HELD: रायजोआ बिनायगिरिफोरखौ फोरमान खालामनो हायामोन।
बबेखानि, जुनियर रावारि केडारनि सायाव गावसोरनि सोनारनायखौ बिसोर लाखिना दोनदोंमोन, आरो, बेखौ खालि बे सैथोथिजों दबथायनो हायामोन दि बिसोरो गोजौ रावारि केडारनि फोरोंगिरिफोरनि बिबानफोरखौ मावगासिनो दंमोन। [836 D E]
