माद्रास हिन्दु धोरोमारि दान होनाय आइन, 1926 नि दफा 9 (12) आ 'मन्दिर' खौ मोनसे थावनि महरै बुंफोरो, जायखौ जायखिजाया मुंजों मिन्थिनाय जायो, राइजोआरि सिबिथायनि थावनि महरै बाहायनाय जायो आरो बेखौ बावनाय जायो, एबा बेनि मुलाम्फानि थाखाय बाहायनाय जायो, एबा हिन्दु हारि एबा बेनि जायखिजाया खोन्दोखौ धोरोमारि सिबिथायनि थावनि महरै बाहायनाय जायो। दफा 9 (11) आव बुंनाय दं दि मन्दिरजों सोमोन्दो थानाय गासिबो सम्पथि, एबा होनाय एबा मन्दिरनि हेफाजाबनि थाखाय एबा मन्दिरजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया सिबिथाइ एबा दान होनायनि थाखाय होनाय गासैबो सम्पथिफोरा बेनि दान होनाय जागोन, जेराव मन्दिरनि न 'फोराबो दं। दफा 2 आव बुंनाय दं दि बे आयेना गासिबो हिन्दु राइजोआरि धोरोमारि दान होनायफोराव बाहाय जायो। दफा 3 (बि) आ दिन्थियो दि हिन्दु राइजोआरि धोरोमारि दान होनायफोराव गावारि दान होनायफोर आरो जैन धोरोमारि दान होनायफोर थाफादेरनाय जाया, जाय मन्दिरनि सिङाव थानाय मोनसे सुबुं अनजिमा, जाय धोरोमारि आफादफोरमोन।
मोनसे बिजिरसंनायनि उनाव, बिजिरदोंमोन दि आयेना थानसालिनि फारसेमोन। दफा 84 (2) नि सिङाव आर 'जलाइ खालामनायाव, जिल्ला जजआ मानिदोंमोन दि बेयो मोनसे गावारि थानसालिमोन, आरो बेनिखायनो, आयेना बेयाव बाहायजाया। आर' जलाइयाव, गोजौ अदालते गनायाखैमोन दि बेयो मोनसे गावारि थानसालिमोन ना नङामोन, नाथाय मानिदोंमोन दि थानसालिआ धर्मस्थलनि जथाय फसंथाननि मोनसे लोगोमोन, दि फसंथाननि आसार-खान्थि आरो बाहायनायनि बायदिब्ला, थानसालिआ गुबुनफोरनिफ्राय आलादा जानो हागौ। फसंथानफोरनि, दि धर्मस्थलआ मोनसे धोरोमारि आरो दानगोनां फसंथानमोन, मन्दिराव मोदायजोखौ मोन्नैनिबो दारै सिबिजायोमोन। हिन्दुफोर आरो जैनफोरा गाव-गावनि फोथायथिफोरनि बायदियै, मोदायजोआ सासे हारसिङैनो हिन्दु मोदायजोमोन। जेरावबो सासे जैन मोदायजो गैया, जाय फसंथानखौ जैनफोरा बेंखनदोंमोन। बेनि ओंथिया बेनोमोनदि हिन्दुफोरा बेनि खुंथायनिफ्राय उदां जानानै थानो हाया, जेराव हिन्दुफोरा गावसोरनि खुंथायनो बावनाय जादोंमोन।
जेरै, आरो बेनिखायनो मन्दिरआ आइनआव बुंजानाय बायदि मन्दिर नङामोन, आरो बे आइनआ बेयाव बाहाय जानाय नङामोन। गोजौ अदालते बेखौबो मानिदोंमोन दि बिनि सम्पथिआबो हिन्दु मोदाइफोर, जैन मोदाइफोर आरो जैनफोरजों सिबिजानाय दाइबफोरजों लोगोसे जथाय फसंथाननि मोनसे बाहागोमोन। बे बिजिरसालिनि फारसे जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, HELD: (ए
एन
राय, सी
जे., आरो पी
एन
सिंघल, जे
नि बायदियैब्ला): (1) आयेननि दफा 9 (12) आ खालि बेखौ दाबि खालामो दि मन्दिरखौ राइजोआरि धोरोमारि सिबिथायनि थाखाय बावनाय जानांगौ, जेरै हिन्दुफोरनि मोन्थाइ, नाथाय बेयो जैनफोराबो बिहाय सिबियोब्ला मन्दिरनि गावनि आखुगिरिनिफ्राय गावस्रालाङा। आइननि थांखिफोरा बबेखानि बेखौ फोरमान खालामनो गोसो बोनो हानाय नङा आरो बेनि थाथायनि फोरमानखौ फोरमान खालामनो थाखाय गोसो बोनो हानाय नङा, मानोना बेखौ खालि हिन्दुफोरनि थाखाय मोनसे सुबुं दोहोन महरै गनायथि होनाय जादोंमोन।
आथिखालनि हेग्गादे, जाय गावनो सासे जैनमोन। बेयो बै दानमोन जाय गोबां बोसोरसिम गोसारदोंमोन आरो हिन्दु आरो जैन सिबियारिफोर आरो फुजिग्राफोरजों होनाय अन्थोबफोरनि थाखाय बांसिननिफ्राय बांसिन गोनांसिन जादोंमोन। 16थि जौथाइआवल 'सासे हिन्दु सन्यासीजों थानसालियाव मोनसे लिंगम फसं जादोंमोन; नाथाय, बेयो गायसनजायाखै दि ओरैबायदि जेबो अन्थोबथि दं जायखौ हारसिङैनो थानसालिनि होनना बुंनो हायो। बेबादि जायखिजाया 890 अन्थोबथिखौ थानसालिनि मुंजों सोरबा सासेजों खालामजायोब्लाबो बेखौ धोरोमस्थल महरै मिथिजानाय गासै फसंथाननि थाखाय मोनसे अन्थोबथि महरै लानाय जादोंमोन आरो बेबादि मानिनाय जादोंमोन। बेनिखायनो थानसालिखौ दफा 2 नि ओंथियाव मोनसे हिन्दु धोरोमारि अन्थोबथि होनना बुंनो हाया आरो आयेननि राहाफोरा बेयाव बाहायजाथाव नङा। (896 एच
ए
897)
(घ) दफा 9 (11) नि ओंथियाव मोनसे दान होनाय। बेखौ फोरमान खालामनाय जायाखै दि जायखिजाया दोहोनआ मन्दिरजों सोमोन्दो गोनां एबा बेनि हेफाजाबनि थाखाय एबा बेजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया मावसोमनाय बरफ एबा दान होनायनि थाखाय होनाय एबा दान होनाय जादों, एबा बिनि गावनि ओरैबादि जायखिजाया न 'फोर दं जायखौ गावनि दान होनाय होनना बुंनो हायो। मन्दिराव मुसुखाखौ फज' नायाल 'बेबादि जायखिजाया दोहोनखौ गायस' नदों होनना बुंनो हाया जायखौ मोदायजोनि होनना बुंनो हायो एबा बिनि मन्दिरनि हेफाजाबनि थाखाय एबा बेजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया सिबिथाइ एबा दान होनायनि थाखाय होनाय एबा दान होनाय जायो। मन्दिरहा आलादा प्राकारणबो गैया। अदजा सेन्ट थानसालिनि थानसालिआ मन्दिरनि खाथि आरो एखे प्राकारमनि सिङाव। मन्दिर प्राकारामाव जैनफोरनि गुबुन थानसालिफोरनि थाथायाबो, बेनिखायनो बे दाबि खालामो दि मन्दिर प्राकारामआव बिनि गावनि दाबि खालामनायनि जेबो ओंथि गैया।
t
(897 A, F) (4) मोनसे केसाव, गुबै बावसोमनायखौ फोरमान खालामनाया गोब्राब जानो हागौ मानोना गोबां सम बारलांदोंमोन आरो हिन्दुफोरा बेखौ बाहायनाया मोनसे गुदि बावसोमनायखौ फोरमान खालामनो थाखाय थोजासे जानो हागौ। नाथाय, आथिखालनि केसाव, बेबादि जेबो बावसोमनाया जानो हाथाव नङा मानोना 16थि जौथाइआव मन्दिराव लिंग गायसन्नाय हिन्दु सन्यासीआ माबोरै जानो हागौ बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैया। जेब्ला धोनआ गावनि नङामोन, अब्ला दान होग्रा होनना बुंनाय जादोंमोन। (900, FG) (5) सैथोआ दि मन्दिरखौ जैन दान होनाय महरै दिन्थियाखैमोन, आरो बेयाव हिन्दु मन्दिरनि आखुथायफोर दं, जेबो फाराग जानाय नङा, मानोना, बे बायदि मन्दिराव जेबो दान होनाय दं होनना दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैया, आरो मन्दिरआ 900 A नि मोनसे बाहागो जानो हागौ। (84) (84) (84) (84) (84) (84) (84) (84) (84) (84) (84) (84) (84) (84) (84) (84) (84) (84) (84) (84) (84) (84) (84) (84) (84) (84) (84) (84) (84) (
गासै बाथ्राखौ थिरांथा लानो थाखाय जि
एच.। बे थांखिनि थाखाय बे बाथ्राखौ थि खालामनायनि फारसेबो गोसो होनांगौ दि फसंथानखौ गंसे थानसालि होन्ना सान्ना लानाय जायो आरो बेनि बारा जेबो नङा। जुदि थानसालिखौ गंसे सिबिग्रा थावनि महरै गंसे फसंथाननि गोनांथार बाहागो जायो, जाहाथे बेखौ गंसे फसंथान महरै आलादा खालामनो हाया, अब्ला खालि सैथो दि आइनजों बुंजानाय गंसे थानसालि दं, जेराव राइजोआरि सिबिग्रा हिन्दु सोद्रोमाफोरा मोनथायनि आयदा महरै थांनो हाया। बेबादि थासारियाव, फसंथानआ थानसालि नङा, बबेखानि गंसे थानसालि गावनो मोनसे फसंथान जानो हागौ। बे रोखोमै थानसालिनि ओंथिया दफा 9 (12) आव बुंजानाय मोनसे सिबिग्रा थावनि आरो गंसे फसंथान महरै 'थानसालि' नि गेजेराव फारागथि दं। बेनिखायनो जारिमिन, गायसननायनि समाव सिङाव थानाय फोथायथिफोर आरो फोसावनाया मिथिंगा आरो सोलिबोनाय आसार-खान्थिफोर, मिथिंगा आरो सोलिबोनाय नेम-खान्थिफोर, मिथिंगा आरो सोलिबोनाय नेम-खान्थिफोरजों सोमोन्दो थानाय नंगुबै आदबफोर, जेरै मिथिंगा आरो नेम-खान्थिफोर।
फसंथान, बेनि सामलायनायनि थाखाय गायसनजानाय नेमफोर, दान होग्रानि बिबानगोनांफोरजों खालामजानांगौ थांखिफोर, आरो बेफोर गासिबो ज 'खालामजानाया बिजिरनायखौ जस्टिफाइ खालामो नामा
दि मोनसे थि थानसालि, आइनजों बुंजानाय बायदि, गावनो मोनसे आलादा एबा आलादा खालामनो हानाय फसंथान, एबा आयेननि बायजोआव मोनसे फसंथान एबा फसंथाननि मोनसे गोनांथार आरो खान्थियारि महरै बोखावजायै बाहागोल', (903 ए
बि., 906ई., एच
907ए
सी.) जाय सम्पथिआ थानसालिफोरनि हेफाजाबनि थाखाय एबा थानसालिफोरनि न 'खरखौ लाफाना बेजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया सिबिथाइ एबा दान होग्रानि दिन्थिफुंनायनि थाखाय दं एबा दं, बेनि सायाव बिजिरनाया गोनांथार जानो हागौ जाहाथे फसंथाननि मोनसे बाहागो महरै दान होग्रानि आखुखौ थि खालामनो हायो आरो जाय बिखान्थिजों बेयो जादोंमोन।
जिखिजायामानो, बेबादि गोबां जाथायफोर दं जेराव मोनसे थि थांखिनि थाखाय सम्पथिनि दान होनाय एबा दान होनायखौ मोनसे थि आदबजों एबा मोनसे हानजानि मावफुंनायनिफ्राय गोसोखांथि गैयै एबा गोलाव समनि थाखाय मोनसे सम्पथिनि बाहायग्रानिफ्राय सान्ना लानाय जायो। जोंनि हादाबाव मोनसे धोरोमारि एबा राइजोआरि थांखिनि थाखाय बावसोमनायनि थाखाय जेबो खाख्रि एबा फोरमाय सोदोबफोरा गोनांथार नङा। जिखिजायामानो सङ्कल्प आरो समर्पणमनि धोरोमारि फालिथाइफोरा मोनसे बावसोमनायखौ फोरमान खालामनो थाखाय गोनां, अब्लाबो, बेफोर इन्दिस पेनसेबल नङा। [907 GH; 908 AB] भोलानाथ नन्दी बनाम मिदनापोरा जमींदारी क
लिमिटेड
31 I
A
75, लक्ष्मीधर मिश्रा आरो गुबुनफोर बनाम रंगलाल आरो गुबुनफोर। AIR 1950 PC 56, मनोहर गान्धी बनाम लखमीराम, @263, देवकि नंदन बनाम एस
आर.]..........................................................................
जेराव मन्दिरनि बुंफुरलुनिफ्राय जायखिजाया सिबिग्रा थावनिखौ एंगारनायखौ बे बिथायाव जुक्ति होनो थाखाय दि जैनफोरा गुबुन फोलेरनि हिन्दुफोरजों लोगोसे सिबिथाइ होयो। नाथाय थि खालामजानाया बे दि 'फसंथान' आ आइनआव बुंफुरलु खालामनाय बायदि गंसे मन्दिर ना नङा। मोनसे जर 'खा ल' रा जायगाया गंसे मन्दिर नंगौना नङा, बे ओंथियाव दि बेखौ सरासनस्रा हिन्दु सुबुंफोरजों सिबिथायनि थाखाय आलादा खालामनाय जादों ना बेनि मोनसे खोन्दो, नाथाय बेयो दि मोनसे फसंथानानो आइनजों बुंफुरलु खालामनाय बायदि गंसे मन्दिर नंगौना नङा। (905; DG, 906 FH, 907 AD) (5) आथिखालनि मामलायाव, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया दिन्थियो दि जाय फसंथान एबा आफादनिफ्राय मन्दिरआ मोनसे बोखावजायै बाहागो, बेयो गाहायै जैन आखुथाय गोनां। मोनसे बाहायग्रानि गोलाव सम बाहायजानाय दान होनायनि मोजाङै गायसनजानाय बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै, बेखौ आइनजों बुंफुरलु खालामनाय बायदि गंसे फसंथानानो गंसे मन्दिर नंगौना नङा, एबा मोनसे जुनिया धोरोमारि फसंथान, जाय गावनि गनायथिनि सायाव बिथा खालामनानै गंसे गुबुन मन्दिर जानो हागौ, जायनि जोबथा बाहागोआ गंसे गुबुन थानसालि जानो हागौ।
बेखौ लुनाय जादोंमोन, जैन सुबुंफोराबो बेयाव आरज गाबबाय थासेयावबो बेखौ उदांयै मोननो हानायजों फसंजानाय बिल्दिं आरो मुसुखाखौ। नाथाय, संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव सर 'नि सरासनस्रा नेमखौ नोजोर होनानै दि बे क' र्टआ नंगुबै महरै जोबथा बिजिरसालिनि फिथाइफोरखौ खायसो खालामाखै, जेराव मोननै नोजोर जानो हाथावना दं, बे क 'र्टआ गोजौ बिजिरसालिनि फोजोबनायनिफ्राय गुबुन नङा दि मन्दिरआ मोनसे आलादा फसंथान नङामोन। बेबादि बिजिरनायाव बेखौ जैन धोरोमारि दानफोरखौ आयेननि मुलाम्फानिफ्राय एंगारनानै दफा 2 नि बुंफुरलुनि जाहोनाव आयेननि मावफुंनायनिफ्राय उदां खालामनाय जागोन। (905 ई
एच., 907 डी
एफ.) (6) आथिखालनि मामलायाव, जिल्ला जज एबा गोजौ अदालते थानसालिनि जायखिजाया दान दं ना गैया, जेबो फिथाइ थायाखैमोन। दानजों खोबजानाय सम्पथिनि बिबाङा मोनसे दान महरैबो थि खालाम जानाय नङामोन, मानोना बेखौ थारैनो मन्दिरनि दाथायनि सायाव जेबो बिथा बानायनाय नङामोन।
जाय थानसालिया गसंना दं, बेखौ सामलायनायनि थांखिनि थाखाय नङाब्लाबो बावनाय होनना मानिनो नांगौ, गुबुन-गुबुन खोन्दोफोर बानायनो हायो। जेब्ला मोनसे धोरोमारि फसंथान रां एबा बेसादारि मुलाम्फाखौ मोननो थाखाय मोनसे राहा जायो, जेरै बियो सरासनस्रा सुबुंफोरनिफ्राय होयो, अब्ला बेनि गाज्रि बाहायनायनि खैफोदखौ मोजाङै नोजोर होनानैल 'होबथानो हायो। सरकारनि गोहोफोर, सोमोन्दो गोनां आयेननि सिङाव जैन राइजोआरि धोरोमारि फसंथानफोरसिम आयेननि राहाफोरखौ फुवारनो, जायफोरा बिजिरसालिनि सिगाङाव लाबोजानाय बादायनायनिफ्राय गोहोम खोख्लैयाखै, बेबादि थासारिखौ होबथानो थाखाय थोजासे। [912 ए
एच., 913
ए.]
