Messrs.John & क '
आ रांखान्थियारि जेंनाफोराव दंमोन आरो, बेनिखायनो, बादी आरो सेठ सुगन चान्दनि मोनसे बाहागोआरि फार्म सेथिया एन्ड क'
जों मोनसे रांखान्थियारि रादाइआव हाबदोंमोन। 6 जुलाइ, 1948 आव मेसर्स जन एन्ड क '
आ सेथिया एन्ड क'
निफ्राय आरोबाव मोनसे रांखान्थियारि राहा मोनदोंमोन। मेसर्स तेजका सालायनाय सिद्धकरणआ मेसर्स जन एन्ड क '
खौ माखासे दावगानायबो होदोंमोन। मेसर्स तेजकरन सिधकरननि फार्मनि बिबानखौ सेथिया एन्ड क'
नो बारस्लायनाय जादोंमोन। सेठ लूनकरन सर्बियाया जन एन्ड क '
आरो बिथांनि बाहागोआरिफोरनि (बिबादीफोरनि गिबि सेट) लोगोसे मेसर्स जन, जैन, मेहरा एन्ड क'
आरो बिनि बाहागोआरिफोरनि बेरेखायै मोनसे नालिस खालामदोंमोन। मेसर्स जन, मेहरा एन्ड क '
आरो बिनि बाहागोआरिफोरजों लोगोसे मेसर्स जन, जैन, मेहरा एन्ड क'
(बिबादीफोरनि नैथि सेट) आ बेसेन आरो इयुननि सुदजों लोगोसे ₹ 21,11,500 खौ मोनफिन्नायनि थाखाय आरो मोनसे सिगांनि फोसावथाइ होदोंमोन दि बादीनि सायाव गासिबो गोजोर सम्पथिफोर दंमोन।
मिलफोरनि स्ट 'क, स्ट' र, खैला, गारनाय मुवा, बायदि बायदिनि सामलायगिरियाव थानाय गावनि थान्दैफोरखौ नारसिननानै होखार हरनानै आरो गावनि फार्मजों गोरोबनायनि नेमफोरनि उलथा मोनसे रांखान्थियारि रादायाव हाबनो थाखाय नारसिन्नाय बिथांनि थान्दैफोरखौ नारसिन्नायजों बिसोरखौ 6-7-1948 मायथाइनि रादाइखौ सिफायनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन। बिनायगिरिआ बेखौबो दाय होदोंमोन दि 4-4,1949 मायथाइयाव फिन सानरिखिफोरखौ थि खालामनाय जादोंमोन आरो डिफेन्द एनट्सनिफ्राय रां मोन्नाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरा (गिबि सेट) बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि सानरिखिफोरनि जेबो थि खालामनाय जायाखै; सानरिखिफोरा गोरोनथि आरो रोखा गोरोनथिफोरजों दागोनांमोन आरो नंगुबै आरो थार सानरिखिनि सायाव बिसोरनि थाखाय गोबां रां मोन्नाय जागोन; बिनायगिरि आरो बुंनाय सुगन चन्दआ गोबां खाख्रिफोर, रादाइफोर, भाउचारफोर, रसिदफोर बायदि मोन्नो हादोंमोन, आरो बेफोरो जेबो आयेनारि बेसेननि नङामोन मानोना सिगांनि गोहोमजों रैखाथि होजादोंमोन।
बिसोरनाव गोबां बिबाङाव दाय होदोंमोन जाय थारै बिसोरनो होनोगोनां नङामोन; बिनायगिरिजों जगायजानाय खुनआ गाहाय थाखोनिमोन आरो खाजोना लानाय बेसेनफोरा बांद्रायमोन। बेखौबो नेवसिदोंमोन दि बिनायगिरिया बिसोरनि जायखिजाया स्टक, स्ट 'रफोर, बायदिफोराव थाबथानाय एबा सिगांनि मासुल दंमोन; पार्टनारशिप एक्टनि दफा 69 नि राहाफोरजों मोकद्दमा होबथाजादोंमोन आरो 6,71948 अक्ट' नि गनायथिया जाय थोजासेयै स्टाम्प होजायामोन, मोकद्दमानि बिथा बानायनो हायामोन। बिनायगिरिफोर। (नैथि सेट) आबो बिनायगिरिनि दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन। बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि मोकद्दमा सामलायथावमोन; मेसर्स सेथिया एन्ड क '
नि फार्मखौ मोकद्दमा फसंनायनि सिगाङाव सिफायनाय जादोंमोन; जाय मोकद्दमा थामथि हानजानिफ्राय सिफायनाय पार्टनारशिप फार्मनि थाखाय सम्पथि मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसेमोन, पार्टनारशिप एक्टनि दफा 69 जों होबथाजादोंमोनः सेठान एक्टनि दफा 6 जों जेबो गोहोम खोख्लैजायाखैमोन आरो सुगु एक्ट 1948 आव जेबो गोहोम खोख्लैजायाखैमोन।
बिनायगिरिनि सायाव बिनायगिरिजों; बिनायगिरिनि दाय बायदियै 4-4,1949 मायथाइआव जेबो ए
सि
सानजायाखैमोन आरो बिनायगिरि आरो बिनायगिरिफोर (गिबि सेट) मोननैयाबो 6-7,1948 मायथाइनि रादाइखौ सिफायदोंमोन। बिसावराय अदालते बेखौबो मानिदोंमोन दि गासै फालांगियारि सम्पथिफोरनि सोमोनदोआव सादारन नांलाय-मोनलायनि फारसे मोनसे दाय साजायनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिफोर (नैथि सेट) आ सादारन नांलाय-मोनलायनि दाबिखौ गोजोनहोनो गोनांमोन। बिसावराय अदालते बिनायगिरिनि नालिसखौ रू
18,00,152 सिम थि खालामदोंमोन, नाथाय थि दिन्थिफुंनाय आरो बिथोननि थाखाय बिथांनि दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन। बिसावराय अदालते मोन्नैबो सेटनि बेरेखायै मोनसे गुदि बिथोन होदोंमोन, जेराव बिनायगिरिखौ थि समनि गेजेराव बुंनाय रांखौ 854 रां बिसावरियाव जमा खालामनो बिथोन होदोंमोन आरो नेवसिगारनायाव बिनायगिरिखौ गासिबो सम्पथिफोरखौ फान्नो थाखाय जोबथा बिथोननि थाखाय आर 'ज खालामनो मोनसे मोन्थाइ होदोंमोन, फालांगि स्ट' र, दोनथुमनाय बेसादनि थाखाय मोनसे गावआरि बिथोनबो होदोंमोन।
जुदि फार्मनि सम्पथिनि गासै फाननायनि आयखौ गावनि दाबिखौ हगारनो थाखाय थोजासे मोननाय जायासै, अब्ला बिथांनि दाबिनि सोमोन्दै। बादीआ इलाहाबादनि गोजौ आदालतआव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो बिसावरायफोराबो बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ अदालते मोन्नैबो आर 'जलाइखौ बाहागोआरि महरै गनायथि होदोंमोन दि बादीजों जेबो गोरोनथि, नांथावै गोहोम, नारसिननाय एबा गोरोनथि दिन्थिनाया मावजायाखैमोन; दि 6,71948 मायथाइनि रादायाव थोजासे स्टाम्पबो होजायाखैमोन एबा रेबथुमनायनि गोनांथिबो गैयामोन; 22,71948 माइथायनि सिफायनायनि दायखौ केसनि थांखिनि थाखाय थियारि खालामनाय जादोंमोन, नाथाय रेबगान्थियाव थोजासे फोरमान दंमोन जाय बेखौ फोरमायो दि सुगन चन्दआ 30,61948 मायथाइनिफ्राय सार्बिया एन्ड क' नि मुंजों खालाम जानाय बाहागोआरिनिफ्राय गावस्रादोंमोन; सेठ सुगन चन्दआ नालिसाव गोनां बाहागोआरि नङामोन; मोकद्दमा 69 दफा सोलायनायजों हेंथा होजायाखैमोन।
गनायथिखौ उदायै खालामाखै; बिनायगिरिनाव जन एन्ड क '
नि फालांगियारि सम्पथिनि सायाव गोजोर दाय दंमोन; बियो बिनायगिरिमोन (गिबि सेट) आरो बिनायगिरिआ नङामोन जाय' गनायथिखौ सिफायदोंमोन। बेनि सिगाङाव गोजौ अदालते बिनायगिरिनि फारसे आरो बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै (गिबि सेट) ₹1 रांनि मोनसे गुदि बिथोन होदोंमोन, नाथाय बिनायगिरिफोरखौ (नैथि सेट) नि बेरेखायै बेसेनजों नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। गोजौ अदालते मोन्नैबो आपिलाव दफा 133 नि सिङाव फोरमान बिलाइ होदोंमोन। बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिनायगिरिफोरनि आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन (गिबि सेट) मानिनाय जादोंमोनः (1) पार्टनारशिप एक्टनि दफा 69आ आखुआव गोनांथार आरो बेनि गोहोमआ सासे बिनायगिरिनि दारै मोनसे नालिस खालामनायमोन जाय बिथांनाव थानाय मोन्थाइनि सोमोनदै एबा बिथाङा मोनसे कन्ट्रेक्टनि सिङाव आरजिनायमोन, जेराव बिथाङा सासे पार्टनार महरै दाखिल खालामदोंमोन, जाय मोनसे फार्मखौ रेबगान्थि खालामाखैमोन, एबा मोनसे फर्मनि रेबगान्थि खालामाखैमोन, (869) मोनसे सिगांनि बाहागोआरिनि आर 'जलाइखौ लाबोनो हाया (सेथि सेट)।
पार्टनारशिप एक्टनि दफा 69 नि सिङाव फेलें जानाय मोनसे रादाइ। जाय नालिसनिफ्राय आर 'जलाइफोर ओंखारो, बियो सार्बिया एन्ड क' नि बाहागोआरि महरै बादीजों लाजानाय रादाइखौ बाहायनायनि थाखायमोन। बिनि नकलावबो बिनायगिरिजों माब्लाबाबो आर 'जलाइ खालामजायाखैमोनदि बिथाङा मोनसे सिफायनाय फार्मनि होनां रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय नालिस खालामगासिनोमोन। बेनिखायनो मोकदमा रोखा महरै दफा 69' जों गाग्लोबजादोंमोन आरो गाहाय दांथाव नङामोन। (3) खाख्रि आरो गुबुन फोरमानफोरनि मोनसे खाथिसिन नायसंनाया रोखा महरै बिनायगिरिनि दाबिखौ नेवसिगारो दि फार्मखौ 30 जुन 1948 निफ्राय गोहोम खोख्लैदोंमोन। (865 सी) (ए) 6 जुलाइ 1948 मायथाइनि रादाइया गावनो बादीजों बाहागोआरि महरै मुंसाइ होजादोंमोन आरो फोरमायनायनि बाहागोआरिआबो रादाइनि गुदियाव नुजायो। (865 डी) (बी) 22 जुलाइनि दानदाइयाव अभियोग खालामजादोंमोन आरो सेथ डी 'चान्दननि दारै नभेम्बर 1948 आव सेबखांजानाय प्रेस स्टाम्पआ रोखा महरै सुबुरुन होदोंमोन।
आर 'जलाइगिरि। बादीआ जुलाई, 1948 आव सेथिया एन्ड क' नि बाहागोआरि महरै गुबुन गुबुन चेकफोराव मुंसाइ होदोंमोन। (865 एफ
एच.; 866 ए
सी.; 867 एफ.) (सी) दानस्लायनायनि बागै खौरां बिलायाव डाक एबा फोसावथायनि गेजेरजों जेबो फोसावथाइया बादी एबा सेठ सुगन चन्दजों होजायाखैमोन। (4) सेठ सुगन चन्दआ नालिसनि थाखाय मोनसे गोनां बाहागोमोन आरो हेंथा होग्रानि जानानैबो बादीआ 'सेठ सुगन चन्द' खौ नारसिन्नायखौ गोसो होआमोन। नालिसआ बै बिथायावबो फेलें जानो गोनांमोन। (5) मोनसे खाख्रिआव मोनसे गुदि सोलायनाया मोनसे हान्जानि गनायथि गैयालासे, बेखौ दानस्लायनायखौ गोहोम खोख्लैयो। (870 ए) इंग्लैंडनि हालसबरी ल 'जनि खन्थायनि खन्थायनि खन्थायनि खन्थायनि खन्थायनि खन्थायनि खन्थायनि खन्थायनि खन्थायनि खन्थायनि खन्थायनि खन्थायनि खन्थायनि खन्थायनि खन्थायनि खन्थायनि खन्थायनि खन्थायनि खन्थायनि खन्थायनि खन्थायनि खन्थायनि खन्थायनि खन्थायनि खन्थायनि खन्थायनि खन्थायनि खन्थायनि ख
थि खालामजानाय सानरिखिनि सायाव सोनारनाय रांनि बिबाङा। गाहायनि आदालतफोरा एखे समावनो मोनदों दि 4 एप्रिल 1949 मायथाइयाव बिनायगिरिजों दाय होजानाय बायदियै सानरिखिनि जेबो थि खालामनाय जायाखै। बेनि उनाव बिनायगिरिनि थाखाय मोनसे गोदान केस बानायनाया गाहायनि अदालतफोरनि थाखाय गेवनाय नङामोन, जायखौ बिथाङा माब्लाबाबो आर 'ज खालामाखैमोन। अदालतफोरा नालिसखौ नेवसिगारनो हागौमोन एबा सानरिखिनि थाखाय मोनसे गुदि बिथोन होनो हागौमोन, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन दि सानरिखिनि बिजाबफोरखौ मोनफ्रोम आइद' मजों नायसंनाय जायो आरो अनागारिफोरखौ दाय दाखालामनो आरो सानरिखिफोरखौ गोरोनथि खालामनो मोनसे खाबु होनाय जायो।
