खोन्दो गोबिन्दर सिंह सिबियाहा बोसोर 1954 मायथाइयाव बिथांनि थैनायनि समाव फ्राय 1 लाख रांनि मोनसे गिदिर सम्पथि दंमोन। बिथांनि सानै बिसिफोर गुलाब कौर आरो दलीप कौर दंमोन। दलीप कौरआ बिथांखौ सासे फिसाज्ला आरो सुरजित मुंनि सासे फिसौ फिसौखौ नागारनायनि सिगां रुंसारि जादोंमोन। खोन्दो गोबिन्दर सिंहनि थैनायनि उनाव, गुलाब कौरआ गावनि फिसाजों नागारजानाय सम्पतियाव खावसे बाहागो दाबि खालामनानै सामलायनायनि थाखाय मोनसे नालिस खालामदोंमोन। सुरजितआ बुंजानाय नालिसखौ जुजिदोंमोन। मोकद्दमा गायसन्नायनि उनाव, 17 जून, 1956 मायथाइआव बादीआ गावनि सामलायनायनि दाबिखौ हगारदोंमोन आरो गावनि फिसायनि सम्पतियाव खावसे बाहागोसिम गावनि नालिसखौ सिमागोनां खालामदोंमोन, बिनायगिरिआ गावनि लिरबिदां बिबुंथिखौ फोसाबनो थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो आर' जलाइ खालामदोंमोन दि खोन्दो गोबिन्दर सिंहआ बोसोर 1945 मायथाइआव गासै बोसोरावनो मोनसे फिसा बाहागो दाबि खालामना मोनसे नालिस खालामदोंमोन। आर 'जलाइआ मार्च 1958 मायथाइआव गावनि जिउ समफारिनि साबद्रायनाय, आर' जलाइयाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन।
अदालते बिनायगिरिनि नालिसखौ बिथोन होयो आरो बुङो दि बिनायगिरिखौ गोबिन्दर सिंहजों दोनजानाय एस्टेटाव खावसे बाहागोनि थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिया उइलखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन। बिनायगिरिनि मोनसे आर 'जलाइयाव गोजौ अदालते बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिनायगिरिनि सूटखौ नेवसिगारदोंमोन। गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि उइलखौ थि महरै गायसनदोंमोन। आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन, जेराव execution.of ए उइलखौ खोबथेनाय जायो थामहिनबा
सन्देहनि फोरमानआ सादारन बाथ्रा दानथेलायनाय आरो बिनायगिरिनि गेजेराव मोनसे गोरलै राय जानो हाया। सरासनस्रायै मोनसे हेंथा मावआगानआ बेबादि जाथायफोराव बिजिरसालिनि गोसोआरिनि मोनसे आयदा जायो। सन्देहगोनां थासारिफोरनि थाथाया गिबि दायखौ गिलिरसिन खालामो आरो, बेनिखायनो, बै जाथायफोराव जेराव मावगिरिफोरा कर्टनि सिगाङाव गासिबो सन्देहगोनां खाख्रिखौ बोखारनांगौ।
(c) उनमोनथाय आयेननि दफा 63आव मोनसे हाबिलाखौ फोरमान खालामनायनि गोनांथि जानायनि जाहोनाव बेखौ साखि महरै बाहायनो हाया जेब्लासिम साखि होग्रानि गेजेराव सासे साखिखौ आनजाद नायनाय जाया। (d) गुबुन खाख्रिफोरनि रुजुनायाव हाबिलाया बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
गोबिन्दर सिंहजों उइल बानायनायाः 926 (i) उइलखौ इं 1945 माइथायाव खालामनाय जादोंमोन होनना बुंनाय जायो, नाथाय बेयो 1957 मायथाइसिम साननि सोरांखौ नुवाखैमोन। बेयो गनायथाव नङा दि मोनसे खाख्रि जायनि गेजेरजों लाख लाख रांनि धोनखौ दानस 'नाय जादोंमोन, खाथिसिन लोगोफोर आरो बाहागिफोरनिफ्राय आरो सासेल' उनमोनगिरिनिफ्राय गावखौ बिसावरायगिरिनि थैनायनि बोसोरफोरनिबो बांसिन समहालागै मोजाङै रैखाथि होनाय जादोंमोन। (ii) बिसावरायगिरिया गावनि उनाव मोनसे गिदिर सम्पथि दोनबायमोन आरो बेजों लोगोसे गोबां बिबांनि नालिस खालामनाय जादोंमोन, जाय बेखौ फोथायनो हाथाव खालामाखैमोन दि बिथांनि थैनायनि उनाव रावबो बिथांनि पेपारफोरनि गेजेरजों थांनो गोसो होआमोन। गावनि बिबौनि माखासे पेपारफोरनि गेजेरजों थांनाय समाव जानला-मोनला उइलाव जेन्नांदोंमोन, बिनि बुंफुरलुआ रोखा आरो गनायथाव नङा। (iii) 1956 माइथायनि उनाव बिनायगिरिनि उइलनि बुंफुरलुआ बिथांनि सम्पथिनि बिगुमोन जाय बिनि आबुं उनमोनगिरि जागोन।
sband
[932 GH, 933 A B] (iv) हाबिलाया मोनसेल 'foolscap.paper नि फारनैथिंजायबो टाइप खालाम जादोंमोन आरो रोखा महरै सासे उखिलजों बानायजादोंमोन। सोर हाबिलाखौ बानायदोंमोन आरो सोर बेखौ टाइप खालामदोंमोन बेनि जेबो फोरमान गैया। (v) हाबिलाया सानै सुबुंफोरजों फोरमान खालाम जादोंमोन, जाय सानैया बिसारनि नख' रनि थाखाय गुबुनमोन आरो रावबो हाबिलाखौ मावफुंनायनि थार फोरमायथि होनो हायाखैमोन। थारै बिसोर सासेया सासेखौ हेंथा होदोंमोन। (vi) जाय सानै सुबुंफोरखौ मावफुंगिरि थिसनदोंमोन होनना दाय होनाय जादोंमोन, बिसोर आनजाद खालामजायाखैमोन, नाथाय मोनथावनामोन। सरासनस्रायै, मावफुंग्राफोरखौ बिसोरनि गनायथि एबा बोसोन गैयालासे थिस 'न्नाय जायामोन। (934 A C) (vii) हाबिलाया गोरोनथि गैयैमोन आरो (934 Cii) हाबिलाया मोनसे मिथिंगायारि जाहोन जाय सिबिया आरो बिनि नख' रनि उनमोनगिरिफोरखौ लाजिफोनांनायनि थाखाय लाजानायमोन।
गाज्रि। बिनायगिरिनि गाज्रि आखुवाव जेबो फोरमान नुजायाखैमोन। (934 एफ
जि.) (x) गावनि साखीयाव डिफेन्दन्टआ सन्देहगोनां थासारिफोरनि जेबो बुंफुरलु दिन्थियाखैमोन। (934 जि.) 4
गोजौ अदालते खालि माखासे नंगुबै बाथ्राफोरखौ मेकानिकेल महरै फरायदोंमोन आरो सन्देहगोनां थासारियाव थाङालाबानो हाबिलाखौ नंगुबै महरै नाजावदोंमोन। गोजौ अदालते फोरमाननि बोजानि सायाव नेम बाहायाखैमोन जाय लायेंगारनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा महरै थि खालामजानाय मोनसे बोसोनारि मावखान्थिखौ सामलायो, जेराव बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायाव मुंख 'नाय जादोंमोन। (838 एफ
एच.)
