अन्ध्र प्रदेशनि सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 2 (1) (फोरखौ) आव, फाननायनि बिलाव थि खालामनाय गासै बिबांखौ फाननायनि बिलाव थि खालामनाय जादों, जेराव मुवाफोरखौ फान्नाय एबा बायनायनि थाखाय बेसेन होनाय जायो, जेराव बेसादखौ दैथाय हरनायनि समाव एबा सिगां फानजानाय बेसादनि बेलायाव खालामनाय जायखिजाया रांनि थाखाय डिलारजों लाजानाय रांबो दं। आर 'जलाइनि गिबि मोननै सेटाव आर' जलाइ खालामग्राफोरा भारतारि जौ बानायग्राफोर। डिस्टिलारिफोरनिफ्राय भारतारि जौ बायग्राया रां होयो, गिबिसिनै, ट्रेजारिआव एक्साइज खाजोना लायो आरो जौ हगारनो थाखाय डिस्टिलारि पास लायो। डिस्टिलरि पास होखांनायनि उनाव दिहुनगिरिफोरजों जौनि बेसेनखौ दिन्थिग्रा इनभ 'यस थियारि खालामनाय जायो। इनभ' यस नङा आरो दिहुनगिरिफोरनि एकाउन्ट बुकफ्राबो बायगिरिफोरजों होनाय एक्साइज खाजोनाखौ दिन्थिया। नैथि सेटाव सर 'खालामजानाय सर' नि सिङाव, सासे वेयरहाउसनि बिगुमाया बायग्रानि काउन्टार बिलाव नांगौ
गावनि मुंजों रां होफिननाय आरो वेयरहाउसनिफ्राय जौखौ बोखारनो थाखाय एक्साइज मावख 'आरिफोरनिफ्राय पास लानाय। मोन्नैबो मामलायाव, फान्नाय खाजोना मावख' आरिफोरा आर 'जलाइगिरिफोरनि खाजोना होनो हाथाव फाननायाव खाजोना खाजोना खाजोनाखौ लाफायो। गोजौ आदालतआ फान्नाय खाजोना मावख' आरिफोरनि बिथोनफोरखौ नेवसिगारनानै आर 'जलाइ होनायनि आर' जलाइखौ नेवसिगारो। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय, एच
ई
एल
डी.: (1) भारतारि जौनि थाखाय बायगिरिफोरजों थोंजों होजानाय खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोनानि मोनसे बाहागोखौ थि खालामाखै एबा, आर' जलाइ खालामग्राफोर। (924 सी) (2) बे सोदोबखौ 'फालांगिजों लाजानाय जायखिजाया राङा' बिनि सरासनस्रा मुंदांखा ओंथियाव बुजिनो गोनां जायो। बिनि ओंथिया जाबाय जाय दाबि खालामनाय जायो आरो बुथुमनाय जायो एबा डिलारजों बुथुमनाय जायो।
बेखौ बुंनो हाया दि आबगारि खाजोना एबा काउन्टारवेलिं खाजोनाआ आर 'जलाइगिरिफोरजों लाजादोंमोन। मेसार्स जर्ज अ' क्स (प्राइबेट) लिमिटेड बनाम माद्रास आरो गुबुनफोरनि रायजोआव, बे कर्टआ सोलायसोल 'नि बुंफुरलुनि सोमोनदोआव बिथोन होदोंमोन दि गासै राङा बायग्राजों होनाय बेसेननि बाहागो महरै खाजोना लाफायो; बिबाङा डिलारनि सरासनस्रा रांसिम थाङो जेब्लासिम बियो खाजोना होआलासै; बेयो बै रां जायखौ बिथाङा खाजोना होआलासै गावनि फालांगिनि थाखाय बाहायबाय थायो; बेयो बै रां जायखौ बिथाङा गावनि बासिनि थाखाय बाहायबाय थायो जेब्लासिम बिथाङा बेखौ सरकारनो होआलासै; बेयो फालांगियारिफोरनि खारसारनाय धोननि मोनसे बाहागो जायो आरो गावनि फालांगियाव सोलाय जायो। पार चेजारजों होनाय बेसेना बिनि थाखाय बारा रां नङामोन, जायनि ओंथिया जाबाय 923 निख्रुइबो बांसिन रांमोन।
आर
सि
जेल बनाम भारत जुथाय (1962) सापार
3 एस
सि
आर
436, सी कस्टम्स एक्ट; ए
बि
अब्दुल कादिर आरो गुबुनफोर बनाम केराला रायजो, कल्याणी स्ट 'र्स बनाम उड़ीसा रायजो आरो गुबुनफोर; मेसार्स मोहन मेगकिन ब्रुअरीज लिमिटेड बनाम आबकारी आरो खाजोना कमिस्नार, चन्डीगढ़ आरो गुबुनफोर; मेसर्स जर्ज अ' क्स (गावारि) लिमिटेड बनाम माद्रास आरो गुबुनफोर (1226 एस
सि.) आरो आंध्र प्रदेश सरकार (988 एस.)।
