बम्बे होबथा आइन 1949 नि दफा 66 (1) (बि) आ जायखिजाया सुबुंखौ "जायखिजाया निसा एबा भांग जानाय, बाहायनाय, दोननाय एबा रोगानायनि" दायनि थाखाय साजानि थाखाय दायगोनां खालामो। दफा 66 (2) (बि) आ दायगोनांनिफ्राय लानाय थै रोदाआव जौनि 0.05 जौखोन्दोनि मोनसे आयेनारि सिमा थि खालामो। सुंद 'मामलायाव 1972 नि 798 आरो 799 जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, सेथि थाखो, क' डी नार, गुजरात रायजोनि सिगाङाव, आर 'जलाइगिरि/दायगोनां नं
2 खौ गुबुन द' जों लोगोसे जौ लोंनायनि दाय लानाय जादोंमोन, जेराव दायगोनां नं
1, मोनसे आबादारि फामुनि बिगोमा, जेराव मोनसे जौ लोंग्रा हानजाया जादोंमोन, बिनि सायाव जौ दोननायनि दायनि दाय होनाय जादोंमोन। बे सैथो थासेयावबो दि दायगोनांनि देहानिफ्राय लानाय थै रोदाआव थानाय जौनि जौखोन्दोआ नं
2 निख्रुइ बांसिनमोन। आयेनारि नोजोरै माखासे सिमाखौ सिफायनायमोन, जाय 1959 आव आयेनारि नेमफोर आरो ब्लाद टेस्टिंनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन।
e जाथायफोराव जौखोन्दोआ आयेनारि सिमानिफ्राय खममोन। दायगोनां नं 1 खौबो जौ दोननायनि चार्जाव फोरमान गैयिनि थाखाय उदां खालामनाय जादोंमोन। रायजोनि आर 'जलाइआव, बे नोजोरखौ लानानै दि मोनसे जौ लोंग्रा हानजायाव जेब्लाबो जौ दोननायनि आरोबाव दाय थानांगौ, गोजौ अदालते गासिबोनि सोमोनदै उदां खालामनायनि बिथोनफोरखौ नेवसिगारो आरो' फिन बिसावरिनो बिथोन होयो। जर 'खा जिरायनायजों आर' जलाइ खालामनायाव, अदालते, HELD: (i) उदां खालामनायनि बेरेखायै मोनसे रायजोआव आर 'जलाइ, उदां खालामनायखौ नेवसिगारनो नाङा जेब्लासिम साखिखौ बिजिरनायनि सायाव गोजौ अदालते गनायाखै
उदां खालामनाया गोरोन्थिमोन। हरखाब मामलायाव, गोजौ अदालते बिजिराखैमोन दि उदां खालामनायनि आर' जलाइया थारमोन ना नंगुबैमोन आरो उदां खालामनायनि आर 'जलाइया गोरोनथि गैयैमोन।
बियो गोरोन्थिमोन। उदां खालामनायनि बिथोनखौ बोखारनाय आरो फिन बिजिरनायनि बिथोन होनाय खालि बेनि थाखाय दि बियो नोजोर लादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै आरोबाव मोनसे दाय साजायनांगौमोन आरो दायगोनां नं
3 निफ्राय 8 सिम रोखा आरो सन्देह गैयालासे गोरोन्थिमोन। (ii) जुदि मोनसे आर' जलाइखौ खोनानाय समाव, गोजौ अदालते मोनदाङो दि, बिनि सिगाङाव थानाय बेसादनि सायाव, आरोबाव मोनसे दाय साजायनांगौ, गोजौ अदालते आयेनारि महरै, गावनि न्यायबिधाननि बाहायनाया मोनसे थि दाय साजायनायाव बिसावराय अदालते खालाम जानाय गोरोन्थिखौ थि खालामनो हायो। (876 GH) 873 (iii) संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव सरासनस्रा नङै न्यायबिधान बाहायनायाव, जौसिन अदालते सरासनस्रा खारिथिनि सायाव आर' जलाइखौ गनायनाय नङा। (877 B) (iv) दखल खालामनाया रोखा आरो बेखौ सांग्रां हेफाजायाव लाखिनांगोन ना नङा।
