नेम 42, कनडाक्ट अफ इलेक्स 'न रुल्स, 1961आ दिन्थियो दि तेनडार खालामनाय बेलेट पेपारखौ मार्क खालामनायनि समा नुजानो हागौ जुदि सासे मानसिया गावखौ सासे पेटिकुलार इलेक्ट' र महरै दिन्थियो, अब्ला बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै
बेखौ बेलट बक्सआव दोननो नाङा, नाथाय मोनसे गुबुन खोबग्रायाव दोननांगौ। आर
56 (6) नि बायदिब्ला भ 'टफोरनि साननायनि समाव लेंहरजानाय बेलट पेपारफोर थानाय जेबो खोबग्राखौ खेवनाय नङा एबा सानना लानाय नङा। नाथाय लेंहरजानाय बेलट पेपारफोरखौ बेबादि साननायनि समाव बोखारनाय जायोब्लाबो बिसोरखौ फैफिन्नाय बिनायगिरिनि सायख' नायनि उदायथिखौ जुजिनायनि मावखान्थियाव सान्ना लानाय जायो, जेराव होनाय जायो, (1) सायख 'नाय फारियाव मोनसे थि फारि अनजिमायाव भटगिरि महरै गिबि भ' ट होग्रा सुबुंआ बै अनजिमायाव मुंख 'नाय नंगुबै भटगिरिनि अनगा गुबुन सासेमोन; (2) बियो बेबादि नंगुबै भटगिरिमोन जाय लेंहरजानाय बेलट पेपारखौ सिन होदोंमोन; आरो (3) सायख' जानाय बिनायगिरि आरो बिथांनि खाथिसिन सुथुरारिजों सायख 'जानाय भ' टफोरनि अनजिमानि गेजेरनि फारागथिया ओरैबायदि फिसा दि फारागथिखौ फोजोबस्रांनायनि जाथावना दं आरो सायख 'नाय बेसादनि फिथायआ बेबादि केसाव गोहोम गोग्लैनायनि जाथावना दं।
जाय बिनायगिरिनि फारसे बेखौ होनाय जादोंमोन; आरो बिनायगिरिनि फारसे दिनथिफुंजानाय बेलट पेपारखौ गोसोयाव ला, जायनि फारसे बेखौ थि महरै सिन होनाय जादों। आथिखालनि मामलायाव, आर 'जलाइगिरि आरो फिन होग्राया आयेन आफादनि बिसायख' थिनि थाखाय सानै बिनायगिरिफोरमोन, आरो फिन होग्राया आर 'जलाइगिरिनि रुजुनायाव मोननैल' भ 'ट मोननो हानायजों सायख' जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ फिन होग्रानि सायख' नायखौ जुजिदोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जि दिनथिफुंजानाय भ 'टफोर दंमोन आरो गिबियाव भ' टफोरखौ बोखारनायनि उनाव आरो गोरोनथिगैयै राननायनि उनाव बेफोरखौ साननो नांगौमोन। बिसायख 'थि आर' जलाइनि बिसावरियाव, आर 'जलाइगिरिआ गावनि फारसेनिफ्राय सानै साखिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन, जायफोरा आर' जलाइगिरिनि बायदिब्ला, बेलट पेपारफोरखौ सायख 'नायनि समाव दिनथिफुंदोंमोन। बबेखानि बिसावराय अदालते नोजोर होदोंमोन दि सानै साखिगिरिफोरनि साखिफोरा सरासनस्रा बेलट पेपारफोरजों सोमोन्दो गैया, नाथाय बेलट पेपारफोरजों सोमोन्दो थानाय, आरो आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन।
इसियाल कर्ट हेल्डः (1) आर 'जलाइगिरिनि सानै साखिफोरनि साखीया बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय थोजासे दि बिसोरनि साखीया तेनडार खालामनाय बेलट पेपारजों सोमोनदो दं। बबेखानि तेनडार खालामनाय बेलट पेपारनि सोमोनदोआव नायनो गोनां माखासे खान्थियारि बाथ्राफोरखौ प्रिजाइडिं मावख' गिरिया मानियाखैमोन, बिदिन्थि महरै, बिथाङा तेनडार खालामनाय बेलट पेपरनि काउन्टारफयलनि बिखुङाव लिराखैमोन दि बेयो तेनडार खालामनाय बेलट पेपरजों सोमोनदो दं, बेबादि एंगारनायनि थाखाय हानजाफोरखौ 943 सहायनो हाया। सानै साखिफोरनि साखीखौबो बे बिथायाव गारनो हाया दि बिसोरो मोनसे नि सोलायै मोन्नै आसि आसि सिन लागायनायनि बागै फोरमान खालामाखै। (948 एफ
जी.) (2) बे सैथोथिखौ नोजोर होनानैदि अपील खालामग्राया तेनडार खालामनाय बेलट पेपारनि सोमोन्दोआव गिबि नोजोरै साखी होदोंमोन, मोन्नै नालिसाव मोन्नै नालिसखौ फिन हरनांगौ एबा मोन्नै बेलट पेपार
गुबुन मोनदाइन बेलट पेपारफोर जायनि सोमोनदै आर 'जलाइगिरिआ फोरमान दाखालामाखै। बिसावराय अदालते बेनि उनाव आयेनारि थाथायनि सायाव नोजोर होनानै बाथ्राखौ थिरांथा लानांगौ। [949 डी] बर' अफ सेन्ट एंड्रयूज (4 ओरिएली आरो हार्डकेसल 32), द स्टेपनी डिवीजन द बर 'ऑफ टावर होमलेट्स (4 ओरिएली आरो हार्डकेसल 34), कालीचरण सिंह बनाम रामचरित राज यादव और अन्य
आरो
4
के
सुभारव गौंडर बनाम जी
पाला निसामी गौंडर और अन्य।
