सासे लक्ष्मी दयालआ इं 1952 माइथायाव रुंसारि जायो आरो गावनि उनथिं सानै बिसि, आर 'जलाइगिरि आरो शान्तिबाई थायो। इं 1954 माइथायाव, लक्ष्मी दयालनि फंबायनि रानदि चन्दनबाईया आर' जलाइगिरि आरो शान्तिबाईनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामो। बुंनाय आर' जलाइनि समाव, शांतिबाई आरो चंदनबाईया रानदिफोरनि मोनफ्रोमबो गुबुन-गुबुन सम्पथिफोरखौ बोखावनाय मोनसे बोखावनाय आर 'जलाइ खालामो। बोखावनाय आर' जलाइखौ रेबथुमनाय जायो आरो गोनां सोलायनाय रेबथुमनायफोर खालामनाय जायो। चन्दनबाईजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ बोखावनाय आर' जलाइनि बिथिङाव हगारनाय जायो। सेप्टेम्बर इं 1955 माइथायाव, शांतिबाईया फिन होग्रानि फारसे मोनसे आर 'जलाइ खालामो आरो बिथांजोआ 29 इं 1956 माइथायाव रुंसारि जायो। बिथांनि थैनायनि उनाव, आर' जलाइगिरिआ फिन होग्रानिफ्राय मोनसे नारसिननाय आर 'जलाइ लायो। बिनिखाय गिबि आर' जलाइया गावनि आर 'जलाइनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामो, आरो नैथि आर 'जलाइनि आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइ खालामो।
जाय हाफोरा शान्तिबाईनि बाहागोयाव गोग्लैदोंमोन आरो, बेनिखायनो, फिन होफैग्रानि नालिसखौ बिथोन होदोंमोन। स्पेसाल लिभनि मोनसे आर 'जलाइआव आर' जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोनः 1
आर 'जलाइगिरिआ गावनि थांना थानायनि मोन्थाइखौ नागाराखैमोन। सासे हिन्दु लोगो रानदिनि थाखाय गनायथाव नङा। मोनसे गोरोबथाजोंबो गावनि थांना थानायनि मोन्थाइखौ गारनो हायो। जुदि थांना थानायनि मोन्थाइखौ रानदिनि जिउसमनि गेजेराव गारनो हायोब्लाबो, सम्पथिखौ इनटार भिभ' सजों सोलायहोनो हागौमोन नाथाय मोनसे उइलजों फोजोबनो हायामोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै, हेल्डः 1। पार्टिशन डीड आरो आर 'जलाइगिरिनि साखिनिफ्राय बेयो रोखा दि बिथाङा थांना थानायनि जाहाजनि गावनि मोन्थाइखौ गारदोंमोन। आर' जलाइनि गाहायाव होनाय गासैबो बिजिरनाया बिनि थांना थानायनि मोन्थाइखौ फोसाबनो थाखाय गनायजाथाव नङा।
अचि आरो अर्स बनाम नागरथीपाथाचि; बिनि उनाव। भुवन दीन दूबे बनाम मैना बाई; गौरी नाथ काकाजी बनाम गया कौर (1928) एल
आर
55 आई
ए
299 खौ फिन जावखांनाय। आय खाजोनानि कमिस्नार बनाम श्रीमती इन्दिरा बालाकृष्णा; 517 मुंदांखा। रामक्कल बनाम रामासामी नाइचन मेड
522, सुदलाई अम्मल बनाम क 'माथी अम्मल; कैलाश चंद्र चकेरबुट्टी बनाम काशी चंद्र चकेरबुट्टी काल
339; सुब्बाम्मल बनाम लक्ष्मण अय्यर; अम्मानी अम्मल बनाम पेरिसेमी उदयन।
