आर 'जलाइगिरिआ (आर' जलाइगिरि) गावनि जानानै आरो गावनि आरो गुबुन दाहार होग्रानि मुलाम्फानि थाखाय रिप 'न्देन्टफोर (सा 3 डिफेन्डन्टफोर) नि बेरेखायै मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामो आरो मोनसे फोसावथायनि थाखाय आर' ज खालामो दि, (1) नैथि डिफेन्डन्टजों दानथेलायजानाय न 'नि फाननायनि दलिलआ बादी आरो थामथि डिफेन्डन्टनि गासिबो गुबुन दाहार होग्रानि बेरेखायै उदायैमोन; आरो (2) न' आ थामथि डिफेन्डन्टनि बिगोमामोन आरो सोलिबाय थादोंमोन। न 'खौ नैथि डिफेन्डन्टनि मुङै 69,000 रांआव फान्नाय जादोंमोन। बियो थामथि डिफेन्ड एन्टनि फिसाज्ला, जायखौ नंगुबै बायगिरि होन्ना दाय होनाय जादोंमोन। मानोना थामथि डिफेन्डन्टआ बिथांनिफ्राय होनोगोनां आय खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सेथि डिफेन्दन्ट। एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिसारआ थामथि डिफेन्देंटनि आपिलखौ गनायथि होयो आरो बिथांनि आयखौ गोदानै बिजिरनो बिथोन होयो, आरो आय खाजोना मावख 'गिरिआ मोनसे गोदान बिजिरथि खालामो। नैथि डिफेन्देंटआ सेथि डिफेन्देंटनि न' खौ ₹1 रांनि थाखाय फोरमायनो गोसो जानायनि उनावनो जायनि मादाव ₹90,000/रां कम्पानियाव सेयारनि महराव नैथि डिफेन्देंटनो होनो गोनांमोन। न 'खौ थामथि डिफेन्देंटनिफ्राय होनोगोनां खाजोना मोनफिन्नायनि थाखाय फिन सरजाबनाय जादोंमोन। सेथि डिफेन्देंटआ बै अटैचमेन्टखौ हेंथा होदोंमोन। हेंथाखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बाहागोआरिफोरखौ दिभिनल कर्टाव थिनहरनाय जादोंमोन। फिन नालिस खालामनाय जादोंमोन आरो नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। गोजौ कर्टआ आपिलाव बिजिरनायखौ नेवसिगारदोंमोन। बे कर्टाव आपिलखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, हेल्डः थामथि फोरमानआ डिफेन्देंटनि न' नि बिगुमानो फोरमायदोंमोन, आरो डिफेन्देंटनि फिसाज्लाखौ खालि बेनि न 'आव ट्रेन्सफार खालामनाय जादोंमोन।
थामथि डिफेन्देंटनि आय खाजोना होनां रांखौ सुख 'नो थाखाय दानस' नाय आरो फान्नाय। (978 ए
सि.) (ए) मोनसे केसाव जेराव बेखौ दाबि खालामनाय जायो दि सासे सुबुंनि मुंआव मोनसे बिबान नंगुबै महरै गुबुन सासेनि मुलाम्फानि थाखाय, बेनि फुंखाखौ नागिरना नायनाया गोनांथार दि बबेनिफ्राय गनायथिया फैदोंमोन, आरो सोर थारै सोलायनायनि मुलाम्फाखौ मोनगासिनो दंमोन बेखौ नायबिजिरनाया गोनांथार। (907 एफ
जि.) गंगादारा अय्यर आरो गुबुनफोर बनाम सुब्रमण्य शास्त्रीगल आरो गुबुनफोर (ए., आई
आर., जायखौ मीनाक्षी मिल्स, मदुरैआव मुंख 'नाय जादों, बनाम इन कम टेक्स, माद्रास ((1956) एस
सी
आर
691) खौ उनसंनाय जायो। (बी.) बेखौ गायसननायनि बिबान दङब्लाबो
जि
मोनसे ट्रेन्जेकसनआ गुबुन सासेनि मुलाम्फानि थाखाय, जेराव रोखा फोरमान मोन्नो हानाय नङा, जाय थारै फोरमानखौ मोन्नो हायो, एबा नेवसिगारनो गोनां, आरो गुबुन (ए., आई
आर., जायखौ इनकाम टेक्स, माद्रास (1956) एस
सी
आर
691) खौ मुंख' नाय जादों।
जायखिजाया फारसेथिंनिफ्राय जेबो फोरमान होजायाब्ला जायनि बेरेखायै बिजिरथि होनाय जायो। बेनिखायनो, फोरमाननि बिबाना दिदोम नङा, आरो बिसारनि समाव सोलाइनो हागौ जेराव गासै साखिखौ बादायग्रा हानजाफोरा दान्थेलायनाय सोंथिनि सायाव दैदेनदों, गुबै बिसावरिया जायगा गैया, आरो जाथायनि सैथो एबा गुबुनखौ जेब्लाबो फोरमाननि सायाव बिजिरनाय जाथारनांगौः हानजाफोरजों दैदेनजानाय। बेनिखायनो बे केसाव फोरमानखौ सुनाय आरो बेखौ थि खालामनाया गोनांथार दि
बेनामी दायखौ गायसननो एबा नेवसिगारनो जेबो रोखा फोरमान गैयामोन होन्ना सान्नाय जायोब्लाबो, फोरमानखौ सांग्राङै बिजिरनायनि सायाव, मोनसे जुक्तिगोनां जानो हाथावना आरो सोमोनदो गोनां आरो गनायजाथाव फोरमाननिफ्राय मोनसे आयेनारि बिजिरथि मा जागोन। कलवा देवदत्तम आरो मोन्नै गुबुनफोर आरो भारत आरो गुबुनफोरनि जुथाइया जेब्लाबो फोरमाननि सायाव बिजिरथि होथारनांगौ।
बियो थांना दंमोन। गोजौ अदालते फुंखानि सोमोनदै नैथि बिनायगिरिनि फोरमाननि फोथायजाथावथिखौ नायबिजिराखैमोन। जायनिफ्राय बिथाङा 60,000 रांनि बिबांखौ मोन्नो हादोंमोन, बबेखानि बेयो मोनसे गोनां सोंथिमोन आरो रेबगान्थियाव थानाय गासै फोरमानखौ नोजोर होनानै बिसावराय आदालतजों आनजाद नायजादोंमोन। फोरमाननि सायाव जाथावगौथिनि गुबै ओंथिआ बेनोदि नैथि बिनायगिरिआ 60,000 रांनि गनायथिनि फुंखाखौ गायसननायाव फेलें जादोंमोन/बेयो बिथांनि जुनिया गियाननि सिङाव मोनसे गोनां सैथोमोनब्लाबो। (973 ईएच) (डी) नैथि बिनायगिरिआबो बेखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन दि बिथाङा फाननायनि मुलाम्फाखौ रंजादोंमोन। (974जी) थामथि बिनायगिरिआ ट्रेन्जेकसननि मुलाम्फाखौ रंजादोंमोन ना नङामोन, बेखौ मिथिनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया रोखा महरै रेबगान्थियाव थानाय फोरमाननि बेरेखायैमोन। रेबगान्थियाव थानाय रेबगान्थियाव थानाय रेबगान्थियाव नैथि बिनायगिरिया 60,000 रांनि गनायजाथाव फुंखाखौ गायसननायाव फेलें जादोंमोन। मावख 'गिरिनि सिगाङाव थानाय रेबगान्थियाव बेखौ फोरमान खालामदोंमोन दि बियो गावनि न' नि थामथि फिसाज्ला, बिनि थामथि फिसाज्ला, बिनि थामथि फिसाज्लाखौ बायदोंमोन।
बेखौ गावनि आय महरै आरजिनाय आयखौ सुखुगासिनो दंमोन। (975 इ
एफ.) (एफ) (i) थामथि डिफेन्देंटनि नाजावनाया गनायजानाय खारिथिनि गुदि फोरमानमोन आरो बेबादि नाजावनाया, थारै फोरमान जानाय, गनायजाथाव फोरमानमोन, जेरावबो पार्टिआ बिसोरखौ साखि बक्सआव नुदोंमोन एबा नुजायाखैमोन, आरो बै पार्टिआ साखि महरै नुजानाय समाव बैफोर फोरमायथिफोरजों मोगामोगि जादोंमोन ना नङामोन, जुदि बैफोर थिसननायनि थाखाय मोनसे बुंफुरलुखौ गनायनाय जादोंमोन। बिसोरखौ थामथि डिफेन्देंटनि बेरेखायै सान्ना लानाय जादोंमोन आरो नैथि डिफेन्देंटनि बेरेखायै नङा। भरत सिंह आरो गुबुन सासे बनाम भागीरथ;, उनसंनाय जादोंमोन। (ii) साखि आयेननि जेबो गोनांथि गैया दि जेब्ला मुं थिसननाया बिथांनि मोजांनि हेंथा नङामोन, अब्लासिम बिसोरखौ बै सुबुंनि बेरेखायै फरायनो हानाय नङामोन। (c) दफा 33 नि फोरमानआ खालि बै सुबुंफोरनि बाथ्राफोरमोन जाय गनायथावै बिबुंथिफोरनि बाथ्राफोरखौल 'रायलायदोंमोन।
साखि महरै बुंजायाखै आरो साखि आइनआव मुं थिसननायजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरखौ होबथायाखै एबा नेवसिगाराखै। (जि) नैथि दायगोनां, जाय न 'खौ जब्द खालामनायनिफ्राय हगारनायनि बिथोन मोन्नो फेलें जादोंमोन, जेब्ला बेखौ गिबि खेब सरजाबनाय जादोंमोन, न' खौ फान्नो थाखाय गोख्रै खारदोंमोन जेब्ला आय खाजोना दान बाहागोनि सिगाङाव बिजिरनायनि बिथोननि मावखान्थिया थाबथादोंमोन। थारै सेथि अनागारि कम्पानीआ थामथि अनागारि आरो बिथांनि खाथिसिन सोमोन्दोआरिफोरजों गादबजानायमोन, बियो फाननायनि बेसेनखौबो होजायाखैमोन। नगद महरै, आरो बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो फोरमान गैयामोन दि बियो जेबो ओंथिगोनां मुखुब फालांगि खालामनो हादोंमोन। बेनिखायनो, सेथि अनागारिनि फारसे न 'खौ फान्नाया मोनसे साजायनाय ट्रेन्जेकसनमोन आरो थामथि अनागारिनि दाहार होग्राखौ फेजेननो आरो गोबाव खालामनो थाखायल' गोहोम खोख्लैजादोंमोन।
