बिनायगिरिनि बिमा-बिफाफोरा गुबैयै हिन्दु धोरोमखौ मानिदोंमोन आरो मादिगा हारिजों सोमोन्दो दंमोन, जाय अन्ध्र प्रदेशआव मोनसे फारियाव सोजानाय हारि, जेरै संबिज 'न (फारियाव सोजानाय हारि) बिथोन, 1950 नि फारियाव थि खालामनाय जादों। फिन होग्रानि बिमा-बिफाफोरा खृस्टान धोरोमाव सोलाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव फिन होग्राया जोनोम जादोंमोन। फिन होग्राया गावखौ खृस्टान धोरोमखौ नागारनानै हिन्दु धोरोमाव सोलायहोदोंमोन। बेनि उनाव, बिथाङा गुन्टुर मेडिकेल कलेजाव मुं थिसन्नो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन दि बिथाङा फारियाव सोजानाय हारिनि सोद्रोमामोन। बिथांखौ दानदिसेयारि महरै मुं थिसन्नो थाखाय सायख 'नाय जादोंमोन, नाथाय उनाव कॉलेजनि प्रिन्सिपालजों मिथिहोजादोंमोनदि बिथांनि सायख' नायखौ फोजोबनाय जादोंमोन मानोना बिथाङा जोनोमनिफ्राय हिन्दु नङामोन। प्रिंसिपलआ नोट (बी) आव सोनारदोंमोन, जेराव सरकारि मेडिकल कॉलेजनि फारियाव मुं थिसन्नो थाखाय आंध्र प्रदेश सरकारा जारि खालामनाय नेमफोरनि दफा 2 नि दफा दंमोन। बुंनाय न 'टाव बुंनाय जादोंमोन दि फारियाव सोजानाय हारि बिनायगिरिनि अनगा गुबुन रावबो बिनायगिरि दाबि खालामनो हाया।
जोनोमनि अनगायै फारियाव सोजानाय हारिनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय। गावनि गोहोखौ बाहायना रायजोआ फारियाव सोजानाय फारियाव न' ट (बि) नि उदांश्रीखौ जुथुम (फारियाव सोजानाय हारि) नि बिथोन, 1950 नि सिमा बारलांनायखौ जुजिनायसै। फारियाव सोजानायआ रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जजजों लोगोसे गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचनि सिगाङाव जाफुंसारदों। थारै, बेखौ फारियाव सोजानायआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मानिना लादोंमोन दि फारियाव सोजानाय (बि) आ बुंजानाय बिथोननि हेंथा। फारियाव जर 'खा हगारनायनि गेजेरजों आर' जलाइ खालामनायखौ नेवसिगारनाय, जेरै हेल्डः1। दफा 15 नि दफा 4 नि गेबें फरायनायाव बेयो रोखा दि रायजोहा फारियाव सोजानाय हारिफोरनि थाखाय जर 'खा राहा खालामनो गोहो दं आरो गावनि गोहोखौ बाहायनायाव रायजोआ दफा 15 एबा दफा 29 (2) खौ सिफायनाय गैयालासे फारियाव सोजानाय हारिफोरनि सोद्रोमाफोरनि थाखाय मेडिकेल कलेजाव मासिफोर थि खालामनो हायो। दफा 366 (दफा 341) नि ओंथिया फारियाव सोजानाय हारिफोर एबा फारियाव सोजानाय हारिफोर।
फारियाव सोजानाय हारिफोर) बिथोन 1950। मादिगा हारिखौ बुंजानाय बिखान्थिनि फारियाव सोफादेरनाय जादों। बबेखानि, बे बिथोनआ गावनो होयोदि हिन्दु एबा सिखनि अनगा गुबुन धोरोमखौ मानिनाय रावबो सुबुंखौ फारियाव सोजानाय हारिनि सोद्रोमा होनना मानिनाय जाया। बबेखानि, बेनि गोनांथिया बेनो नङा दि बियो हिन्दु एबा सिख महरै जोनोम जानांगौमोन। मोनसेल 'बाथ्राया बेनो दि गुबै समाव बिथाङा हिन्दु एबा सिख धोरोमखौ मानिनो नांगौमोन। नोटनि गोनांथिया बेनो दि सासे बिनायगिरिया जोनोमनि गेजेरजों फारियाव सोजानाय हारिनि सोद्रोमा जानांगौ, जाय बुंजानाय बिखान्थिनि बायजोआव थाङो आरो बिखौ गोरोनथि होन्ना गोरोनथि होनाय जायो। (1049बिएच, 1050ए) 2
गासिबो जाथायफोराव जेबो थि नेम गैया दि जेब्लानो मोनसे हारिनि सोद्रोमाखौ हिन्दु धोरोमनिफ्राय खृस्टान धोरोमाव सोलायनाय जायो, बियो गावनि सोद्रोमाथिखौ खोमाना लायो। बेयो हारि दाथाइ आरो हारि दाथायनि सायाव सोनारो। 1047, जेराव भारतनि माखासे गाज्रि नेमखान्थिफोर दं, जेराव गुबैयै
मानोना बेबादि हारिफोरा हिन्दु आरो खृस्टान मोन्नैखौबो लाफायो। मादिगा हारिआ बे थाखोआव गोग्लैयो ना जाया, बेयो मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय सोंथि। आथिखालनि आपिलनि थांखिनि थाखाय बिनायगिरिनि बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ थिरांथा खालामनायनि गोनांथि गैया दि मादिगा हारिआव हिन्दु आरो खृस्टान मोन्नैबो दं आरो खृस्टान धोरोमाव सोलायखांनायनि उनावबो बिनि बिमा-बिफाफोरा मादिगा हारिनि जानानै थायो। (1050 सी
एफ.) 3
बे बिजिरसालिनि दारै सी
आर
अरुमुगम बनाम राजाग 'पाल बाहागोनि मामलायाव फिन सोलायनायनि गोहोमनि बादै मोनसे रोखोमसे सोंनायखौ थि खालामनाय जादोंमोन। बे मामलायाव बे कर्टआ बेखौ गनायनायनि जेबो जाहोन गैया दि हिन्दु धोरोमाव फिन सोलायनायनि उनाव सासे सुबुंआ फिन खेबसेबाव बै हारिनि सोद्रोमा जानो हाया जेराव बियो जोनोम जादोंमोन आरो जायजों बियो गुबुन धोरोमाव सोलायनायनि सिगां सोमोन्दो दंमोन। जाय जाहोनजों बे थिरांथा लानाय जादोंमोन, बियो समान महरै मोनसे जाहोन जागोन जेराव बिमा-बिफा सासेया हिन्दु धोरोमनिफ्राय हिन्दु धोरोमाव जोनोम जादों आरो बिनि उनाव हिन्दु धोरोमाव सोलायनाय जादों।
बे हारिनि सोद्रोमाफोरा जायजों बिमा-बिफाफोरा गावसोरनि धोरोम सोलायनायनि सिगां सोमोन्दोगोनां, बिखौ फोलेरनि सिङाव सोद्रोमा महरै नाजावो। बे हारिनि सोद्रोमाफोरा बेखौ थिरांथा लानो हायोदि सासे सुबुंखौ फोलेरनि सिङाव थिसननांगौ ना नाङा। मानोना हारिआ बेनि नेम आरो नेमखान्थिफोरजों सामलायजानाय सुबुंफोरनि मोनसे समाजारि जथाय, बेयो, जुदि बेनि नेम आरो नेमखान्थिफोरा बेबादि जगायो, अब्ला बियो सासे गोदान सोद्रोमाखौ थिसननो हागौ जेरै बियो सासे सोलिबाय थानाय सोद्रोमाखौ होखारनो हागौ। हारिनि सोद्रोमा महरै सासे सुबुंखौ थिसननायनि मोनसेल 'गोनांथिया जादों हारिनि गुबुन सोद्रोमाफोरजों जाहोनखौ गनायनाय। हिन्दु धोरोमाव सोलायनायाव सासे सुबुंआ बै हारिनि सोद्रोमा जानाय नङा जेराव बिनि बिमा-बिफाफोरा गावसोरनि धोरोम सोलायनायनि सिगांमोन, गावनो गाव एबा थारैनो नाथाय बियो बेबादि सोद्रोमा जागोन जुदि हारिनि गुबुन सोद्रोमाफोरा बिखौ सोद्रोमा महरै नाजावो आरो फोलेरनि सिङाव बिखौ गनायथि होयो।
ry मानोना बेखौ आर 'जलाइगिरिफोरजों गनायथिनाय जादों दि आर' जलाइनि फिथाय जायानो जाया मानो, फिन होग्रानि थिसननाया खायसो जानाय नङा। [1051 एफ
जि.]
