जम्मू-कश्मीर आरबिट्रेशन एक्ट, 2002 नि दफा 20 नि सिङाव सासे आरबिट्रेटारखौ मुंख 'नो थाखाय रिप' न्देन्ट रायजोजों दाखिल खालामजानाय गासै मोनथाम आर 'जलाइखौ जम्मू-कश्मीर गोजौ बिजिरसालिनि सासेल' जजआ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि आरबिट्रेशन क्ल 'जआ, मोनफ्रोम मामलायाव, मोनसे गनायथिनि बाहागोमोन, जायखौ जम्मू-कश्मीरनि संबिजुनि दफा 122 (1) नि राहाफोर बायदियै बाहायजायाखैमोन, जाय भारतनि संबिजुनि दफा 299 (1) जों गोरोबनायमोन। नाथाय डिवीजन बेंचा आर' जलाइफोरखौ गनायदोंमोन दि जुदि सरकारनि बिथोनखौ मानिना अरन संरैखाथिजों रादाइफोराव मुंसाइ होजायोब्ला, जम्मू-कश्मीरनि संबिज 'ननि दफा 122 (1) नि राहाफोरखौ सिफायनाय होनना बुंनो हाया। "आर' भितेन्ट कम्पानिनि आर 'जलाइफोरखौ फोरमान बिलाइजों नेवसिगारनानै एच
ई
एल
डी.: एच
इ
एल.
नाथाय, खनसे थारै गनायथि होजानाय मावख 'गिरिफोरजों खाजोना होग्रानि थार मावफुंनाया गनायथिनि साबसिन फोरमानबो जागोन। बेयो गाज्रि आखु आरो बिनि मावसाफोर एबा थानदैफोरनि गुबुन गनायथि गैयै खामानिफोरनि बेरेखायै गावनि सुदखौ रैखा खालामनायनि गोनांथिजों लोगोसे सरकारनि फारसेनिफ्राय आइजें-आइलाफोरखौ मावफुंनायनि मोनसे खान्थियारि आदब थि खालामनायनि थांखिफोरनि गेजेराव मोनसेमोन। (940 जी
एच.) मुलामचन्द बनाम मध्य प्रदेश रायजो, आर' ज खालाम जानाय बे बादियाव खाजोना लाग्राखौ गनायथि होनायनि बाथ्राफोरखौ सोंनायनिफ्रायबो बोखारनो हागौ, जेराव खाजोना लाग्राखौ हमथ 'नो थाखाय जेबो लिरनाय रादाइ खालामनाय जायाखै। (938 जी
एच., 939 ए.) नाथाय, खनसे थारै गनायथि होजानाय मावख' गिरिफोरजों खाजोना लाग्रानि थार मावफुंनाया जाखांनायनि उनाव, खाख्रिफोरा गनायथिनि साबसिन फोरमानबो जागोन। (940 जी
एच.) मुलामचन्द बनाम मध्य प्रदेश रायजो, आर 'ज खालाम जानाय।
