आपिल खालामग्रानो जगायजानाय "मेक इनटायर स्लीव्स" नि बेसेन मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे नालिसाव, नाथाय गोबां समनि उनाव गोरोन्थिजों "नेवसिजानाय" होन्ना दाय होजानाय, रिपेनदेन्ट/प्लेन्टिफआ आपिल खालामग्राखौ भारतारि कनट्रेक्ट एक्टनि दफा 70आव थानाय राहाफोरनि जाहोनफोरनि गेजेरजों खहा खालामनो दाबि खालामनांदोंमोन। बिसावराय क 'र्टआ मोनदों दि बेसादखौ नाजावनाय जादोंमोन आरो बियो नालिसखौ बे जाहोननि सायाव नेवसिगारदोंमोन दि आपिल खालामग्राया बेसादफोरखौ मोनफिननो थाखाय जासिदोंमोन। नाथाय
आपिलनि उनाव, डिवीजन बेंचा नालिसखौ बिथोन होदोंमोन, कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 70नि प्रिन्सिपलफोरनि सायाव नङा, नाथाय रिपेनदेन्टनि केसखौ गोरोन्थि नेवसिगारनायनि थाखाय दाबि खालामनाय आरो मुवाफोरखौ गनायैनि थाखाय दाबि खालामनाय मोनसे दाबि होन्ना सान्नाय। "कर्टनि आपिलखौ नेवसिगारनानै, एच
ई
एल
डी
(एच
ई
एल
डी.): (एच
ई
एल.): (एच
ई
एल
डी.): (एच
ई
एल
डी.): (एच
ई
एल.)
नैथि, आइन बायदियै गुबुन सासे सुबुं। नैथि, मावजानाय खामानि। एबा 'दैथाय हरजानाय बेसादआ बेबादि, खालामनाय एबा दैथाय हरजानाय "बेबादि बेसेनगोसाङै खालामनो गोसो गैया। थामथि, जाय सुबुंनाव बेसादखौ दैथायहरनाय जायो" बिनि मुलाम्फाखौ मोनो "। बेयो अब्लासो जेब्ला मोनथाम गुदिमुवाफोरा आर' ज खालाम जायो दि इन्डिया कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 70 नि सिङाव मोनसे मावआगाननि जाहोन दानाय जायो। जुदि सोरबा बादीया मोनथाम गुदिमुवाफोरखौ आर 'ज खालामो आरो मोनथाम आखुथाइफोरखौ फोरमान खालामो अब्ला डिफेन्डन्टआ बेनि सोमोनदै खहा खालामजानो एबा बेबादि खालामनाय एबा दैथाय हरजानाय जिरादफोरखौ फिन दोनथुमनो गोनां जायो। (980 जीएच, 981ए) (2) थि आर' ज गैयाब्ला कर्टफोरा पार्टिफोरखौ बिसावरिनो नाङा। हरखाब केसाव, कर्टआ बिबैखौ भारतारि कन्ट्रेक्ट एक्ट 981 बी नि दफा 70 नि सिङाव दाबिनायजों बिसावरिनो गनायथि होनाङा। (3)
(4) भारतारि कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 70 नि सिङाव फोसाबफिन्नायनि ओंथिया "नंगुबै देलिभारिनि गेजेरजों मुवाफोरखौ मोनफिननाय" नङा। नेवसिजानाय बेसादफोरखौ लाबोफिन्नायनि फोसावनाया मोनफिन्नायनि थांखिखौ दिन्थियो।
