मिरुआरि ओनसोलफोर आरो बेरार फान्नाय खाजोना आइन, 1947 नि दफा 2 (जि) आ 'फान्नाय' खौ बुंफोरो आरो दालाय खोन्दोखौ बुंफोरनाय 2 आ बिथोन होयो दि भारतारिफोरनि रुजुनायाव जेखि जाया मानो, जायखिजाया बेसादनि फान्नाया जाय बै समाव रायजोआव दं जेब्ला फान्नायनि रादाइया, बेनि सोमोनदोआव बै आयेनाव बुंफोरनाय बायदि, जेरावबो फान्नायनि रादाइया खालामजायो, बे आयेननि थांखिनि थाखाय रायजोआव जादोंमोन होन्ना सान्नाय जागोन। 1949 नि फोसाबनाय आयेना बे बुंफुरलुनि बदलै गुबुन मोनसे बुंफुरलु होदोंमोन, नाथाय फोसाबनाय आयेना भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 107 नि सिङाव गवर्नर जेनेरेलनि गनायथि मोनामोन, बेयो उदायैमोन। रायजोआव मेंगानिज धातुनि खनिफोरखौ बिजिरनाय आरो गुबुन हादोरफोराव मेंगानिज धातुनि थाखाय गुबुन गुबुन थावनिफोराव गुबुन गुबुन रोखा आखुथायफोरनि गेजेरजों मेंगानिज धातुनि थाखाय कन्ट्रेक्टफोराव हाबदोंमोन।
बेसेन होग्राया मोनसे एबा गोबां खनिफोरनिफ्राय रेलवे वैगनफोराव गुबुन-गुबुन ग्रेडनि मेनगेनिस धातुनि रोगाथायनि राहा खालामो, आरो जेराव ट्राकफोरखौ ल 'ड आरो ल' ड खालामनाय बिखान्थिखौ ओरैबायदि साजायनाय जायो दि बेबादि ल 'ड खालामनायनि समाव कन्ट्रेक्टफोराव थि खालामनाय मेंगानिज धातुनि गोनां सानजेर दिदोमथि एबा बोलोखौ मोननो हायो। बेसेन होग्राया पारिकुलार रोखोमनि जुथुमखौ' अरियेन्टेल गलायमोन्देर 'महरै बरनायो। बेसेन होग्राया बाथ्रा दानथेलायो (1) गुबै बुंफुरलु नैथिखौ फोसाबनाय आइनजों गनायथावै बोखारनाय जादोंमोन आरो मानोना गोदान राहाफोरनि जेबो साबस्टिट्युसन जायाखिसै, खालि बोखारनायाल' बासिदोंमोन, आरो बेनिखायनो गोजाम उन फोसाबनाय राहा एबा बेनि सोलायनाया खामानियाव गैयामोन, जायनि फिथाय महरै फोसाबनायनि अक्ट 'नि उनाव फान्नाया
फान्नाय खाजोनानि सिङाव नङामोन, आरो (2) बेखौबो सान्ना लानाय जादोंमोन दि' अरियेन्टेल मुवाफोरनि गलायमोन्देर बिखान्थिआव गलायमोन्देर 'राहा गैया, आरो' ल 'डिं मावखान्थियाव गलायमोन्देर' राहा गैया।
बेनि सिगाङाव, बेनि फाननायखौ 'रायजोआव नंगुबै हेफाजाब होग्रा बेसाद' महरै खाजोना होनो हाया, बै समाव जेब्ला रादाइ खालामनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते मोनसे रायखांनायाव बिजिरगिरिनि बेरेखायै गिबि बाथ्रा दानथेलायनाय आरो नैथिखौ बिजिरगिरिफोरनि फारसे दिन्थिदोंमोन। मोन्नैबो हानजाया बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन। बिजिरगिरिनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै आरो रायजोनि आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन। HELD: (1) लोगोसे थाफानाय समफारिआ आगु दाथाय सम जानायनि जाहोनाव, संबिज' ननि दफा 286, जाय बाहायनायाव उनथिंजायारि नङा, बिजिरसंगिरिखौ मदद खालामाखैमोनब्लाबो बिजिरसंनाया संबिज 'न बाहायजाखांनायनि उनाव जादोंमोन। (1007 F) (2) फोसाबनाय आयेननि गेजेरजों' सोलायसोल 'खालामब्ला सोलिबाय थानाय बुंफुरलुखौ बोखारनाय जायासै आरो बेनिखायनो बेखौ 1012 (A) (A) (A) (A) (A) (A) (A) (A) (A) (A) (A) (A) (A) (A) (A) (A) (A) (A) (A) (A) (A) (A) (A) (A) (A) (A) (
10 बि] 1003 (बि) 'सोलायथाय' सोदोबा गोनांथार नङा एबा 'जेब्लाबो मोननै गुबुन-गुबुन आगानफोरखौ फोरमायो, मोनसेखौ बोखारनाय आरो गुबुन मोनसेखौ गोदान आइन बानायनायनि, जुदिबो बेयो मोननै आगानफोरखौ फोरमायो।' सोलायथाय 'सोदोबनि मिथिंगायारि ओंथिआ बेखौ फोरमायो दि फारिखान्थिखौ ओरैबायदि बोखावनो हाया। सोलायथाय महरै बरनायजानाय खान्थिया फेलें जायोब्ला, बेयो आबुङै गोहोम गैयै जायो जाहाथे जायखौ सोलायसोल' खालामनो नागिरदोंमोन बेखौ सोलायैनो हगारनो हायो। बेखौ सान्ना लानो हाया दि बेनि थांखिया बेनोमोनदि सोलायनाया फेलें जायोब्ला एबा गोहोम गैयै फोरमान जायोब्ला, माखासे बोखारनाय, जायखौ जेबो महरै मुंख 'नाय जायाखै, बेखौ लाबोजादोंमोन आरो गोहोमगोनां जाना थादोंमोन जाहाथे बे आयदा सायाव आयेनारि आयेनाव मोनसे गेबेंथि महरै बरनायनो हायो।' सोलायथाय 'सोदोबा जेब्ला बाहायजानाय राव एबा बेनि सोमोनदोआव गुबुन जेबो गैयालासे नुजायो, एबा बेनि सोरगिदिं नंगुबै बाथ्राफोर, आरो बेनि सोलायसोल' नि ओंथिया जाबाय थायो।
H, 1010 A G] (c) आथिखालनि मामलायाव, सोलाय-सोल 'बुंजानाय गासै आयेन बिखान्थिआ फेलें जादोंमोन। मानोना, बेयो गवर्नर जेनेरेलनि गनायथिनि आंखालनि थाखाय गोहोम खोख्लैाखैमोन। नंगुबै बिखान्थिखौ नोजोर होनानै, रायजो बेंगिरिया सोलाय-सोल' खौ गनायथि होदोंमोनब्लाबो, फोसाबनाया थार आयेननि मोनसे बाहागो महरै अब्लासो गोहोम खोख्लैनो हागौमोन जेब्ला गवर्नर जेनेरेलनि गनायथिखौबो होनाय जादोंमोन। बेखौ बुंनो हाया दि आयेन बिखान्थिआ मा थांखि लादोंमोन एबा सरकारा मा गनायथि होदोंमोन मोनसे आलादा बोखारनाय आरो मोनसे गोदान आइन बानायनायमोन। मोन्नै फिथायफोरा मोनसे आरो एखे गोहोमगोनां आयेन बिखान्थिनिफ्राय उनसंजानांगौमोन।
मोनसे गोदान आइनजों फोसाबनो नागिरदोंमोन, आइन बानायनायनि खान्थिया गोबां गुवारसिन आरो खान्थियारि। मोनसे बोखारनाय आरो मोनसे गोदान आइनजों मोनसे आयेन बानायनायनि राहाखौ सोलायनाया बेबादि गुवारै फारिखान्थिखौ फालिनायनि उनावनो जानो हागौ। मोनसे बिथोनखौ गुबुन मोनसेजों सरजाबनायनि रुजुथायाबो, जाय बेनि सोलायसोल 'जानो गोनांमोन, जेराव थार सोलायसोल' दं। [1011 सी
एफ., 1012 ए
बी.] कोटेश्वर विट्ठल कामथ बनाम के
रंगप्पा बालिका एन्ड क '
ए
आइ
आर
1969 एस
सी
& 509; @47 फार्म
ए
टी
बी
मेहताब माजिद एन्ड क'
बनाम स्टेट माद्रास [1963] साप्लिल। 2, एस
सी
आर
435 आरो बी
एन
तिवारी बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुन गुबुन। फोरमायदोंमोन। मध्य प्रदेशनि श्री गुलाबदास बर्ड, 343 बनाम ए
एन
एम
आई., 1952)
बानायनायनि फारिखान्थि। खालि सैथोआ बेनो दि गोरोबथिफोराव रोखा आखुथायफोरा गोजोनमोन जेब्ला बेफोर जोबोद गलायमोनदेर जायो बेयो मोनसे गोदान दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुन
