जेरैबादि बेयो सोमोन्दो गोनां समाव दंमोन बेनि दफा 15 (ए) आ आइन बानायदोंमोन दि रायजोनि सिङाव फोसावनाय बेसादफोरनि जायखिजाया फान्नाय एबा बायनायनि बेलायाव खाजोनाखौ मोनसेनिफ्राय बांसिन थाखोआव होजाया। क्ल
नि बायदिब्ला (बि) जुदि बेफोर बेसादफोरखौ उनाव हादोर गेजेरारि फालांगिनि समाव फान्नाय जायो, अब्ला लाजानाय खाजोनाखौ रायजोनि आयेनाव थि खालामनाय बायदि बेबादि सुबुंनो होफिननाय जागोन। तामिलनाडु सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 4 आरो नेमखान्थिनि दफा 23 नि बिथोनआ दफा 15 (बि) आव मुंख 'नाय जाथायफोरनि रोखोमाव फान्नाय खाजोनाखौ होफिन्नायनि राहा होयो। आर' जलाइगिरिआ जायगायारि फालांगिफोरनिफ्राय खुननि सूत बायदोंमोन आरो बेखौ हादोर गेजेरारि फान्नायनि राहाजों फानदोंमोन। बेयो रायजो फान्नाय खाजोनाखौ होजादोंमोन आरो मिरुआरि आयेननि दफा 15 (बि) नि सिङाव रां होफिन्नायनि दाबि खालामदोंमोन। बेयो गुबुन गुबुन थाखोफोरनि मोनफ्रोमबो बाहागोआव जाफुंसार जादोंमोन, नाथाय नैथि थाखोफोरनि आद्रा थानाय रांनि थाखाय आर 'जलाइनि सायाव, मददगिरि ट्रिब्युनलआ अपील खालामग्राखौ दाबि खालामदोंमोन दि अपील खालामग्राया जायखिजाया सुख' नायखौ होफिनाखैमोन आरो अपील खालामग्राखौ दाबि खालामदोंमोन दि अपील खालामग्राया जायगायारि फालांगिफोरनिफ्राय खुननि सूतखौ बायदोंमोन आरो बेखौ हादोर गेजेरारि फान्नायनि राहाजों फानदोंमोन।
उरता गावनि फोसाबनाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय, हेल्डः (1) आर 'जलाइ खालामग्रा फार्मआ हादोर गेजेरारि फालांगिनि समाव बिनि गेजेरजों फानजानाय बेसादनि बेलायाव रायजो आयेननि सिङाव लाजानाय फान्नाय खाजोनानि बिबांखौ होनायनि मोन्थाइ दं, जुदि आर' जलाइगिरिआ बैफोर फान्नायनि बेलायाव मिरुआरि आयेननि गेजेरजों फान्नाय खाजोनाखौ सुख 'दोंमोन। (956ई) (2) नेमफोरजों फरायजानाय रायजो आयेननि दफा 4 नि बिथोनआ जेबो सन्देह गैया दि रांखौ बै डिलारनो होनांगौ जाय हादोर गेजेरारि फालांगिनि समाव बेसादखौ फानो आरो जाय बेबादि फान्नायनि बेलायाव मिरुआरि आयेननि सिङाव खाजोनाखौ सुख' यो। (955बी) (3) (ए) रायजो आयेननि सिङाव फान्नाय बेसादनि बेसेननि बिबांखौ सासे डिलारनो होनो थाखाय जेबो बेले-बेजे गैया, जाय हादोर गेजेरारि फालांगिनि लामायाव बेसाद फानो होनना फोसावदोंमोन, बबेखानि बिथाङा गावनो बेबादि जाहोननि गेजेरजों रायजोयारि फालांगिनि थाखाय खाजोनानि थाखाय खाजोनानि थाखाय खाजोनानि थाखाय खाजोनानि थाखाय खाजोनानि थाखाय खाजोनानि थाखाय खाजोनानि थाखाय खाजोनानि थाखाय खाजोनानि थाखाय खाजोनानि थाखाय खाजोनानि थाखाय खाजोनानि थाखाय खाजोनानि थाखाय खाजोन
फानग्राजों। [955 सि] (ए) एम
ए
खादेर एन्ड क '
बनाम लेङाइ कमार सिएल खाजोना मावख' गिरि 25 एस
टि
सि
104 आरो बेनि उनाव गोजौ बिजिरसालिनि मामलाया थार बाथ्राफोरनि सायाव फारागथि गोनां। रायजो आयेननि सिङाव होनाय फान्नाय खाजोनाखौ होफिन्नायनि सोंनायनि सोंथिया बै मामलायाव थोंजों नुजायाखैमोन। मिरुआरि आयेननि दफा 15 (बि) आव बाहायजानाय 'रिफन्ड' सोदोब आरो रायजो आयेननि दफा 4 नि गनायथिआव जर होनाय जादों। रांखौ होफिन्नायनि सायाव। (954 जि) (4) (ए) मोनसे सोदोबनि गोबां ओंथिफोर थानो हागौ। मोनसे आयेनाव मोनसे सोदोबनि नंगुबै ओंथि नागिरनो थाखाय, सासे मानसिया बे बाथ्राखौ नायनांगौ जेराव बेखौ बाहायनाय जादों। सोमोन्दोआ गोबां समावनो बे सोदोबखौ गुबै ओंथि होयो आरो सेटिंनि ओंथिआ बेखौ होनो नांगौ। बेनि ओंथिया आयेन आफादनो गेबें गाब होनाय नङा। (ए) 954 (ए) 954 (ए) 954 (ए) 954 (ए) 954 (ए) 954 (ए) 954 (ए) 954 (ए) 954 (ए) 954 (ए) 954 (ए) 954 (ए) 954
आरो बेखौ सन्देह खालामदि फोसावजानाय बेसादफोरनि बेलायाव रायजो आयेननि सिङाव लाजानाय खाजोनाखौ हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव बैफोर बेसादफोरखौ फान्नाय सुबुंखौ बेबादि आदबजों आरो बेबादि थासारिफोरनि सिङाव होफानांगोन जाय बै रायजोआव बाहायजानाय आयेनाव होजानो हागौ। बिलनि थांखिफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिजों सरजाबनाय दफानि सायाव न 'ट्सजों गोरोबनानै क्ल' आव खालामनाय फोसाबथाया बेखौ रोखा खालामो दि जायगायारि फान्नाय खाजोनाखौ हादोर गेजेरारि फालांगि आरो फालांगिनि समाव फान्नाय सुबुंखौ होफिननाय जागोन। क्ल 'आव खालामनाय फोसाबनायखौ क्ल' आव लानाय जायो। (बि) बिखान्थिखौ आयेन आफादजों गावनो सिगांनि राहाफोराव थानाय गावनि थांखिनि फोरमायथि महरै लानो हायो। (955 जि) (सि) दफा 15 नि क्ल '
(बि) नि फोसाबनायखौ माखासे गुबुन राहाफोर होनाय बायदि नङा, बेनि फिथाय महरै आयेन आफादनि आगोलनि थाथायखौ गोहोम खोख्लैयो।
सिगांनि रोखा नङि राहाफोरखौ रोखा खालामनायनि गेजेरजों सिगांनि गनायथिखौ बुजिनायाव बाहायजाथाव हेफाजाब जानो हागौ, थेवब्लाबो बेबादि फोसाबनायखौ सिगांनि गोहोम होनाय जायाखै। [956 B]
