आर 'जलाइगिरिआ रिभिजनेल अथ' रिटिनि सिगाङाव जाफुंसार जायो आरो जि मेट्रिक टन मेंगानिज डाइअक्साइडनि कन्साइनमेन्टाव खाजोना होफिन्नायनि बिथोन मोनो। जेबो राहा लायाखैमोनब्ला, आर 'जलाइगिरिआ 3 अक्ट' बर, 1974 मायथाइयाव 80 सी
पी
सी
नि दफा सिङाव रां होफिन्नायनि थाखाय मोनसे नालिस गायस 'नो। 10 फेब्रुआरि, 1975 मायथाइयाव फिन होफिन्नायनि बिथोनखौ गावनो गाव फोसाबनो थाखाय आर' जलाइनि दफा 131 (3) नि दफा सिङाव मोनसे आर 'जलाइ होयो। दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइ आर 'जलाइआ, मिरु सरकारनि सिगाङाव आर' जलाइ आर 'जलाइजों लोगोसे गासिबो हेंथाफोरखौ लाना आर' जलाइ खालामनो आर 'जलाइखौ बिथोन होनाय जादोंमोन। जर' खा गनायथिजों आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय, बिजिरसालिनि बिथोन होनायः (1) दफाआ मोनथाम रोखोमनि गोरोन्थिफोरखौ फोरमायो। मोनसेया गुसुं खाजोना आरो गुबुन मोनसे रोखोमनि रिफान्ड मावखान्थि।
अ 'र्ट लेभि। "गोरोन्थिजों रिफन्ड" बुंफुरलुनि ओंथिया मोनसे बिथोननि गेजेरजों रिफन्ड खालामनाय जायखौ गोरोन्थिजों खालामनाय जादों। (986 एफ
जि.) (2) दफा 131 (5) आ मिरु सरकारा गाव हारसिङैनो खाजोनानि गोरोन्थि रिफन्डनि बिथोनखौ बोखारनो एबा फोसाबनो थांखि लानायनि सोमोनदै जेबो सिमा थि खालामनायनि बाथ्रा बुंया। दफा 131 (5) आव थानाय राहाफोरखौ अनागारि लेभि एबा गुसुं लेभिनि सोमोनदै गोरोन्थि रिफन्डजों समान खालामनो हाया मानोना दफा 28 आव लेभिनि मोनथाम थाखोनि गोरोन्थिफोरखौ सोदेरनाय जायो। (987 डी
इ.) (3) बिथोनआ दफा 28 नि सिङाव रां होफिन्नायनि दाबिनि बाथ्रा बुंफोरो आरो बिथोनखौ सोमोन्दो गोनां अक्टनिफ्राय द' दाननि गेजेराव होनांगौ। गोरोन्थि रिफन्डनि बेलायाव, बेखौ द 'दाननि नंगुबै अक्टनिफ्राय थार रिफन्डजों समान खालामनो हाया, जेरैबादि सोमोन्दो गोनां केसाव 28 एप्रिलनि हरखाब रिफन्ड बिथोना बुंजायो।
रिफन्डनि गनायथिया नंगुबै रिफन्ड नङा। [986 GH, 987 A]
