आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइगिरिखौ मोनसे चेक हगारदोंमोन जाय मानगैयैमोन। आर 'जलाइगिरिआ दाय होदोंमोन दि चेकआ जगायजानाय बेसादनि थाखाय गनायजानायमोन। आर' जलाइगिरिआ चेक हगारनायखौ मानिना लादोंमोन नाथाय रादाइनि गोथोंथिजों नेवसिजादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ बिथोन 37 सी
पी
सी
नि सिङाव मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, आरो आर' जलाइगिरिया रैखा खालामनो थाखाय गोनां सुतिनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जाय बिसावराय आदालतजों सर्बसति गैयालासे गनायथि होजादोंमोन। दफा 115 सी
पी
सी
नि सिङाव फोसाबनायाव, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बिजिरनायनि थाखाय बिजिरजाथाव आयदाफोर नुजादोंमोन। नाथाय, बियो रैखाथिखौ गोरोनथिगैयै मानिदोंमोन। जुदि बिजिरसंनाय आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो रैखाथि होनो थाखाय सिमागोनां सुथि होदोंमोन दि रैखाथिफोरा गोरोनथिगैयै नङामोन। आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन, अब्ला अदालते हेल्डः बेयो खालि बै जाथायफोरावल' मोन जेराव रैखाथिआ गोरोनथिगैयै एबा बेबादि जुक्तिगैयैमोनदि बिजिरनायनि गेजेरजों बेखौ जुक्ति होनो थाखाय मोनसे जुक्तिगोनां गनायथि बाहायनाया जुक्तिगोनां नङा।
बेबादि बाथ्राखौ बाहागोलागिरिफोरनि फोरमान लानायनि सिगां लानाय जायो जाहाथे बेनि गोहोमखौ नायसंनो हायो। दफा 115 सि
पि
सि
नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि हेंथा होनाय आरो बिसावराय बिजिरसालिनि दारै गावनि सान्नायखौ मोजाङै बाहायनाया रोखा गोरोन्थिमोन। 11062 सन्तोश कुमार बनाम भाई मूल सिंह; 1215 आव जेकब्स बनाम बूथ डिस्टिलरी कंपनी। किरनमयी डस्सी आरो गुबुन सासे बनाम डॉ
जे
चटर्जी, 253 आव मुंदांखा। एम
एल
सेठी बनाम आर
पी
कपूर; सामलायगिरि दिथागिरि (एम
आइ
जि.) हिन्दुस्तान एरोनटिक्स लिमिटेड। बुलाना गार, हैदराबाद आरो ए
एन
आर
बनाम ए
अजीत प्रसाद तारवे, सामलायगिरि (बायनाय आरो गलाफोर)। हिन्दुस्तान एरोनटिक्स लिमिटेड बालानगर, हैदराबाद (ए
आइ
आर.; डी
एल
एफ
हाउसिं एन्ड कंस्ट्रकशन प्राइवेट लिमिटेड, ए
आइ
आर., 253 आव मुंदांखा।
