रिप 'न्देन्टआ बे नालिसखौ पब्लिक ट्रास्टनि रेजिस्ट्रार, अमरावतीनि बिथोननि बेरेखायै दाखिल खालामदोंमोन, जेराव मंगरुल दस्तगीरनि गंजनन महाराज संस्थानखौ मोनसे पाब्लिक ट्रस्ट होन्ना फोसावनाय जादोंमोन। केसखौ नेवसिगारनाय एडिसनल डिस्ट्रिक्ट जजनि बिथोनखौ हाई कोर्टनि सिंगल जजआ अपीलाव लाखिदोंमोन मानोना रिप' न्देन्टआ सेक्शन 80 सी
पी
सी
नि सिङाव मोनसे नोटिस होनो फेलें जादोंमोन। लेटर पेटेन्ट अपीलखौ गनायथि होनानै, हाई कोर्टनि फुल बेंचा बुंदों दि सेक्शन 80 सी
पी
सी
आ (एम
पी.) पब्लिक ट्रस्ट एक्ट, 1951 नि सेक्शन 8 नि सिङाव दाखिल खालामनाय नालिसफोराव बाहाय जानाय नङा। अपीलखौ गनायथि होनानै, कोर्ट हेल्डः एक्टनि सेक्शन 8या फोरमायो दि सरकारि मावख 'गिरिनि बेरेखायै मानहानि नालिसखौ सिविल कोडनि सेक्शन 80 नि ओंथियाव बिथांनि मावख' आरि गोहोनि सिङाव खालामनाय जादोंमोन।
ity
[994 C, 995 D] सवाई सिंघाई निर्मल चंद बनाम भारत जुथाइ; मुंख 'नाय। भागचंद दागादुसा बनाम कौंसिल आरो गुबुनफोराव भारतनि रायजो सचिव, प्रसाद बनाम बेनर्जी आई
एल
आर., आ आरज गाबदोंमोन।
