मार्च, 1972 मायथाइयाव खुंजानाय राजस्थान आयेन आफाद बिसायख 'थियाव, बिनायगिरिआ बिनायगिरिखौ 22000 नि बांसिन भ' टफोरनि फारागजों फेजेनदोंमोन। बिनायगिरिआ राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइखौ बिनायगिरिनि सायख 'नायखौ हेंथा होनानै दाखिल खालामदोंमोन, जेराव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि बिनायगिरि आरो बिथांनि सायख' नाय थानदैया गाहायाव होनाय गाज्रि आखुफोरखौ खालामदोंमोन। (1) बिनायगिरिनि गावारि आखुखौ दांनानै मानहानिकारक आरो गोरोन्थि फोरमायथिफोर थानाय मोनसे पेम्फलेटखौ बिनायगिरि आरो बिथांनि सायख 'नाय थानदैया नेहरू पार्कआव 23 2 72 अक्ट' आव मोनसे मेलाव रानदोंमोन। (2) 27 2 1972 मायथाइनि पाताल शक्ति मुंनि मोनसे सप्तायारि खौरां बिलाइनि गोबां कपिफोर, जेराव मोनसे गोरोनथि गैयै सुजुथायारि दंमोन, बिनायगिरि आरो बिथांनि सायख 'नाय थानदैजों 27 2 1972 मायथाइयाव पाब्लिक पार्कआव जानाय मोनसे जथुमनायाव रानजादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिनायगिरिया दाखिल खालामनाय बिसायख' थि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन।
गोबां हानजाफोरा गाहायनि मोन्नै दाजाबदेरनाय आयदाफोरखौ बै आयदाफोरनि सायाव फोरमान होनो थाखाय हानजाफोरनो उदांश्रीजों हाइ क 'र्टआव दैथायहरदोंमोन। (1) बे फोसावबिलाइया बिदिनथि होग्रानि गनायथिजों सेबखांजादोंमोन ना नङामोन आरो बै फोसावबिलाइनि थाखाय रां होनाया बिथांनि बिसायख' थि थानदैजों खालाम जादोंमोन ना नङामोन? (3) विजय कुमार तलवारा 1972 माइथायनि 27 अक्ट 'नि मेलाव बिदिनथि होग्रानि सिगाङाव सुजुगिरिनि लिरबिदांखौ फरायदोंमोन ना नङामोन। मोन्नैबो आयदाफोरनि सायाव बिदिनथि होग्रानि पक्षआव रिमान्दनि उनाव हाइ क' र्टआ। पिपल एक्ट, 1951, एच
इ
एल
डी
नि रिप्रे सेन्टेशननि दफा 116 ए नि सिङाव आपिलखौ नेवसिगारो। बिसायख 'थि आर' जलाइफोराव बेयो सरासनस्रा जाथाय बाथ्रा दि हानजाफोरा अनागारि मावखान्थिनि दायफोरनि मददआव गोबां बिबांनि खुगा फोरमान बुथुमो। गोबां समावनो, अभियोगफोरखौ बाहागोआरि फोरमानजों सरजाबनाय जायो।
दायफोर। (4डी ई) 2
गोजौ आदालतआ अपील खालामग्रानि साखिफोरनि साखिखौ खालि बेनि सायावल 'ब्रास खालामनो नाङामोन दि बिसोर (आई
डी
1), अपील खालामग्रानि रोखोमसे बाहागो एबा बिसोर 2 1458एससीआई/762 बिसायख' थियाव बिथांनि जाफुंसारनायाव गोसो दंमोन। गोसोगुदुं साखिफोरा नंगुबै साखि जानो गोनां नङा, बबेखानि बे सैथोथिया दि साखिहा गावारि गोसो दं एबा मामलायाव बाहागो दं, बियो अदालतखौ गावनि रैखाथिआव लाखिनांगोन। बेबादि साखिफोरनि साखिखौ खाथिसिन नायसंनायनि सिङाव लाखिनांगोन आरो मोनसे केसाव अदालते बै साखिखौ नेवसिनायाव मोनसे उदां फुंखानिफ्राय कर 'ब रेट खालामजायागौमानि न्यायगोनां जानो हागौ। कर' ब रेश 'ननि जाहोनफोरा सोमोनदो आरो साखिनि दाथायनिफ्राय नुजानांगौ। गोसोगुदुं साखिफोराबो कच' र्टखौ सैथो खोन्थानो गोसो जानो हागौ आरो बेनिखायनो, मोनफ्रोमबो कर्टनि गोनां फोरमानखौ दिन्थिथारनांगौ आरो बिनि साखिखौ गनायथारनांगौ।
बिनिखाय सासे बिनायगिरिनि दानथ 'नाय थानदैनि सायाव सोनारनो हाया, बेयो फोरमाननि न्यायारि बिजिरथि नङा। मोनसे सांग्राङै बिजिरनायनि उनावनो फोरमानखौ बिजिरनो हायो। (4एफएच) 3
मानोना गोजौ अदालते आपिल खालामग्रानि फोरमानखौ गासिबोनि बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि साखिफोरा गोसोगुदुंमोन, बे आदालाया सोमोन्दो गोनां फोरमाननि गेजेरजों थाङो आरो बै फोरमानखौ बिजिरना बे थिखिनियाव सौहैयोदि फिन होग्रानि बेरेखायै खालामनाय गाज्रि सर' नि दायफोरखौ नाजावनाया जाथावै। (5एबी) 4
बे दाय होनाय दि फिन होग्राखौ आरो बिथांनि थानदैया नेहरू पार्कआव जानाय मेलाव पेम्फलेटखौ रानस्लायदोंमोन, बेखौ बे अदालामा गाहाय जाहोनफोरनि सायाव फोथायाखैमोनः (ए) बे जथुमखौ गाहाय मन्थ्रिजों लिंहरनाय जादोंमोन आरो से लाखनिबो बांसिन सुबुंफोरा दंमोन। बेखौ साननाया सोमोनांथाव दि हेंथा होग्राजों लिंजानाय मोनसे जथुमनायाव, जाय गोबां बिबाङाव बाहागो लादोंमोन, बिथांनि बिसायख 'थि थानदैखौ मूर्ख महरै रान्नाय जादोंमोन।
मेत 'रि डकुमेन्टा बेखौ मोनखांनायनि उनाव जेबो राहा लादोंमोन। (ग) आर' जलाइगिरिनि दायखौ मानिना लानो हाथाव नङा दि बे पेम्फलेटफोरखौ अडिशनल डिस्ट्रिक्ट मेजिस्ट्रेट आरो सार्कल मावख 'गिरिफोरनो रान्नाय जादोंमोन, जाय बै मेलाव गावसोरनि मावख' आरि गोहोआव दंमोन। (घ) एडिशनल डिस्ट्रिक्ट मेजिस्ट्रेट एबा सार्कल मावख 'गिरिआ बे पेम्फलेटनि मोनसे कपि दिहुनाखैमोन आरो बिसोर बे पेम्फलेटनि सायाव जेबो राहा लायाखैमोन। (ङ) रिप' न्देन्टनि सायख 'नाय थानदैया सासे उकिलमोन आरो रिप' न्देन्टआ गले गले 3 बिधानसभा बिसायख 'थिफोरखौ मोजां फारागजों देरहादोंमोन। बे जाथावै नङा दि बे सानै गोजाम आखायफोरा जानो हाथाव बिसायख' थि आर 'जलाइखौ जाफुंसारहोनो थाखाय ओरैबायदि उदाङै आरो दिदोमथिगैयै जाहोन होयो। (च) केसखौ रेमान्ड खालामब्लाबो आर' जलाइगिरिनि दैदेननायाव जेबो थार फोरमान गैया। आर 'जलाइगिरिआ गावनि फारसे थिरांथा लायाब्लाबो नंगुबै फोरमान होनो नाजायो।
फिन होग्राया एबा बिथांनि थानदैनि गनायथिया गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय जायोः (ए) विजय कुमार तलवारनि बिमा ज्ञान देवी तलवारखौ पाताल शक्तिनि दिथागिरि महरै सायख 'नाय जायो। राज कुमार सेठीखौ सप्तायारिनि गाहाय सुजुगिरिमोन आरो विजय कुमार तलवारआ सासे हेफाजाबगिरि सुजुगिरिमोन। इं 1972 माइथायनि 18-2 मायथाइनि कंग्रेस खामानि मावग्राफोरनि जथुमानि मावखान्थिया दिन्थियो दि जाय हानजाजों आपिल खालामग्राया सोमोन्दो दंमोन बै हानजाजों लिंजानाय बे जथुमानि गेजेराव ज्ञान देवी तलवार, रत कुमार सेठी, मदन लाल कांडा, चंद्रम शेरपाल, पाताल शक्तिनि हेफाजाबगिरि सुजुगिरिफोरनि गेजेराव सासेआ बाहागो लादोंमोन। बै जथुमआ आपिल खालामग्रानि बिनायथिखौ मदद होनो थाखाय जुक्ति लादोंमोन। 3 (बी) ज्ञान देवी तलवारआ आपिल खालामग्रानि बिनायगिरिखौ मदद होनो थाखाय ट्रेड यूनियननि खामानि मावग्राफोरनि मोनसे जथुममा लिंहरदोंमोन। (सी) जाय सुबुंफ्रा जर्नलनि सायख' नाय फोसावग्रानि फोसावनायाव खाथि सोमोन्दो दंमोन, बेखौ नायना बेखौ जोबोद गाज्रि सानदोंमोन।
घ) सुजुगिरिनि फोसावथायनि थाखाय रिप 'न्देन्टजों रां 2000/रां होजादोंमोन होनना बुंजानाय रसिदआ थुलुंगागोनां नङा। (ङ) राज कुमार सेठीया गोबां गोनां बाथ्राफोरनि सायाव गावखौ गोरोनथि होदों। (च) आर' ज खालामग्रानि लाइजामा सुजुगिरिनो लिंहरजादोंमोन आरो सुजुगिरिनि फिननाया आर 'ज खालामग्रानि केसखौ मदद होनो थाखाय थियारि खालामनाय खाख्रिफोरमोन दि आर' ज खालामग्राया रिप 'न्देन्टनि गोसोयाव सेबखांजादोंमोन। (छ) राज कुमार सेठीआ गुरैमोन आरो गुबुन-गुबुन समाव गुबुन-गुबुन बाथ्राफोरखौ बुंनो थाखाय गनायनो हाथावनामोन। (छ) आर' ज खालामग्रानि साखीया गोब्राब लोरबांथिफोरजों मोगा-मोगि जादों। (छ) गुबुन साखीफोरनि साखीया खालि दिन्थियो दि गोबां साखीफोरा गोरोन्थि साखी बानायनो सानथांखि खालामदोंमोन।
