इउ
पि
जमिदारि फोजोबनाय आरो हा फोसाबनाय आइन, 1950 नि दफा 4 नि बायदियैब्ला, टुपि, बाजार आरो मेलाफोरजों लोगोसे गासिबो एस्टेटाव गासिबो गेजेरारिफोरनि मोन्थाइ, मुं आरो सुदखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो आबुङै रायजोआव दोनजानाय जादोंमोन। दफा 9 आव बुंनाय जादोंमोन दि आबादियाव थानाय गासिबो दैखर, बिफांफोर आरो एस्टेटनि सिमानि सिङाव थानाय गासिबो बिल्दिंफोर, जाय सासे गेजेरारिजों सोमोन्दो गोनां, बेबादि गेजेरारिजों सोमोन्दो गोनां एबा सामलायजानाय जागोन आरो जाय बिल्दिंफोरा बेजों सोमोन्दो गोनां, बेखौ रायजो सोरखारा बिथांजों गोरोबहोनाय होनना मानिनाय जागोन। दफा 117 (1) आ रायजो सोरखारा गांव सभाफोर एबा गुबुन जायगायारि मावख 'आरिफोरनाव हा हगारनो गोहो होयो। दफा 117 (6) नि सिङाव रायजो सोरखारा गांव सभायाव थानाय हाफोरखौ फिन जुरिजेननो गोहो दं। दफा 117 (1) नि गेजेरजों फोसावनाय जादोंमोन।
बेनि सायाव, गुबुन माखासे दाथायफोरनि गेजेराव, माखासे दाथायफोर। बिनायगिरिनि (रायजो आरो गांव सभा) आर 'जलाइखौ एस्टेटनिफ्राय होखारनायनि थाखाय नालिसखौ बिसावराय अदालते नेवसिगारदोंमोन। बबेखानि, गांव सभाया आपिल खालामाखैमोन; नाथाय रायजोआ' सासे दुखु मोननाय सुबुं 'होन्ना गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आपिल खालामदोंमोन। गोजौ अदालते बिनायगिरिफोरखौ नेवसिगारदोंमोन दि दफा 117 (1) नि सिङाव फोसावथायनि फिथाय महरै गांव सभायाव थानाय हा, रायजो सोरकारहा जेबो ल' कास स्टेन्डी गैयामोन आरो बियो सासे दुखु मोननाय सुबुं नङामोन, नाथाय बिनायगिरिखौ गासिबो आर 'जलाइ आरो मोनफ्रोम बिल्दिंनि सोरगिदिं 5 गजनि जायगा दोननो गनायथि होदोंमोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै, हेल्डः (1) रायजोहा आर' जलाइयाव मावथायखौ हमथाना लाखिनो थाखाय मोन्थाइ दं। सोरकारहा साबनआव गान्नाय दं, आरो बे एस्टेटफोरनि सायाव अरायथा आयेनारि दखल दंमोन, बे समहालागै, जायखौ सरकारि आफादनो होनाय जादोंमोन।
सदनआव खाजोना लागिरिफोर। (1082 डी; 1079 एफ
जी.) (ए) आइनआ हा फोसाबनायनि बाहागो महरै गासिबो जमिदारि मोन्थाइफोरखौ लानो सानदों। रायजो थाखोआव गासिबो एस्टेटफोरनि सामलायनायखौ मिरुआरि खालामनायनि सोलायै, बे आयेना बेफोर रायजोफोरखौ गांव सभाफोरखौ सामलायनो हानाय गोहो होयो। सामलायनायनि अनगा, एस्टेटफोरखौ आबुङै हगारनो थाखाय सदनफोराव जेबो गोहो रोखा महरै गैया। रायजोआ सिगांनि भेस्टिं फोसावथाइ एबा फोसावथाइखौ फोसाबनो एबा बोखारनो आरजाथाव सानोब्ला बेयो सभाखौ आबुङै खोमाना लानो हागौ, आरो बेनिफ्राय जागायजेनो, जायखिजाया एस्टेट। रायजोआव भेस्टिंगआ आबुंमोन नाथाय सभायाव भेस्टिंगआ सरकारजों गावस्रानायजों सिङाव थानाय दखल आरो सामलायनायनि सिमासिम सिमागोनांमोन। एखे खोन्दोआव मोन्नै गुबुन-गुबुन मोनदांथिफोराव भेस्टिंगनि बेबादि लुनायआ मोजां मानोना 'भेस्टिंग' सोदोबनि ओंथिया गोबां 'गुनगोनां' दफाफोर 'दङ, जेराव' गे 'नि मोनसे सिमा गोनां ओंथिआ सुबुरुन होयो।
आबुं गोहो आरो रंजानायनि मोन्थाइआ जेब्लासिम सोलियो। दफा 117 (1) नि सिङाव फोसावथायनि सायाव बिथा खालामनानै गावसभायाव आबुं बिमुंखौ हगारनायखौ गनायनाया दफा 117 (6) खौ सिफायनाय। (ख) रायजोआ 'सासे दुखु मोननाय सुबुं'। जायहा मोनसे गावारि मोन्थाइ दं, जाय सिफायनायजों सिगिनाय एबा सिगिनाय, बियो सासे 'दुखु मोननाय सुबुं'। मोनसे फोसाबनायनि मोन्थाइनि अनगायै, सुबुंफोरनि मोनसे गिदिर बेंखनआ रैखाथिनि थाखाय एबा नोगोरारि मोन्थाइनि बाहायथिनि थाखाय एबा नोगोरारि गोरोन्थिनि थाखाय खहा खालामनो एबा खहा खालामनो एबा खहा खालामनायनि दाबि खालामनो थाखाय आदालतआव थांनो हायो, जुदिबो बिसोर गावारि महरै एबा गावारि महरै खामानि मावनायनि जाहोनजों सोमोन्दो गैया। लिस आरो सादानि गेजेराव सोमोन्दोआ गोनांथार महरै गावारि नङा। सासे सुबुं, जायहा मोनसे 'दुखु मोन्नायनि मोन्थाइ' दं, जाय दिनै जोंनि रायजोनि आयेनारि गोनांथिफोर आरो गोनांथिफोरखौ गुवारै फोरमायदोंमोन। (इ
सि
इ.) जायनि आयेनारि जेंनाफोरनि गोनांथिखौ बांहोदोंमोन।
बे हाबानि आयेनारि मोन्थाइया सुबुं समाजाव थाफादेरनो हागौब्लाबो। रायजोआ मोजांसिन बिथांखिफोर जागायो जायनि गोहोम गोनां मावफुंनाया रैखाथि होजानाय हानजा एबा बिसोरनि जायखिजाया सोद्रोमानिफ्राय ज 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख
रागाखालामनाया 'दुखुगोनां सुबुं'। सुबुं मोजांनि थाखाय बाहायजानाय, गामि आफादनिफ्राय फिन जागायफिन्नायनि बेनि मोनथाया जोबोद खैफोदाव गोग्लैगोन, जुदि सम्पथिआ सासे गाग्लोबग्रानि आखायाव थाङो। रायजोनि सम्पथि, सुबुं समाजनि मुलाम्फानि थाखाय गामि आफादनाव दोनजानाय, हा सामलाय समितिनि बिथोनफोरनि गेजेरजों रायजोजों सामलायजानाय आरो गावस्रानो गोनां। जायगायारि गाव-सामलायग्रा खोन्दोफोराव सम्पथिफोरनि सांग्राङै मिरुआरि साजायनायनि आयेन आफादनि मोजां थांखिया गोसो बायनाय जागोन, जुदि रायजोआ गावनि थांखिगोनां अनथोबखौ खहा एबा खहा जानायनि मदद गैयै नायगिरि जानो गोनां जायो। (1083 हि
1084 ए
बि.) (3) (ए.) 'जोथोन लानाय' नि टासस्टोनआ बिनि बाहायनायनि थाखाय बेजों सोमोन्दो थानाय बेसादनि सायाव सोनारनाय। हा सामलायग्रा आफाद एबा हा सामलायग्रा आफाद, रोखा महरै गंसे हाट मेला एबा गंसे आइ
डि
मेला एबा गंसे आइ
डि
मेला।
दफा 9 जों गनायथि होजानाय आयदा, जेरै दालानफोर। (1085 जि) (बि) दफा 9 नि गेदेरसिन थांखिया सिगांनि गेजेरारिजों बेबादि हाखौल 'गोरोबहोनाय, जाय न' फोरनि थाखाय जोबोद खाथिसिनै खाथिसिन, आद्रा गासैबो रायजोआव थाङो। आबादारि फोसाबनाय खान्थिखौ बाहायनायनि थाखाय। (1084 जि) गिदिर उदां जायगाफोरखौ टेरेस, स्टेन्ड आरो दाथायफोरनि थाखाय खाथिसिन होनना गनायनो हाया। जाय गोनांथारआ गोनांथार नङा। गाहायनि थाथाय, माखासे हरखाब एबा हेफाजाबारि एबा सोनारनायनि थाथाया जोथोन लानायनि सायाव सोनारो। बे बायदि दाथायफोरनि बाहायनायनि थाखाय नांगौ गोबां जायगाखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै एंगारनाय जादों। बेनि अनगायै टुपि एबा मेलानि थाखाय गोनांथि जानो हागौ एबा जायाबो जानो हागौ, नाथाय चुराब्राफोरनि रंजानायनि थाखाय नङा। (1085 डि) बेयाव मोनसे रोखा सोदोब दं, जेराव 'न' नि सायाव सोनारनाय 'आरो' न 'नि सायाव सोनारनाय' निख्रुइ बांसिन जेबो ओंथि गैया।
सानथांखि एबा अनुदाननि आयदाजों मा गोरायै सोमोनदो दं। रंजानायनि थाखाय मा गोनां आरो बिल्दिंनि थांखिनि थाखाय मा बाहाय जादों, जेरै गोरलै खालामनाय, हारसिङैनो खाबजाथाव जागोन। 'सामलायथि' सोदोबा हादाबजों सरजाबफानाय गासिबो नंगुबै उनमोनथायफोर जेरै लामा मोन्नायनि मोन्थाइफोर, नाथाय गनायथि होजानायनि अनगायै हाफोरखौ लाफाया। (1086 D E) (e) गोजौ अदालते जायखौ गनायथि होदों जेरै, सोरगिदिं 5 गजनि जायगाया आइनजों गोरोबनाय। [1086 H] 1074
