करुणानि थैनायनि उनाव, बिथांनि सम्पथिनि उनमोनथायनि थाखाय मोन्नै बादायारि दाबिफोर दंमोन। मोनसेया अपील खालामग्रानि, जाय बेखौ गावनि रानदि बिमा होन्ना दाबि खालामदोंमोन, आरो गुबुन मोनसेया बिथांनि बिफानि फंबायनि, जाय दाबि खालामदोंमोन दि अपील खालामग्राया फिन जुलि जादोंमोन आरो बिनि गेजेरजों करुणानि उनमोनगिरि महरै जाफुंसारनायाव हेंथा होजादोंमोन। जथायनाय मावख 'गिरिया बिथांजोनि बेरेखायै थिरांथा लानायनि उनाव, आरो सेटेलमेन्ट मावख' गिरि, एटा केम्प, आलिगढ़आ बिथांजोनि फारसे, जथायनायनि लेङाइ दिथागिरिया अपील खालामग्रानि बेरेखायै मोनसे फोसाबनाय आर 'जलाइखौ थि खालामदोंमोन दि बिथांजोनि फिन जुलि जानाया बिथांजोखौ उनमोनथायनिफ्राय एंगारदोंमोन। बेनि उनाव, अपील खालामग्राया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे रिट आर' ज दाखिल खालामदोंमोन। आपिलखौ गनायथि होनानै, कर्ट हेल्डः कस्तुरीआ गावनि बिसि माधुवानि रानदि महरै नङा, नाथाय करुआनि बिमा महरै उनमोनथाइ दाबि खालामदोंमोन। जों आबुङै बे नोजोरजों गोरोबदोंमोन दि बिथांजोनि उनमोनगिरि महरै उनमोनथाइखौ हेंथा होनाय नङा आरो बिथांजोनि बिमानि उनमोनथाइखौ हिन्दु महरैबो खालामनाय नङा।
सासे बिमायाव बाहायजायो, जेरै बियो सासे रानदिनाव बाहायजायो। [27बि
दि.] 'हिन्दु आयेन' 14थि खोन्दो। दफा III) पृष्ठा 116आ उनसंजायो।
