गोथां आरो गाननाय बिगुर आरो बिगुरफोरखौ बेनि सिङाव बेसाद होनना फोसावनाय जायो। माद्रास जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1959नि दफा 4आव बुंनाय दं दि रायजोनि सिङाव फोसावनाय जिनिसफोरखौ फान्नो एबा बायनो थाखाय सासे डिलारजों खाजोनानि हारखौ आयेननि नैथि फारियाव थि खालामनाय बिन्दोआवल 'बेबादि जिनिसफोरनि फाननायनि हाराव होनांगौ। फारि 7 (ए) आव बुंनाय दं दि गोथां बिगुर आरो बिगुरनि बेलायाव खाजोनानि हारआ 3 जौखोन्दो जागोन आरो खाजोनानि बिन्दोआ रायजोआव जोबथा बायनायनि बिन्दोआव जागोन। आइटेम 7 (बी) आव बुंनाय दं दि गाननाय बिगुर आरो बिगुरफोरनि बेलायाव (जाय आइनजों गोथां बिगुर आरो बिगुर महरै खाजोनानि सिङाव गैयामोन), खाजोनानि हारआ 1/2 जौखोन्दो जागोन आरो बिन्दोआ गिबिसिन बिन्दोआव रायजोनि डिलारफोरनि फाननायनि बिन्दोआव खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाज
दैथायहरनायनि। आर 'जलाइगिरिफोरा बेसाद 7 (ए) आरो 7 (बी) नि उदायथिखौ जुजिदोंमोन। आइटेम 7 (ए) नि थाखाय जुजिनाया बेमोनदि बेसादआ हादोर गेजेरारि फाननायखौबो लाफागोन आरो बेबादि रायजो आयेन आफादनि गोहोनि बायजोआवमोन; आरो आइटेम 7 (बी) नि थाखाय जुजिनाया बेमोनदि बेयो संबिजुनि दफा 304 (ए) खौ सिफायनायमोन, जेराव खसाब गान्नाय आरो बिगुरफोरखौ जायगायारि महरै फान्नाय जायो, नाथाय जाय गोथां बिगुर आरो बिगुरनिफ्राय लाबोजानाय जायो, बेसादनि सिङाव खाजोनानि सिङाव थायो, गोथां बिगुर आरो बिगुरनिफ्राय बानायनाय बिगुरफोरनि रोखोमसे फान्नाया बेसादनि सिङाव खाजोनानि सिङाव गोग्लैयो, बायनायनि थाखोयाव खाजोनानि सिङाव थाङा। हेल्डः (1) आइटेम 7 (ए) आ रायजोनि सिङावल' फाननायजों सोमोनदो दं आरो रायजोनि गेजेराव फाननाया रोखा नङा।
बेयो गुबुन रायजोफोरनिफ्राय लाबोजानाय मुवाफोर आरो रायजोनि सिङाव दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय रोखोमसे बेसादफोरनि गेजेराव फारागथि सोमजिहोनो हानाय मुवाफोरनि सायाव बेबादि खाजोना लागायनायखौ होबथायो। बेनि थांखिया जाबाय गुबुन रायजोनिफ्राय लाबोजानाय मुवाफोर आरो रायजोनि सिङाव दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय रोखोमसे मुवाफोरनि गेजेराव फारागथिखौ होबथानो थाखाय बेबादि बेसादफोरनि सायाव जायगायारि बेसादफोरनि रुजुनायाव बांसिन हाराव खाजोना लागायनाय मानोना मोन्नै बेसेनफोरनि गेजेराव फारागथिया मोनसे रांखान्थियारि हेंथा जाहोगोन आरो बे रोखोमै हादोर गेजेरारि फालांगि आरो फालांगिनि उदां बोहैनायाव हेंथा होयो। आइटेम 7 (ए) आरो (बी) नि सानथांखिआ बेनोदि गोथां बिगुर आरो बिगुरनि बेलायाव जाय रायजोआव जायगायारि महरै बायजायो, खाजोना लागायनाया 3 जौखोन्दोनि हाराव जागोन। जेब्ला बेबादि जायगायारि महरै बायजानाय गोथां बिगुर आरो बिगुरफोरखौ ट्यान खालामनाय जायो आरो जायगायारि महरै गान्नाय बिगुर आरो बिगुरफोर महरै फान्नाय जायो अब्ला बेबादि फान्नायनि सायाव जेबो खाजोना लागायजाया, मानोना बैफोर बिगुर आरो बिगुरफोरखौ सिगांनिफ्राइनो 3 जौखोन्दो खाजोनानि सिङाव दोननाय जादोंमोन, जेब्ला गुबुन हादोरफोरनिफ्राय गोथां बिगुरफोर आरो बिगुरफोर बायदोंमोन।
रायजोआ गान्नाय बिगुर आरो बिगुर महरै खाजोनानि खाजोनाया 11/2%। बबेखानि, बे खाजोनाखौ फाराग गोनां होनना गनायनो हाया मानोना आयेन आफादफ्रा, आइटेम 7 (a) नि सिङाव खावसेआव खाजोनानि हारखौ थि खालामनाय समाव गोथां बिगुर आरो बिगुरनि बेसेनजों रुजुनायाव गान्नाय बिगुर आरो बिगुरनि बेसेन बांनायखौ (नैगुनसो) सान्ना लादोंमोन, आरो सैथो दि रायजो आयेननि सिङाव गोथां बिगुर आरो बिगुरखौ दैथाइहरनायनि बेलायाव जेबो खाजोना होजायाखै। जिगाननाय बिगुर आरो बिगुरखौ गोथां बिगुर महरै मानिनाय जायोब्लाबो
गुबुन गुबुन बेसादनि बिगुर 1066 आरो गोथां महरनि बिगुरफोर आरो गाननाय महराव थानायफोरनि गेजेराव मोनसे रोखा सोमोन्दो दं; आरो बेनिखायनो, बिखान्थिआव जेबो लोरबांथि गैया, जाय आयेनारि खाजोना लानाय समाव गान्नाय बिगुर आरो बिगुरफोरखौ फान्नायाव आरो हिसाबाव लायो आरो बिगुर आरो बिगुर आरो बिगुर आरो बिगुर आरो
आर 'जलाइगिरिनि सायाव, आरो आर' जलाइगिरिआ बिबानखौ हगाराखै। फार्म ए
टी
बी
मेहताब माजिद एन्ड क '
बनाम दा स्टेट अफ माद्रास एन्ड ए
एन
आर
14 एस
टी
सी
355 आरो
4
हाजी अब्दुल शुकुर एन्ड क'
बनाम दा स्टेट अफ माद्रास 15 एस
टी
सी
719, बुंफोरनाय आरो रोखा खालामनाय।
