आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिनि मावदांसाफोरनि माखासे दाबिफोरनि बेलायाव मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ गावनि बान्था होयो। जेब्ला आर' जलाइगिरिनि जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइया बे बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथादोंमोन अब्ला बाहागोआरिफ्रा बान्थाखौ थाबथाहोनो थाखाय गनायथिनि बाथ्राफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन। बेनि गेजेराव थामथि रिप 'न्देन्ट, मोनसे ट्रेड इउनियना मावसोमग्रानो लिरदोंमोन दि गासिबो मावदांसाफोर जाय नैथि रिप' न्देन्टनि सोद्रोमामोन, जाय मोनसे ट्रेड इउनियनबोमोन, बै इउनियननिफ्राय बिबान एंगारदोंमोन आरो थामथि रिप 'न्देन्टआव हाबदोंमोन।' मावदांथिया बेनि मथै थामथि रिप 'न्देन्टखौ ट्रेड इउनियन महरै सिनायथि होदोंमोन/बिथाङा मावदांसाफोरखौ थान्दैथि होदोंमोन आरो नैथि रिप' न्देन्टखौ गनायथि होदोंमोन। दारिमिनारि बेले-बेजे आयेननि दफा 18 (1) नि सिङाव बिथांनि प्ल 'यारा बे बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथानाय बान्थाखौ सोलायनायाव थामथि रिप' न्देन्टजों गोरोबदोंमोन।
उरता थामथि रिप 'न्देन्टखौ सासे रिप' न्देन्ट महरै दाजाबदेरदोंमोन। मानोना नैथि रिप 'न्देन्टआ सोद्रोमा महरै माखासे मावदांसाफोर दं होनना दाबि खालामदोंमोन आरो गोरोबनायखौ नाजावाखैमोन, बे कर्टआ मोनसे गुदि बिथोन हगारदोंमोन दि "बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि आपिलजों थिसनजानाय गोबां अनजिमानि मावदांसाफोरा गोरोबनायखौ नाजावो, बेयो नैथि रिप' न्देन्ट इउनियनजों दिन्थिजादों दि बुंजानाय गोरोबथिया बिनि सोद्रोमाफोरनि सायाव गनायजाथाव आरो खाथायजाथाव नङा आरो गोरोबथिया मोजां आरो न्यायगोनां नंगौना नङा।" ट्रिब्युनलनि सिगाङाव नैथि रिप 'न्देन्टआ गावनि सोद्रोमाफोरनि नंगुबै अनजिमाखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो फोरमान दिन्थियाखैमोन। ट्रिब्युनला गावनि बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन दि रिप' न्देन्ट नं
2 आ फोरमान खालामनो हादोंमोनदि गोरोबथिया गनायजाथाव नङामोन आरो आं बिनि सोद्रोमाफोरखौ खाथायोमोन आरो बै सिमासिम आबुं नङामोन। बेयो नैथि रिप 'न्देन्टजों दाबि खालामजादोंमोन दि जुदि सेट
जेराव आपिल, हेल्डः थि खालायनाया मोजां आरो मोजां। ट्रिब्युनलनि बान्थाखौ थि खालायनायजों सोलाय जागोन आरो थि खालायनाया सोलायजानाय बान्था जागोन। (1) (ए) जेब्ला बे कर्टआ थि खालायनाया मोजां आरो मोजां मोनोब्ला बियो बाहागोआरिफोरखौ बान्थाखौ सोलायसोल 'खालामनाय थिखालामनायजों सामलायजानो गनायथि होगोन। थिखालामनायनि थाखाय ट्रिब्युनलाव दैथायहरजानाय बाथ्रा बुंनाया रोखा महरै दिन्थियो दि अपील खालामग्रानि बेसेबां मावदांसाफोरा बिनि सोद्रोमामोन बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय नैथि फिन होग्रानि सायाव मोनसे बिबान दंमोन। मानोना मोनसे गनायजानाय आरो रेगुस टेरेद इउनियना हाबदोंमोन। मोनसे गावबागाव थिखालामनाय बे कर्टआ सानदोंमोनदि जुदि बे एखे मोनजायोब्ला
न्यायगोनां आरो न्यायगोनां जायखौ गासिबो मावदांसाफोरनि सायाव खाथायजाथाव जानो गनायथि होनो हागौ, जुदिबो जोबोद फिसा अनजिमायाव बिस मावदांसाफोर गैयाब्लाबो।
बांसिन खामानि मावग्राफोरजों गनायजानाय गोरोबलायनायखौ न्यायगोनां आरो न्यायगोनां मानिनाय जायो ना जाया। कम्पानिनि रावबो मावगिरिफोरा ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बिनि सोद्रोमा होनना दाबि खालामाखै आरो दाबि खालामाखै दि गोरोबनाया न्यायगोनां आरो न्यायगोनां नङा। कम्पानिनि गासैबो मावगिरिफोरा गोरोबनायखौ गनायदोंमोन आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मोनसे गनायजानाय जुथायनिफ्राय गोरोबनायनि गोहोमखौ मिथिनांगोन मानोना मोनसे गनायजायै जुथाइया मावदांसाफोरनि मोजांसिन मोजांनि थाखाय मोनसे गोरोबथियाव हाबनाङो। (21डी) (सी) गिबि नुथाइआव बेयो जथाय दर-दाम खालामनायनि लामायाव मोनसे गोरोबनाय आरो, बेनिखायनो, नांगौ गिलिरथि आरो गनायथिनि मोन्थाइ दं। (डी) गोरोबनायनि बाथ्राफोरनि आबुंथिखौ नोजोर होनानै बेखौ गनायनाया गोब्राब दि सोदोबफोरा जायखिजाया राहायैनो गोरोनथिगैयै एबा जुक्तिगैयै। मोनसे बिजिरनाया मोनसे गावआरि मावदांसा थिखालामनायनिफ्राय आलादा खालामजानांगौ। थिखालामनाय मावदांसाफोरा माखासे बिथिंफोराव स्कोर खालामदों आरो रोखा नङि नालिसाव गासिबो गोनांथिगैयै खरसाखौ रैखा खालामदों। थिखालामनायनि थाखाय बे आदालतजों थिखालामजानाय खान्थिफोरनि थिखिनियाव थिखालामनायखौ बिजिरनो हाया। (3) गोबां जाहोनफोर थानो हागौ जाय बाहागोआरिफोरखौ गोहोम खोख्लैयो मोनसे फारि फारिआव मोनसे जथाय थिखालामनाय नाजानाय महरै मावसोमग्रानि गेजेराव मोनसे ज 'यै थिखालामनायनि नाजानायखौ गोहोम खोख्लैयो।
बेबादि खालामब्ला जेब्लाबो गावबागाव थि खालामनायनि गेजेरजों मोजांसिन आयनि महराव दावगानायनि जाथावना थायो, फ्रिकशन आरो गाज्रि नालिसखौ नेवसिनानै। बेयो थि खालामनायनि गुबै बाथ्रा जायखौ आदालत आरो ट्रिब्युनलफोरा थुलुंगा होनो नाजाथारनांगौ। (23ई) (4) थि खालामनायखौ थुख्रा-थुख्रा नायनाया जाथावै नङा आरो माखासे बाहागोफोरखौ मोजां आरो गनायथाव आरो गुबुनफोरखौ गाज्रि खालामनो हायो। जेब्लासिम बेखौ दिनथिफुंनो हाया दि हेंथा गोनां बाहागोआ ओरैबादि दि बियो मोनफिन्नाय गुबुन गासैबो मुलाम्फाफोरनिफ्राय आबुङै बांसिन जायो, अब्ला कर्टआ मोनसे थि खालामनायनि थिरांथाखौ गोरोनथिगैयै आरो गोरोनथिगैयै होन्ना लाखिनायाव लासै जागोन। थि खालामनायखौ गासै महरै गनाय एबा नेवसिथारनांगौ जायो। (24बी) हरखाब जाथायआव गोबां अनजिमानि खामानि मावग्राफोरनि थान्दैथि खालामनाय थामथि रिपेनडेन्टआ बे थि खालामनायनि फारसे गसंना थायो, जायखौ नेवसिनाया गोब्राब जायो। जेब्ला गोबां अनजिमानि खामानि मावग्राफोरजों मदद होजानाय मोनसे इउनियना बे थि खालामनायनि आदबखौ गनायो, अब्ला
