केराला हा फोसाबनाय आइन, 1964 नि दफा 3 (1) (vii) नि बिथोनआव बुंनाय जादों दि दफा 3 (1) नि दफा (i) निफ्राय (vii) सिम जेबोआनो बै समाव सोलिबोनाय जायखिजाया आयेननि सिङाव थाबैनो 21 जानुवारि 1961 नि सिगां समगान्थि थि खालामनायनि मोन्थाइ गोनां सुबुंफोरनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैया। 21 जानुवारि 1961 नि सिगाङाव थाबनो सोलिबोनाय आयेना मालाबार टेनान्सी एक्ट, 1929 मोन। बे आयेननि दफा 23 नि सिङाव सासे बाहागिरिया गावनि हमथानिफ्राय होखारनो गोनां जागोन, जुदि बिथाङा मिथिथाइयै गारगारनायनि हाबा मावो एबा 3 दाननिफ्राय बांसिननि थाखाय भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
खाजोनानि दाहारनि गेजेरजों दाबि खालामनो हानाय राङा 3 बोसोरनि थाखायल '। दफा 108 (2) खौबो फोसाबनाय जादोंमोन आरो बेयाव ओरैबायदि बिथोन होनाय जादोंमोन दि दफा जागायनायनि सिगां सासे सुबुंखौ गावनि दखलआव थानाय हानिफ्राय होखारनायनि थाखाय जारि खालामनाय जायखिजाया बिथोनखौ फिन खेवनो हायो आरो बेबादि सुबुंखौ इं1969 माइथायनि आइनजों फोसाबनाय 1964 माइथायनि आयेननि बिथोन बायदियै फोजोबनो हायो, जेराव होखारनाया गोहोम खोख्लैयाखै। दफा 125 (3) आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि जुदि जायखिजाया नालिस एबा मावखान्थियाव सासे खाजोना लाग्रानि मोन्थाइनि सोमोनदै सोंथिफोर ओंखारो, अब्ला दिभिनल कर्टआ बेबादि मावखान्थिखौ हमथागोन आरो बै ओनसोलनि सायाव न्यायबिगियान थानाय हा ट्रिब्युनलाव सोंनायखौ दैथायहरगोन। दफा 132 (3) आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि जायखिजाया बिथोन जायनि बायदियै खाजोना लाग्रानि आर' जलाइखौ गोहोम खोख्लैयाखै, बिगुमानि एबा हानि बिबाङाव 550 एकड़नि बिबाङाव फिन खेवनाय जादोंमोन।
लायजामनि दफा (4) आ 1950 मायथाइयाव अपील खालामग्रानि थाखाय लायफां गायनाय आरो आद्रा थानाय लायफां गायजायै ओनसोलखौ 12 बोसोरनि थाखाय गोरलै खालामदोंमोन। लीजनि दफा (4) आव बुंनाय जादोंमोन दि जुदि खाजोनाया होनोगोनां जानायनि उनाव 30 साननि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बुनाल; आरो बे खहा खालामनाया फोसाबजानाय आयेननि राहाफोरनि बेरेखामोन। बेनिखायनो बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ फिन खेवनो आर 'ज गाबनानै आर' ज गाबनानै आर 'ज गाबदोंमोन आरो बेखौबो दाबि खालामदोंमोन दि इं1971 माइथायाव फोसाबनायफोरखौ नोजोर होनानै 1969 आरो इं1971 माइथायाव फोसाबनाय आयेननि राहाफोरनि बायदियै आपिलखौ फोजोबनो नांगौ। बे क' र्टआव आर 'ज गाबनानै। हेल्डः आथिखालनि मामलायाव, बिथोनआ बिसावराय आदालतजों लोगोसे गोजौ आदालतजों 1964 माइथायनि एक्ट बाहायजानायनि उनाव गनायथि होजादोंमोन, नाथाय इं1969 माइथायनि 1027 माइथायनि फोसाबनायनि सिगां। बिथोनआ 1964 माइथायनि एक्टनि राहाफोरजों गोरोबनानै थारै गनायथि होजादोंमोन, मानोना फोसाबनायफोरा जानो हाथावनामोन आरो उनथिंजायारि नङामोन। [1036 ई
एफ.]
आर
एम
60 (1) मोनसे आयेनखौ सरासनस्रा राहा आरो नोजोर होनायनि बिन्दोआव नायनांगौमोन आरो सिगांनि आयेनारि सोलायनायफोरनि बागैबो सान्ना नायनांगौमोन।
मोनसे सोलिबाय थानाय आयेनारि राहाखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय नायथावना मावखान्थिखौ ओरैबादि सानना लानो नाङा। बेयो मोनसे सरासनस्रा नेम दि जेब्ला आयेन आफादफ्रा जायखिजाया मावखान्थिनि मोन्थाइखौ लानानै एबा गनायथि होनानै हानजाफोरनि मोन्थाइखौ सोलायो, अब्ला बेनि (आई
डी
1) रोखा सोदोबफोराव बेफोर थाबथानाय हाबाफोराव बाहायजायो, बिसोरखौ गोहोम खोख्लैया। बबेखानि, मोनसे आयेना खालि मोनसे मावखान्थियाव मावखान्थिजों सोमोनदो दं आरो हानजाफोरनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयाब्ला, बेखौ गिबि नोजोरै थाबथानाय आरो इयुननि गासै हाबाफोराव बाहायनाय जागोन। (1033 ई
जी.) गार्डनार बनाम लुकास (1878) 3 आपिल केस 582; मुन बनाम डर्डेन (1948) 2 Exch.22 आरो स्मिथिस बनाम नेसनल यूनियन अफ अपारेटिव प्लास्टरार्स, मुंख 'नाय। (2) गासिबो हा खाजोना होनायफोरा बिफां गायनायनि बुंफुरलुनि सिङाव फैया, मानोना
जिखिजायामानो, 1 जानुआरि 1970
अपील लान्टआ गावनि गोरोन्थिफोरनि मुलाम्फाखौ लानो थाखाय उदायै जायो, जाहाथे बियो आयेनारि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो हायो, जाय बिथांनि थाखायबो मोनथावना नङामोन। (1033 एबी, ईजी) (3) अपील खालामग्राखौ 1952 मायथाइनिफ्राय भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां मोन आरो मोकद्दमा फसंनायनि सिगां आरो उनाव गाज्रि खालामनायनि थाखाय दायगोनां मोन। बिथाङा ओनसोलनि खावसेनिबो बांसिन ओनसोलाव गासै बिफां देरनायखौ नेवसिदोंमोन आरो कफि गायजानाय ओनसोलनि खावसेनिबो बांसिनखौ फोजोबस्रांदोंमोन, आरो आद्रा थानाय बाहागोआ आबुङै नेवसिनाय थासारियावमोन। बेनिखायनो दफा 23
मालाबार टेनान साइ एक्टनि सिङाव, अपील खालामग्राया 21 जानुआरि 1961 मायथाइआव समगान्थिनि जेबो थिथि गैयामोन, आरो बेनिखायनो दफा 1964 (3) एबा चैप एक्ट 1969 (1) नि सिङाव गासिबो मुलाम्फानि थाखाय उदायै मोन।
(5) आर 'जलाइगिरिखौ इं1969 माइथायाव फोसाबनाय बायदि 1964 माइथायनि आयेननि दफा 50 ए, 52 आरो 73 खौ बाहायनायनिफ्राय एंगारनाय जायो मानोना, 1964 माइथायनि आयेननि दफा 1आ सरकारि कम्पानिखौ खाजोना होग्रानि थाखाय बाहायजाया। बेनिख्रुइबो बांसिन, बे खोन्दोआ इं1970 माइथायनि 1 जानुवारिनिफ्राय बाहायजाबोदों आरो उनथिंजायनिफ्राय बाहायजायाखै, नाथाय आइनआव जानो हाथावनामोन। (1032 ए डी, 1033 एच, 1036 ए
बी.) (6) इं1971 माइथायाव फोसाबनाय आइननि दफा 50 ए, (1033 एच, 1036 ए
बी.) (6) (आई
डी
1) (108 (3) (1033 ए.) (1033 ए.) (1036 ए
बी.) (6) (1033 ए.) (1036 ए
बी.) (6) (1033 ए.) (1036 ए
(3) (1033 ए.) (1033 ए.) (1033 ए.) (1033 ए.) (1033 ए.) (1033 ए.) (1033 ए
(3) (6) (6) (6) (6)
H, 1034 A B] (7) आयेननि दफा 125 (1), जाय 1 जानुआरि 1970 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन, दिभिनल कर्टनि बेरेखायै हा बर्डजों थि खालामजानांगौ सोंथिफोरखौ थिरांथा खालामनायाव हेंथा सोमजिहोयो। बे राहाया जाथावना। आरो बे राहाया रोखायै बुङो दि खोन्दोआ 1969 मायथाइनि फोसाबनाय आयेननि जागाय जेननाय समाव जायखिजाया बिजिरसालिनि थाबथानाय मावफारिफोराव बाहाय जानाय नङा। बेनिखायनो, बेनि मथै, 1969 मायथाइनि फोसाबनाय आयेननि जागाय जेननाय समाव थाबथानाय मावफारिफोरखौ दफा 125 (1) नि बाहायनायनिफ्राय रैखा खालामनाय जादों। दफा 125 (3) या रोखोमसे जाथावना। बेखौ आयेननि दफा 125 (1) आव थानाय राहाफोरनि सोमोनदै बाहायनाय जागोन। दफा 125 (1) नि गाज्रि आखुथायफोरनि सिङाव थानाय आयदाफोरा बैफोर आयदाफोर जाय मोकद्दमाफोर एबा मावफारिफोराव ओंखारगोन एबा जुरिजेननायनि उनाव जागायजेनो। बेयो सुबुरुन होयो दि दफा 125 (1) नि सिङाव थानाय आर 'जलाइफोरा दासिमबो दफा 125 (1) नि सिङाव उदां जागोन।
o दफा 125 (3)। बेनिखायनो, दफा 125 आव थानाय राहाफोरा आथिखालनि मामलायाव बाहायजाथाव नङा। [1034 जी
एच., 1035 ए
ई.] अनन्त नारायण अय्यर बनाम प्राण, सायाव बिथोन होनाय जादों।
