आर 'जलाइगिरिफोरा गुजरात रायजोआव जौगा होग्रानि लेङाइ कालेक्टरफोर। बादायग्रा सा 7 लेङाइ कालेक्टरफोर जाय बे आर' जलाइयाव बादायग्रा साखिगिरिफोर आरो जायफोरा 1963 आव आरो बेनि उनाव थोंजों लेङाइ कालेक्टरफोर महरै थिसनजादोंमोन, दाबि खालामदोंमोन दि बिसोर बै आर 'जलाइगिरिफोरनिख्रुइ देरसिनमोन जायफोरा 1960 आरो 1963 मायथाइनि गेजेराव गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर' ट पिटिसन दाखिल खालामनानै लेङाइ कर्नल लेक्टर महरै जौगादोंमोन। लेङाइ कालेक्टरफोरनि मासिफोराव थिसननायनि नेमबादि फुंखाखौ मामलानि जागायनायाव लेङाइ कलेक्टरफोर महरै थिसनदोंमोन जायफोरखौ लेङाइ कलेक्टरफोर महरै जौगाहोदोंमोन। 1939 मायथाइयाव, बे मासिनि थाखाय थोंजों थिसनथाय बिखान्थिबो जौगाहोजादोंमोन। 1941 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों थोंजों थिसनजानायफोर आरो जौगा होग्रानि गेजेराव देरसिनखौ थि खालामनायनि आदबखौ थि खालामनाय जादोंमोन। जेराव थोंजों थिसनजानायफोरनि सोमोनदो दंमोन, बिसोरनि बैसोगोराखौ थिसननायनि अक्ट 'निफ्राय दावगाहोनाय जादोंमोन आरो बेबादि केसाव गोनांथार सिबिथाइखौ दावगाहोनाय जादोंमोन।
जुदि थाद 'थाय गैयालासेनो सोलिबाय थायो। बोसोर 1950 निफ्राय 1959 नि गेजेराव थोंजों थिसननायखौ बन्द' खालामनाय जादोंमोन। अक्ट '30-7-1959 नि बम्बे सोरखारि थांखिजों थोंजों थिसननायनि आदबखौ फिन जुरिजेननाय जादोंमोन आरो मोननै फुंखाफोरनिफ्राय थिसननायनि रुजुथाय, जेरै थोंजों थिसनजानाय आरो दावगानायफोरखौ जेसेबां हायो एसेबां 50:50 थि खालामनाय जादोंमोन। 1-5-1960 आव, ब' म्बे रायजोखौ गुजरात आरो महाराष्ट्रआव बोखावनाय जादोंमोन। 1-5-1960 आव, गुजरात सोरखारा बम्बे रायजोनि नेमफोर, थांखिफोर, फोसावथायफोर बायदि आजावनानै मोनसे सारकुलार हगारनाय जादोंमोन। 27-5-1960 नि मोनसे आरोबाव रोखा थांखिजों गुजरात सोरखारा गनायथि होदोंमोन दि 1-5-1960 नि सारकुलारआव थानाय जेबोआनो मावख 'गिरिफोर, मावख' गिरिफोर एबा सुबुंफोरनि थिसनथाइफोराव बाहाय जानाय नङा, जाय 1-5-1960 आव एबा बेनि उनाव सरकारा खालामजानो हागौ। बोसोर 1959 नि समाव, थोंजों थिसनथाइखौ 62-62 खालामनाय जादोंमोन।
हाइ क 'र्टनि जज। हाइ क' र्टनि डिवीजन बेंचा जिखिजायामानो, बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
रायजोआ बेनिफ्राय सोलायसोल 'खालामनो गनायथि होनाय नङा। बियो सोमोन्दो गोनां मासिफोराव खान्थियारि एबा नेमबादि थिसनथाइ खालामालाबानो खुंथायनि गोब्राबथिखौ होबथानो थाखाय अरायथा नङै सोलायसोल' एबा एडहक सोल्युशन्स एबा हरखाब राहाफोरखौ गनायथि होयो। (iii) गिदिंथायारि खान्थिया कटायाव हाबफाना दं। (iv) गिदिंथायारि बिखान्थिनिफ्राय जायखिजाया सोलायसोल 'या कनस्टिट्यूशननि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायनाय। आपिलखौ गनायथि होनाय जादोंः 1
कटानि नेमखान्थिनि बिथोनजों गोरोबनानै रायजोआ उदां हाथायनिफ्राय खालि मासिफोरनि खावसे अनजिमाखौ आबुं खालामनो थाखाय आखायफोरखौ रैखाथि होनो गोख्रों नाजाथारनांगौ। जुदि बेयो गेबें आरो गोब्राब नाजानायजों जाफुंसार जाया, अब्ला बेयो नेमनिफ्राय ओंखारनायनि थाखाय उदायो। जुदि बेयो जाथावै जाबायब्ला, थोंजों थिसनजानायफोरनि गोनां कट' खौ नांगौ जानाय गासिबो खालामखांनायनि उनाव बेखौ आबुं खालामनो थाखाय उदांमोन, जुदि जाथावगौमोनब्ला जौगाथायनि नालिसखौ आबुं खालामनो हानायमोन।
कोटा बिखान्थिखौ लाखिनांगोन आरो बाहायजाथाव नङाब्ला थोंजों थिसनजानाय एबा थोंजों थिसनजानायनि जायगायाव जौगा होग्रानि जायगायाव थिसनजानाय मासिफोरखौ अरायथा बिखान्थिफोरखौ बाहायना मासिफोरखौ अरायथा नङैनि थाखाय खालि दोननो बाहायनो हागोन। (1050 एफ
एच., 1051 ए.) 2
सरकारा गुजरात पाब्लिक सार्विस कमीशननो लेङाइ कालेक्टरफोरनि 12 मासिफोरनि थाखाय अक्ट 'बर, 1960 माइथायसिम मोनसे दाबि दैथायहरदोंमोन। कमीशननि थाखाय माराठी आरो गुजरातीनि थोजासे गियाननि गोनांथिजों लोगोसे गोबां सोंथिफोर सोंदोंमोन, 1960 बोसोरफोरनि गेजेराव आनजाद नायनाया जानो हायाखैमोन। सरकारा होनाय एक्सप्ला हादोरआ गिबि नोजोरै मोजांमोन आरो जेरै ओंखारदोंमोन बैबादि नेवसिजायाखैमोन। सरखारा थोंजों थिसननायनि दिगाव गोख्रों आगानफोर लानायनिफ्राय, सरखारि थांखिआ बाहायजाबोदों। आथिखालनि मामलायाव सरकारा गासिबो खालामदोंमोन जाय बियो बन्द' खालामनो हायो। (1051 ए.) मोनसे इन्टेरिटेल कोटा बिखान्थि (1052 ए.) नि गोनांथि गैया। (1052 ए.)
बाहायनायाव सोलाय-सोल 'नेम।' कोटा 'बिथोनखौ बाहायनायनि गोबां लामाफोर बानायनो हायो, जायनि गेजेराव र' टाया थारैनो मोनसे। (ख) मोनसे केडारनि मासिफोरखौ मोनसेनिफ्राय बांसिन फुंखानिफ्राय आबुं खालामनायाव मोनसे बिथोन होनाय समाव, बेखौ सरकारनि थाखाय गेवनाय जायो। लिरबिदां 16 नि सिङाव आनजाद नायना, फुंखाफोरनि गेजेराव कोटाखौ थि खालामनो थाखाय 'बोसोरसे' सायख 'नो एबा खालि जानायनि गुबुन समफारिखौ सायख' नो हायो। नाथाय खनसे बिजिरसालिनि गोसोआ गोजोन मोनब्ला, बिखान्थिखौ बिजिरनानै, दि जेबो उदायैथि गैया, खुंथायारि बिरोंदामिनहा मोनसे एबा गुबुन मिथिजानाय बिखान्थि सायख 'नायाव उदां गेलेनाय थानो हागौ। बिजिरसंगिरि महरै जों थि बिथांखिखौ फोजोबनो हाया मानोना बेयो फरेनसिक थावनायनि थाखाय मोजां नङा। (ग) बैसोगोरा, सरासनस्रायै, सोलिबाय थानाय गोलावथिजों सुनाय जायो। मावख' आरि मावमिनखौ गोरलैयै गनायनाय जायो, मोनसे आयेनारि राहा, जेराव नेम खान्थि नेमखौ नेम बादियै सायख 'नाय जायो।
रिंग समफारि 1960 62, थोंजों थिसनजानायफोरनि आंखालनि थाखाय, गावसोरनि कटानि बांसिन, गावसोरनि गासै गोलाव समनि मावमिनखौ दाबि खालामनो हायो। (ङ) 1963 आव आरो बेनि उनाव गावसोरनि कटानि बांसिन थिसनजानाय प्रम 'टीफोरखौ गाहायाव नारहरनांगौ आरो उननि बोसोरफोराव गावसोरनि कटायाव मासि गैयैफोराव सोफादेरनांगौ। [1057 ई
एच., 1058 ए
सी.] 1039 मर्विन कुटिंडो आरो गुबुनफोर बनाम कास्टमफोरनि कालेक्टर, बम्बे [1967] 3 एस
सी
आर
मुंदांखा, बादामी बनाम मैसूरनि स्टेल आरो गुबुनफोर। [1976] 1 एस
सी
आर
815 मुंदांखा, गोविंद दत्त केलकर आरो गुबुनफोर।
अबिटारः (गोलाव आयेनारि बिखान्थि, जेराव खुंथायारि गोख्रैथिया लुबैनायनिख्रुइबो गाज्रिसिन राहा। सैथोआ बेनो दि आथिखालनि मामलाया खुगा बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि थाखाय प्राय 5 खामानि सानफोर लायो, बेयो आयेनारि बिखान्थिनि सायाव मोनसे दुखुगोनां बुंफुरलु। गुबुन जायगाफोर बायदि भारतआव कर्टनि सामलायनायखौ गोख्रों खालामनाय आरो गोदान मुगानि खालामनाया मोनसे सिन्ड्रेला आयदा। जोंनावबो आयेन आरो न्यायनि थाखाय गोबां गोजान थांनांगौ दं)।
