1950 मायथाइयाव भारत सोरखारा सासे आय खाजोना मावख 'गिरिखौ हेफाजाबगिरि कमिस् सायनार महरै जौगा होनो थाखाय मोनसे नेम बानायदोंमोन आरो बेखौ 1955 मायथाइयाव सेबखांजानाय मावख' मेनुएलनि खण्ड I1 आव नेम 18 महरै फोसावनाय जादोंमोन। नेमखान्थियाव बुंनाय जादोंमोन दि जौगाथाया गोरायै गुननि सायाव जागोन आरो सोरबा सासेया आय खाजोना मावख 'गिरि महरै खमैबो जि बोसोरनि मावमिननि थाखाय आर' ज खालामाब्ला बिखौ सरासनस्रायै जौगाथायनि थाखाय गनायनाय जाया। 1957 मायथाइयाव, सेन्ट्रेल ब 'र्ड अफ रेव न्युआ आय खाजोना मावख' गिरिफोरनि थाखो I खौ हेफाजाबगिरि कमिस्नार महरै सायख 'नायनि थाखाय गाहायाव होनाय खान्थिफोर थानाय मोनसे बिसम्बि जारि खालामदोंमोन। मोनसे बिदिनथि महरै गुननि सायाव बांसिन गोसो होनांगौ। बिफानारि जौगाथाइ कमितिआ गिबियाव सायख' नायनि फोथारखौ थि खालामनांगौ, जेरै सायख 'नायनि फारियाव सोफादेरनो थाखाय गनायजानाय रोंग' थिगोनां मावख 'गिरिफोरनि अनजिमा। सासे आखा-फाखा रोंग' थिगोनां मावख 'गिरिखौ सायख' नायनि
बेबादि मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव जायफोरा जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव नङा मानिनाय जायो बिसोरखौ बोखारनांगौ आरो आद्रा थानायफोरखौ गाव-गावनि रिकर्डनि मावमिनजों थि खालामजानाय गुननि बिथायाव' साबसिन 'जोबोद मोजां' आरो 'मोजां' महरै बाहागो राननांगौ। बेनि उनाव सायख 'नाय फारिलाइखौ मोनफ्रोमबो थाखोनि गेजेराव बैसोगोराखौ खायसो खालामालाबानो बे मोनथाम थाखोनि फारियाव गेलेनायखौ दोननानै थियारि खालामनांगौ। बेबादि सायख' नाय फारिलाइनिफ्राय जाय फारियाव मुंफोरखौ जोबथारनायाव साजायनाय जायो बै फारियाव दावगानायखौ गोरायै खालामनांगौ। सायख 'नाय फारिलाइखौ सम-सम नायसंनांगौ जायफोरनि मुंफोरखौ फारिनिफ्राय बोखारनाय जायो आरो गोदान मुंफोरखौ सोफादेरनाय जायो। 16 आगस्त 1972 मायथाइयाव बे कर्टआ गिबि बिशन सरूप गुप्ता केस (1975) आव बैसोगोरा फारिलाइखौ बोखारदोंमोन। एस
सि
आर
491 आरो मोनसे गोदान फारि थियारि खालामनो बिथोन होदोंमोन। 21 दिसेम्बर 1972 मायथाइयाव सरकारा बे कर्टाव आरज गाबदोंमोन आरो बिसोरखौ ए
सि
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ
बे बायदियैनो, मार्च 1973 आरो नबेम्बर 1973 आव बर्डआ फारियै 59 आरो 48 आय खाजोना मावख 'गिरिफोरखौ हेफाजाबगिरि कमिस्नार महरै जौगाहोदों मोन। बैफोर मोन्नै बिथोनफोराव रोखा महरै बुंनाय जादोंमोन दि बैफोर मासिफोरनि बेरेखायै खालामनाय एडहक थिसनथाइफोरा दानदिसेयारिमोन आरो जोबनायाव बे कर्टजों गनायथि होजानाय आय खाजोना मावख' गिरिफोरनि सेथि थाखोनि फोसाबनाय बैसोगोरा फारिलाइनि बिथायाव आरो थि बिखान्थि बायदियै मोनसे थि महरै गायसनजानाय डिपार्ट मेन्टेल प्रोमोशन कमितिजों सायख 'नायनि सायाव थिसनथाइ खालामनाय जायो। फेब्रुआरि 1973 आव, आय खाजोना मावख' गिरिफोर (सेथि थाखो) मावमिन (बैसोगोरानि नेमखान्थि) नेमफोर, 1973 खौ बानायनाय जादोंमोन आरो बै नेमफोरनि बिथायाव आय खाजोना मावख 'गिरिफोरनि सेथि थाखोनि मोनसे फोसाबनाय बैसोगोरा फारिलाइ बानायनाय जादोंमोन। फारिलाइजों लोगोसे नेमफोरखौ नैथि बिशन सरूप गुप्ता मामलायाव गनायथि होनाय जादोंमोन; बेबादि बैसोगोरा फारिलाइनिफ्राय डिपार्ट मेन्टेल प्रोमोशन कमिति
मोन 2 मासिफोर आरो सोरखारा मोन 29 सायख 'नायनि फोथारनि गनायथिनि थाखाय बैसोगोरानि फारिआव 336 मुंफोर दैथायहरदोंमोन। कमितिआ इं 1957 माइथायनि मेमोरेन्डाम ए
एन
दि
नि बिथोनफोरखौ उनसंदोंमोन, जेराव मोन 276 खौ सायख' नायनि फोथारनि थाखाय आरजाथाव मोननाय जादोंमोन, बैसोगोरानि फारियाव 145 सुबुंफोरनि गुनफोरखौ बिजिरनाय जादोंमोन, सासे मावख 'गिरिखौ साबसिन मोननाय जादोंमोन, मोन 114 आ जोबोद मोजांमोन, आरो मोन 7 सेदजों सामलायजानाय हारिफोर/हारिसानि मावख' गिरिफोरखौ फोरोंथायनि बायदियै मोजां मोननाय जादोंमोन। सायख 'नाय फारिलाइखौ गुबुन गुबुन गोजौ आदालतफोराव जुजिनाय जादोंमोन। मोन्नै गोजौ अदालतफोरा पिटीशनारफोरनि फारसेमोन आरो गुबुन गोजौ अदालतफोरा सायख' नाय फारिलाइनि मावफुंनायखौ थाद 'नायनि गेजेर समनि बिथोनफोर होदोंमोन। बे आदालतआव भारत जुथाइया आर' जलाइ खालामनायफोराव, साखिगिरिफोरा गाहायाव होनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सायाव गावसोरनि फारसे बिजिरनायखौ हेफाजाब होनो नागिरदोंमोनः
बोसोर नेमखान्थिया सोलिदोंमोन आरो बेखौ उनसंनाय जादोंमोन (2) नेमखानथि 18हा भारत सरकार आइन, 1935 नि सिङाव आयेननि गोहो दं, आरो बेनिखायनो बेयो संबिजुनि दफा 366 (10) नि ओंथि सिङाव थानाय आयेन आरो बेनि थाखायबो मानोना बेखौ दफा 53 नि सिङाव गावनि मावफुं गोहोखौ बाहायना भारत सरकारजों जारि खालामजानाय मावख 'मेनुएलआव सोफादेरनाय जादोंमोन। (3) नेमखानथिया सार्ब आइसनि सर्तफोरनि गेजेराव मोनसे जायो आरो, बेनिखायनो, बेखौ फालिनांगौ। (4) नेमखानथिया जुथाइ सरकारनाव जि बोसोरनि मावमिननि मावख' गिरिफोरखौल '' सानना लानो थाखाय बिबान होयो, नाथाय सायख 'नाय फारिलाइखौ नेमखानथिखौ सिफायना थियारि खालामनाय जादोंमोन, जेराव 8 बोसोरनि रोंमोनदांथिनि मावख' गिरिफोरखौ गनायनाय जादोंमोन। (5) सायख 'नायखौ 1957 नि मेमोरेन्डामाव थि खालामनाय नेमखानथिफोरखौ आबुङै सिफायना खालामनाय जादों आरो बेखौ आबुङै गावनोगाव खालामनाय जादोंमोन। (6) 1972 माइथायनि दिसेम्बरनि अक्ट' फोर, जेब्ला सरकारि कर्टआव मोन्नै थिसनथाइफोरनि थाखाय आर 'ज खालामनाय जादोंमोन।
थारै 107 (59.148) एडहक जौगाथायफोर होदोंमोन आरो कमितिनि बिबाना गुबै जौगाथायनि अक्ट 'फोरनिफ्राय 107 जौगाथायफोरखौ नेमबादि खालामनाय आरो बै अक्ट' फोरसिम जौगाथायनि थाखाय सासे मावख 'गिरिनि रोंग' थिखौ सान्ना लानायमोन, आरो बेयो खालामजायाखैमोन। सायख 'नाय फारिया गिबि बिशन सरूप गुप्तानि मामलायाव नायजानायफोरनि बेरेखामोन। बिनायगिरिफोरनि बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारनानै, आपिलखौ गनायथि होनानै, आरो सायख' नाय फारिलाइखौ हमथाना दोननानै, हेल्डः (1) (ए) आर
18 आव 10 बोसोरनि रोंमोनदांथिनि गोनांथिखौ 8 बोसोरनि रोंमोनदांथिआव सोलायनाय जादोंमोन। रांखान्थियारि मन्थ्रि आफाद आरो नखर मन्थ्रि आफाद आरो <आइ
डि
1> नि गेजेराव रायलायनाया दिन्थियो दि सोलायनायजों गोरोबनाय दंमोन। गोजौ आदालतआ गोरोन्थि खालामदोंमोन, एबा जेब्ला बियो बुंदोंमोन दि गिबि थिसननायाव 8 बोसोरनि रोंमोनदांथिनि गोनांथिखौ थि खालामथारनांगौमोन, जेराव 10 बोसोरनि रोंमोनदांथिखौ फोसावनाय जादोंमोन।
संसदआव मन्थ्रि। खुंथायारि बिथोनफोरखौ मावफुङारि खान्थिनि बिथायाव लामा दिन्थिग्रा महरै उनसंनाय जायो। 1968,1970 आरो 1972 माइथायाव मावफुङाव 8 बोसोरनि गोनांथिखौ लामा दिन्थिग्रा महरै उनसंनाय जादोंमोन। बेबादि गोनांथिखौ सोलाइनायल 'नङामोन, नाथाय बेखौ गोहोम खोख्लैनाय जादोंमोन। (ख) गोजौ अदालते गुबुन मावफारिफोराव सरकारनि सासे मावख' गिरिनि एफिडेविट फोरमानखौ सैथोनि फोरमायथि महरै लानाय गोरोन्थिमोन दि 8 बोसोरनि शासनखौ जागायाखैमोन। बे एफिडेविट फोरमानखौ सोमोनदोनिफ्राय बोखारनाय जादों आरो गोजौ अदालते बेबादि फोरमानखौ गनायथाव नंगौ ना नङा बे सोंनायाव थाङालाबानो बेखौ गोरायै फरायनाय जादों। गासै एफिडेविट फोरमानजों लोगोसे 'मिरु सरकारनि फारसेनिफ्राय होनाय आर' जलाइफोरा जादों दि 10 बोसोरनि रोंमोनदांथिनि गोनांथिखौ 8 बोसोरनि मोनसेजों सोलायहोनाय जायो। बेयो 10 बोसोरनि नेमखान्थिखौ 10 बोसोरनि नेमजों सोलायहोनाय जादों ना गैया, 309 नि दफा 8 नि सिङाव बानायनाय नंगुबै बाथ्राखौ नेवसिगारो।
बे थाथायनिफ्राय दि 10 बोसोरनि रोंमोनदांथिनि सिगांनि खुंथायारि फोरोंथाया म 'दिजों 8 बोसोरनि रोंमोनदांथि गोनांमोन। गुबुन गुबुन एफिडेविटफोर आरो खाख्रिफोरा दिन्थियो दि जुथुमनि फारसेनिफ्राय जेब्लाबो दिदोम थाथाइआ जाबाय दि 10 बोसोरनि रोंमोनदांथिनि गोनांथिखौ 8 बोसोरनि गेजेराव मोनसेयाव फोसाबनाय जादोंमोन। (41एच; 42एबी) (2) नेमआ मोनसे आयेनारि नेम नङा। (ए) बे बाथ्रा दानथेलायनाय दि मानोना भारत सोरखारा 16थि जानुवारि 1950 मायथाइनि लायजाम, जेराव नेमखौ दानाय जादोंमोन, बेखौ नेमआरि' नेम खान्थि 'होन्ना गनायनांगौ, मानोना आयेननि आयेनारि बिथोनफोर आरो खुंथायारि बिथोनफोरनि गेजेराव फारागथि दं। सोलायनायखौ मोनसे खुंथायारि बिथोन महरै रायलायनायनि गेजेरजों रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन।' आयेनारि नेमफोर गैयाब्ला, खुंथायारि बिथोनफोर एबा खुंथायारि बिथोनफोर होनो हागौ। '(ए) आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए.
रांखान्थियारि मन्थ्रि बिफानआव बेखौ फोरमान खालामाखै दि बेयो गबर्नर जेनेरेल एबा भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 241 (2) नि सिङाव बिथांजों लिरजानाय जायखिजाया सुबुंजों बानायजानाय नेम खान्थि। बेनि अनगायैबो, बिलायाव 1935 नि आयेननि दफा 17 नि सिङाव जेबो फोरमान खालामनायनि जेबो बिथा गैया। (42जी) 1955 आव फोसावजानाय मावख 'नि मेनुएलनि सिगाङाव बेखौ थि महरै बुंनाय जादों दि सेथि खोन्दोआव स्टेटुट' राय नेमफोर आरो नैथि खोन्दोआव, जेराव आर
18 जायो, खुंथायारि बिथोनफोरल 'थायो। (42जी) एस
सी
जयसिंहानी बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर। (1967) 2 एस
सी
आर
70, जायखौ मुंख' नाय जादों। (डी) दफा 313या गोहो गोनां आयेनफोरखौ फोरमायो जायनि ओंथिया आयेनारि। मोनसे बिथोन एबा बिथोनआ आयेनारि नेम नङा एबा बिथोन नङा। दफा 63 नि दारै खुंथायारि सोदोबखौ सोलायनो हायो। (433बी) गोजौ बिजिरसालिनि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
सोरखौबा 10 बोसोरनि खम रोंमोनदांथि थानाय आय खाजोना मावख 'गिरिखौ जौगाथायनि थाखाय गनायनाय नङा। बेनि सायाव थानाय नेमआ, थासारिफोरा नांगौब्ला खम बोसोरनि रोंमोनदांथि थानाय आय खाजोना मावख' गिरिफोरखौ गनायनो थाखाय मावख 'आरिफोरनो मोनसे सान्दांथि होयो, आरो बेबादि थासारिफोर दंना गैया बेखौ मावख' आरिफोरनि थिरांथा सायाव हगारनांगौ। मिरुआरि खाजोना बर्डआबो नेम बानायनायनि माखासे दान उनाव लिरजानाय मोनसे लाइजायाव बुंदोंमोन दि इसेल 'सिन समनि रोंमोनदांथिनि नारसिननायखौ मावमिननि थाथायफोरखौ गोहोम खोख्लैग्रा होनना मानिना लानो हाया। बै लाइजायाव बुंनाय जादोंमोन दि 10 बोसोरनि रोंमोनदांथिनि गोनांथिया थोजासे गुफुं आरो 9 बोसोरनि बांसिन रोंमोनदांथि थानाय गासिबो आय खाजोना मावख' गिरिफोरखौबो जौगाथायनि थाखाय गनायनो हायो। बे लायजामा भारत जुथाय आफाद बनाम वसन्त जयराम कार्णिक (43सीएफ) (4) आव बे कर्टजों मुंख 'जादोंमोन।
फारिलाइ। बे गोनांथिखौ 8 बोसोरनि रोंमोनदांथिफोरनि गेजेराव मोनसेयाव फोसाबनाय जादोंमोन। नेमखान्थियाव 'सरासनस्रा' बुंफुरलुआ दिन्थियो दि फारागथि जानो हागौ आरो बेबादि फारागथिखौ जाहोनफोरनि थाखाय न्यायगोनां खालामनो हागौ। खुंथायारि बिथोनफोरखौ मोजां जाहोनफोरनि थाखाय बाहायजायाब्ला, मोनसे मोन्थाइ होनो हाया। पी
सी
सेठी आरो अर्स बनाम भारत जुथाय आरो अर्स। 3 एस
सी
आर
201, मुंख 'नाय। (5) आथिखालनि जाथायफोराव नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोरा गोसोआरि बाहायनायनि गोनांथि दं जाय सायख' नायनि फोथारखौ थि खालामनायाव नंगुबै मोन्दांथि गोनांमोन आरो 1963 निफ्राय सायख 'नायनि ओनसोला जेब्लाबो बैसोगोरानि फारिआव थायो। 31 (ए) आथिखालनि जाथायफोराव, 112 मासिफोर आरो 10 मिजिंथिनाय मासिफोर आरो बिफानारि जौगाथाय कमितिआ 122 सायख' नाय मावख 'गिरिफोरनि मोनसे पैनल बानायदोंमोन। जुदि सायख' नायनि बिबाङाव 10 बोसोरनि बांसिन रोंग 'थि गोनांमोन, नाथाय सायख' नायनि बिबाङाव 95 बोसोरनि बांसिन रोंमोनदांथि दंमोन।
122
बे सैथोथिया हारसिङैनो मावख 'आरिफोरखौ 10 बोसोरनि रोंमोनदांथिनि नेमखानथिनिफ्राय गावस्रालांनो गनायथि होयो। (44ईएफ) (बी) 10 बोसोरनि रोंमोनदांथिनि गोनांथिखौ बेनि थाखायबो गोहोम खोख्लैनो हायाखैमोन मानोना नैथि बिशन सरूप गुप्तानि मामलायाव, बे अदालते बिथोन होदोंमोन दि आय खाजोना मावख' गिरिफोरनि मोन्नै थाखोफोर, थोंजों थिसनजानाय आरो दावगानायफोरखौ सिगाङाव गाव-गावनि गेजेराव साबसिनखौ थि खालामनायनि सिगां आबुङै जथायनांगौमोन। 'सरासनस्रा' बुंफुरलुआ जथायनायखौ फोजोबस्रांालाबानो बेबादि सोलायनाय थासारियाव माब्लाबासो बाहायजाया मोन। जुदि बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाय दि सायख 'नायनि ओनसोला 10 बोसोरनि रोंमोनदांथिसिमल' सिमागोनां जागोन आरो सायख 'नायनि ओनसोला खमैबो खालिफोरनि अनजिमानि 5 गुन जानांगौमोन, फिथायआ बेमोनदि सायख' नायनि बिथिङाव 560 सुबुंफोरनि गेजेराव 474 सुबुंफोर जौगादोंमोन आरो 86 सुबुंफोराल 'थोंजों थिसनजानाय आरो 429 गागि मावख' गिरिफोरमोन, जायफोरा थोंजों थिसनजादोंमोन।
o बिसन सरूप गुप्तानि नैथि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा। (47 बि
सि.) (सि.) मददगिरि कमिस्नार महरै आय खाजोना मावख 'गिरिफोरनि जौगाथायनि थाखाय 1963 मायथाइनिफ्राय जारि खालामजानाय खुंथायारि बिथोनफोरनि फिथाइ महरै खुंथायारि खान्थिया जाबाय सायख' नायनि फारियाव सरासनस्रा खालिफोरनि अनजिमानि 3 गुन लानाय। फोरमानआ दिन्थियो दि बे जाथायनि थासारियाव सायख 'नायनि फारियाव खालिफोरनि अनजिमानि 5 एबा 6 गुन थानो हाथावना नङामोन। (डि.) गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि सायख' नायनि फारियाव, सुबुंफोरनि गुननि बिजिरनाया मोजाङै खालामजायाखैमोन। 1957 मायथाइनि मेमोरेन्डामाव गोनां जायो दि सायख 'नायनि ओनसोला बैसोगोरानि सायाव बिथा खालामनाय आरो सायख' नायनि फारियाव रोंग 'थि खालामनो थाखाय गुननि बिजिरनाया सावथुनाव फैया। सायख' नायनि फारियावल 'गुननि सोंनायनि मोनसेल' मापदण्डआ बैसोगोरा मावख 'गिरिफोरनि सायख' नायनि फारियाव रोंग 'थि खालामनाय।
(46जि) आथिखालनि मामलायाव, 1957 मायथाइनि गोसोखांथि बिलाइफोराव होनाय बिथोनफोरखौ गोरायै फालियोमोन। (ङ) 7 फारियाव सोजानाय हारि/हारिसानि मावख 'गिरिफोरा कमितिजों बिजिरनाय ग्रेडनि गोजौ ग्रेडनि मोन्थाइ गैया, मानोना नखर मन्थ्रि बिफाननि बिथोनफोरा फारियाव सोजानाय हारि आरो हारिसानि थाखाय थामथि थाखोनिफ्राय नैथि थाखोसिम आरो नैथि थाखोनि सिङाव आरो नैथि थाखोनिफ्राय सेथि थाखोनि गाहायसिन रेंकसिम बारायनायनि बेलायाव आर' ज खालामोमोन, नाथाय सेथि थाखोनि सिङाव बारायनायनि बेलायाव जेबो आर 'ज लायाखैमोन। (च) 122 गोजौ थाखोनि मावख' गिरिफोरखौ बिजिरनायनि उनाव आरो 114 खौ 'जोबोद मोजां' मोननाय जायो, बिसोरखौ गुबुन 'जोबोद मोजां' सुबुंफोरजों सोलायनो हाया मोन। 122 नि उनदैसिन जानाय 'साबसिन' सुबुंफोराल 'बिसोरखौ बारस' नो हायोमोन। बेनि सिगां, कमितिआ 276 नि गेजेराव आद्रा थानाय मावख 'गिरिफोरनि केसफोरखौ थारै बिजिरदोंमोन दि जेबो' मोजां खामानि 'दं ना गैया। (48बि)
दैथायहरजानाय 336 नि गेजेराव आद्रा थानाय मावख 'गिरिफोरखौ कमितिजों गनायजायाबो गनायजाथाव नङा। जेब्ला कमितिआ मोनदाङो, रनिं सिनिअरितिनि बायदिब्ला, मोनसे थि अनजिमानि बारा माखासे सुबुंफोर सायख' नायनि बिथिङाव थानो हाया, अब्ला कमितिआ सायख 'नायनि बिथिङाव मुंफोरखौ दोनाखैमोन। बिनिखाय बिसोरनि गुनफोरनि बिजिरनायनि सोंथिया नुजायाखैमोन। बेखौ गनायनाया गोरोनथि दि मानोना सरकारा 336 सुबुंफोरनि मुंफोर दैथायहरदोंमोन, सायख' नायनि फोथाराव गासै 336 सुबुंफोर दंमोन। कमितिजों सायख 'नाय फोथारखौ थि खालामजानांगौमोन आरो कमितिआ 276 मुंफोरखौ सोफादेरनो आरजाथाव महरै नेवसिगारदोंमोन। (48एफ) 32 (एच) बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो थार बाथ्रा गैया दि 4 मावख' गिरिफोरहा 8 बोसोरनि खम रोंमोनदांथि दंमोन, मानोना, बिसोर नखर मन्थ्रि बिफानजों थिसनजानाय बारग 'रौनिया मावख' गिरिफोरमोन।
मोनफ्रोमबो थाखोनि सिङावनो 1957 मायथाइनि मेमोरेन्डामनि थि बिखान्थिनि बेरेखामोन, आरो आरोबाव, बैसोर जायफोरखौ सिगांनिफ्रायनो "जोबोद मोजां" मानिनाय जायो, बिसोरनि सायाव आरोबाव जेबो इनट्रा स्पेसिफिकेसन एसेसमेन्ट खालामनो हाया। (49डी) मावख 'गिरिफोरनि रोंग' थिखौ थि खालामनायनि अक्ट 'आ बै अक्ट' जों जेबो सोमोन्दो गैया जेराव एडहक थिसननायनि गनायथि होनाय जादोंमोन आरो एडह 'थिसनथाइ खालामनाय जादोंमोन, थारै। गिबि बिशन सरूप गुप्ता मामलायाव बे कर्टनि नोजोर होनायफोरा बेनो दि जुदि गोदान सिनिय' रिटि लिस्टनि फिथाय महरै, बेखौ मोननाय जायो दि जायखिजाया मावख 'गिरिआ गोदान सिनिय' रिटि लिस्टआव गावनि थावनि जानायनि थाखाय जौगाथायनि थाखाय उदायोमोन, अब्ला कमितिआ बिथांनि केसखौ बै अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट'
सायख 'नायनि थाखाय मावख' गिरिफोरनि रोंग 'थिखौ सायख' नायनि बेबादि गनायजानाय अक्ट 'जों थि खालामजानांगौ। गासिबो मावख' गिरिफोरहा गासिबो जिरायथ 'नाय जाखांनायनि उनाव गोजौ मासिआव जिरायथ' नायनि जेबो मोन्थाइ गैया। सोरकारहा बेखौ जेसेबां गोबाव बियो सायख 'यो अब्लासिम आबुं खालामैनि मोनसे मोन्थाइ दं। बैसोगोरा फारिलाइ जाय जौगाथायनि थाखाय सायख' नायनि फोथारनि थाखाय मोनसे बिथा, बे कर्टजों 16 एप्रिल 1964 मायथाइयाव नैथि बिशन सरूप गुप्तानि मामलायाव गनायथि होजादोंमोन। हेफाजाबगिरि कमिस्नारफोरनि मासिनि थाखाय जौगाथाइफोरा कमितिजों थियारि खालामजानाय सायख 'नाय फारिलाइनि बिथायाव जायो आरो बेखौ उनदाहा खालामै जाथावना महरै खालामजानांगौ।
