गंसे गामियाव माखासे एस्टेटखौ सोनाब बेंगल एस्टेट एकुइजिशन एक्ट, 1953 नि सिङाव आरजिनाय जादोंमोन। बुंजानाय एक्टनि दफा 3आव बुंनाय दं दि बे एक्टनि राहाफोरा जायखिजाया गुबुन आयेन एबा रादायाव एबा जायखिजाया साजायनायाव एबा जायखिजाया बाहायनायाव एबा आसार खान्थियाव जेरैखिजाया जेरैखिजाया जेरैखिजाया जेरैखिजाया जेरैखिजाया जेरैखिजाया जेरैखिजाया जेरैखिजाया जेरैखिजाया जेरैखिजाया जेरैखिजाया जेरैखिजाया जेरैखिजाया जेरैखिजाया जेरैखिजाया जेरैखिजाया जेरैखिजाया जेरैखिजाया जेरैखिजाया जेरैखिजाया जेरैखिजाया जेरैखिजाया जेरैखिजाया जेरैखिजाया जेरैखिजाया जेरैखिजाया जेरैखिजाया जेरैखिजाया जेरैखिजाया जेरैखिजाया जेरैखिजाया जेरैखिजाया जेरैखिजाया जेरैखिजाया जेरैखिजाया जेरैखिजाया जेरैखिजाया जेरैखिजाया जेरैखिजाया जेरैखिजाया जेरैखिजाया जेरैखिजाया जेरैखिजाया जेरैखिजाया जेरैखिजाया जेरैखिजाया जेरैखिजाया जेरैखिजाया जेरैखिजाया जेरैखिजाया जेरैखिजाया जेरैखिजाया जेरैखिजाया जेरैखिजाया जेरैखिजाया जेरैखिजाया जेरैखिजाया जेरैखिजाया जेरैखिजाया जेरैखिजाया जेरैखिजाया जेरैखिजाया जेरैखिजाया जेरैखिजाया जेरैखिजाया जेरैखिजाया जेरैखि
एफ दफा 5 आव, गेजेरारिफोर एबा गुबुन सुबुंफोरजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आखुनि गासैबो मोन्थाइफोर एबा गोसोगुदुंफोर दं, जाय एस्टेटफोराव थानाय हाफोर एबा बेनि दिहुनथाइजों सोमोनदो दं। "साखिगिरिफोर, माखासे गामियारिफोरा, आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै मोनसे थानदै मावआगान दाखिल खालामदोंमोन, जेराव दाबि खालामनाय जादोंमोन दि गामिनि आबादारि सुबुं समाजआ जेब्लाबो सुट एस्टेटनि सायाव गांसोबारिनि मोन्थाइखौ मोनदांगासिनो दं आरो एक्टनि सिङाव फोसावनाय थासेयावबो बुंनाय मोन्थाइआ थांना दं। साखिगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि फोसावनाय फोसावखांनायनि उनाव बेबादि जेबो मोन्थाइ गैया आरो जायखिजाया जाथायावनो, बेबादि मोन्थाइआ मोनसे गोहोम गोनां मोनब्लाबो, बेयो एक्टनि दफा 5 नि सायाव सोनारनानै जोबदोंमोन। साखिगिरिफोरनि बायदिब्ला बुंजानाय मोन्थाइआ बुंजानाय एक्टनि ओंथि सिङाव मोनसे गोहोम गोनां नङामोन आरो साखिगिरिनि बायदिब्ला बेयो मोनसे बिबान गोनां नालिसमोन। हाइ कोर्टजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन, बबेखानि साखिगिरिफ्रा नैथि आपिलखौ गनायथि होदोंमोन।
बिथाङा स्पेसाल लिभ, हेल्डजों आपिल खालामोः (1) आयेननि गेदेर समाजारि रांखान्थियारि थांखिया जुदि बेखौ मोनसे हा फोसाबनाय राहा महरै जाफुंसारनोब्ला बेखौ गोनां जायो दि गासिबो मोन्थाइफोरखौ आबुङै रायजोआव लाबोनो नाङा। (74एसी) (2) हा फोसाबनाय थांखिनि नोजोरनिफ्राय, इनकाम ब्रान्सनि बुंफुरलुजों मोनसे रोखा ओंथि लानाय जायो। सरासनस्रायै अदालते आयेनाव होनाय रोखा गोसारथिखौ बाङाइ खालामनो हाया आरो मुंख 'नाय सनागाब शासननिफ्राय ओंखारलांनायनि जेबो जाहोन गैया। आयेन आफादआ गावनि गुवारसिन गोसारथियाव थानाय गोहोमखौ नेटखौ गुवार खालामनो थाखाय बाहायदोंमोन जाहाथे गासैबो मोन्थाइफोर आरो सुदखौ गावसोरनि आखुथाइ जायानो जाया बेखौ हमनो हायो। (74सीजी) (3) बिनायगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि गैया दि गामिनि सुबुंफोरनि जथायखौ रोखा नङाब्लाबो "गुबुन सुबुंफोर" एबा "गुबुन गेजेरारिफोर" एबा "गुबुन रायलायग्राफोर" फोरमायनायनि सिङाव लाबोनो हाया।
रोखा महरै "गुबुन सुबुंफोर"। (4) गोजौ बिजिरसालिनि फोजोबनाय दि गुमनायनि मोन्थाइआ मोनसे दोरोङारि मोन्थाइ, सा 3 नि राहाफोरा जायखिजाया बाहायनाय एबा नेमखान्थिनि उलथा जानानैबो खामानि मावो। (76 डी
एफ.) 72 क 'र्टआ नोजोर होदों दि दानि आर' जनाया मोनसे सुबुं जेंना सोमजिहोयो आरो 'गुमनायनि मोन्थाइ' या आबादारि जिउनि मोनसे गोनां बिथिं, रायजोआ गामियारिफोरनो गुबुन गुबुन गुमनायनि जायगाफोर होनो नाजा जेब्ला बेबादि मोन्थाइफोरखौ बोखारनाय जायो (76ए
सी.)।
