बेले-बेजेनि सिङाव थानाय सम्पथिखौ सामलायग्रा मावख 'गिरि, अमृतसरजों मोन्नै गुबुन-गुबुन निलामफोराव फान्नो थाखाय दोननाय जादोंमोन। फाहामनाय मावख' आरिफोरा गिबि निलाम बायग्रा श्रीमती रुप कौरनि निलामखौ नेवसिगारदोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथांजोखौ मोनसे रेगुस टेरेद नोटिस जारि खालामसेयावबो फाननायनि बेसेनखौ जमा खालामनायाव फेलें जादोंमोन, आरो नैथि निलामाव आपिल खालामग्रानि आरजखौ नाजावनाय जादोंमोन। दफा 226 नि सिङाव दाखिल खालामजानाय मोनसे आर 'जियाव, गोजौ बिजिरसालिनि सासे जज्जाया खारिथिनि फिथाइफोरखौ गोरोनथिगोनां आरो दायगोनां बिथोनखौ उदायै मोनदोंमोन, आरो श्रीमती रूप कौरनि फारसे मोनसे रिटखौ गनायथि होदोंमोन। आपिलाव, थिरांथाखौ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा थि खालामदोंमोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै आदालत, एच
ई
एल
डी.: (1) गोजौ आदालतआ गावनि बिजिरनायनि बदलै आपिलनि मोनसे आदालत महरै जिरायनाङा, जाय रेबगान्थिनिफ्राय गावसोरनि गोरोन्थिफोरखौ लिरनो गोहो होथारनांगौ, नाथाय मोनसे रोखा गोरोन्थिफोरखौ रेबगान्थियाव गोलावसिन खालामनो हागौ।
बेखौ फैसालियाव लाबोनो थाखाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोर। मोनसेल 'बिजिरगिरिनि फोजोबनाय दि जायगा सोलायजानाय सुबुं होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां।
