बेनि दफा 16 (1) (ए) (आई) आ गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे होयो दि, जुदि सोरबा मानसिया गावनो एबा गुबुन सासे सुबुंजों गावनि फारसेनिफ्राय जायखिजाया जाग्रा मुवा, जायखौ मिलौदो खालामनाय एबा गाज्रि ब्रान्द खालामनाय जायो, बेखौ दोनथुमो एबा फानो, अब्ला बियो दफा 6 नि सिङाव होनोगोनां जरिमानानि अनगायै साजा होनो हाथावना जागोन, जाय साजा दान 6 निफ्राय बाङाइ नङा, बायदि बायदिनि थाखाय साजा होनो हाथावना जागोन। खोन्दो (ए) नि गिबि बिथोनआव बुंनाय दं दि जुदि दायआ दफा (ए) नि दालाय दफा (आई) नि सिङाव दङ 'आरो जाग्रा मुवानि सोमोन्दोआव दङ', जाय दफा 2 (आई) (1) नि सिङाव मिलौदो खालामनाय एबा दफा 2 (आई) (के) नि सिङाव गाज्रि ब्रान्द खालामनाय जायो, अब्ला आदालतआ जायखिजाया एडिते आरो जुनिया जाहोनफोरनि थाखाय दफा 6 (आई) (के) नि सिङाव खम समनि थाखाय साजा होनो हागौ। दफा 17 (आई) (आई) (आई) (आई) (आई) (आई) (आई) (आई) (आई) (आई) (आई) (आई) (आई) (आई) (आई) (आई) (आई) (आई) (आई) (आई) (आई) (आई
एस दि दालाय खोन्दोआव थानाय जेबोआनो बेबादि सुबुंखौ जायखिजाया साजानि थाखाय दायगोनां खालामनो हाया जुदि बियो फोरमान होयो दि दायखौ गावनि गियान गैयालासे खालामनाय जादोंमोन एबा बिथाङा बेखौ मावनायनिफ्राय होबथानो थाखाय गासिबो सांग्राङै बाहायदोंमोन। दफा 17 (2) नि सिङाव दालाय दफा (1) आव थानाय जायखि जाया थासेयावबो जेराव आयेननि सिङाव मोनसे दायखौ मोनसे फार्मजों गनायथि एबा हेफाजाबजों खालामनाय जादों आरो बेखौ फोरमान खालामनाय जादों दि दायखौ सासे बाहागोलागिरिनि गनायथि एबा नेवसिनायनि थाखाय खालामनाय जादों, बेबादि बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोल
आयेनारि नेमबादि सोमोन्दोफोरजों लोगोसे। पाब्लिक एनालिस्टआ फोरमायदोंमोन दि गायखेरा बुफा ल 'नि गाइखेरमोन, मेजेमनि आंखाल दंमोन आरो गायखेरा दाजाबदेरनाय दै दंमोन। साथाम दायगोनांफोरनि सायाव दफा 7 (i) आरो (ii) आरो दफा 16 (1ए) (ii) नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायनि दाय होनाय जादोंमोन। बिसोर दायखौ मानिना लादोंमोन आरो जरिमानानि साजा होजादोंमोन। रायजोनि आर' जलाइआव, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि दायगोनांया दफा 16 (1) (ए) (i) नि गनायथिखौ बाहायनो हाया, नैथि आरो थामथि दायगोनांनि साजाखौ 6 दाननि जेलनि बाङाइसिन समफारिनि साजासिम बांहोदोंमोन। बे बिजिरसालिनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, हेल्डः (1) दायगोनांफोरनि नायसंनाय आइनआ दायनि थासारियाव दायगोनांफोरनो बाहायजाया। (2) दाजाबदेरनाय दायफोरनि सायाव दफा 108 (1) (ए) (1) नि गेजेरजों उदायै एबा (3) नि गेजेरजों उदायै मुलामफा आरजिनो हाथावना नङा। (3) दफा (1) नि सिङाव (1) गुन गोनां गुन
(घ) गनायथि होनाय, नाथाय गाज्रि महरै, दि बिथांनि हाबाया दफा 16 (1) आव जेबो गनायथि गैयै दायफोरखौ गोसो बोहोनो हाया। गनायथि होनायनि बाहायनाया बेनि सायाव सोनारो दि बेसादनि गोरोबै एबा गोरोन्थि ब्रान्द खालामनाया दफा 2 (i) (1) एबा दफा 2 (ix) (k) जों मोजाङै खोबजानाय जाथोनि जाथोनि जाथोनि जाथोनि जाथोनि जाथोनि जाथोनि जाथोनि जाथोनि जाथोनि जाथोनि जाथोनि जाथोनि जाथोनि जाथोनि जाथोनि जाथोनि जाथोनि जाथोनि जाथोनि जाथोनि जाथोनि जाथोनि जाथोनि जाथोनि जाथोनि जाथोनि जाथोनि जाथोनि जाथोनि जाथोनि जाथोनि जाथोनि जाथोनि जाथोनि जाथोनि जाथोनि जाथोनि जाथोनि जाथोनि जाथोनि जाथोनि जाथोनि जाथोनि जाथोनि जाथोनि जाथोनि जाथोनि जाथोनि जाथोनि जाथोनि जाथोनि जाथोनि जाथोनि जाथोनि जाथोनि जाथोनि जाथोनि जाथोनि जाथोनि जाथोनि जा
गोरोन्थि ब्रान्द खालामनाय बेसादखौ फान्नाय। सासे बाहागोलागिरिनि दाहारा दफा 17 (1) एबा (2) नि आर 'जलाइनि सायाव सोनारो। दफा 17 (2) आ गैयै नैथि दायगोनांनि थाखाय बाहायजाथाव नङा मानोना दालाय खोन्दोआव थि खालाम जानाय हौवाफोरनि गोनांथिखौ फोरमान खालामनो जेबो फोरमान गैया। दफा 17 (1) आ बाहायजायोब्लाबो, नैथि दायगोनांआ बे दायनि थाखाय दायगोनां नङा मानोना बै दालाय खोन्दोखौ गनायथि होयो। फोरमानआ दिन्थियो दि नैथि दायगोनांया फान्नाय समाव गैयैमोन, गायखेरखौ रेस्तुरेन्ताव बान्दा बाजारनिफ्राय बायदोंमोन आरो ओरैबायदि नङा दि सानै दायगोनांया मैसोनि गायखेर आरो मोसौनि गायखेरखौ सुगासिनोमोन, नाथाय थामथि दायगोनांनि जर' खा थानदैया मोनसे साहसगोनांमोन, जाय बिथाङा गावनो जायगायाव बानायदोंमोन।
