29 दिसेम्बर, 1947 मायथाइयाव बिनायगिरि नं
1 आ सी (मोनसे कम्पानि) नो माखासे सम्पथिफोरनि लीजखौ होदोंमोन, जेराव गावनि एस्टेटआव थानाय हा आरो बिल्दिंफोर दंमोन। बेनि उनाव 1949 मायथाइयाव बिथाङा मोनसे दिद अफ सेटलमेन्ट खालामदोंमोन, जायनि गेजेरजों बिथाङा गावनि आरो बिनायगिरि 2 आरो 3 मुंनि साथाम ट्रास्टिफोरनो सम्पथिफोरखौ सोलायदोंमोन। बिहार हा फोसाबनाय आइन, 1950 (1950 माइथायनि बिहार एक्ट XXX) आ 25 सेप्तेम्बर, 1950 मायथाइआव जागायदोंमोन आरो 3 नबेम्बर, 1951 मायथाइआव बिहार रायजोआ एक्टनि दफा 3 (1) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिनायगिरि नं
1 नि एस्टेटआ रायजोआव हाबफैदोंमोन। एक्टनि दफा 4 (एच) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइआ कलेक्टरजों सी आरो 4 मार्च, 1954 मायथाइआव रायजो सोरखारा मोनसे फोसावनाय जादोंमोन।
(1) बिनायगिरि नं
1 नि एस्टेटआ आयेननि दफा 3 नि सिङाव रायजोआव थाफादेराखै, नाथाय दफा 4 नि राहाफोरनि थाखाय, (2) आइनआव थानाय "एस्टेट" नि बुंफुरलुआ खालि हानि सायावल 'बुङो आरो बेयाव गंसेबो बिल्दिंनि सोमोन्दै नङा, (3) भेस्ट खालामनायनि अक्ट' आव, बिल्दिंफोरखौ दफा 4 (ए) नि ओंथि सिङाव फोसावजानाय एस्टेटनि भारानि बुथुमनायनि थाखाय मावख 'एबा काटचरी महरै बाहायजायाखैमोन, आरो (4) दफा 4 (एच) या संबिज' नखौ गोहोम खोख्लैयो मानोना बेयो कम्पानिनिफ्राय भाराखौ नाजावनो बिनायगिरिफोरनि गुदि मोन्थाइनि सायाव मोनसे गनायथावै हेंथाहोयो। मानिनाय जायो दि (1) बिनायगिरि नं
1 नि एस्टेट। आं दफा 3 नि सिङाव फोसावनाय फोसावथायनि थाखाय एबा दफा 4 नि राहाफोरनि थाखाय रायजोआव थाफादेरनायमोन, मोनसे जाथाय महरै लानाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै "वेस्ट" सोदोबखौ बाहायनाय जादोंमोन।
रायजोआव खालि फोसावजानाय एस्टेटनि हानि अनगायै माखासे 989 जिनिसफोरखौ सोफादेरनो आयेन आफादनि थांखि। दफा 4 (ए) नि सिङाव, मोनसे थि बरनायनायनाय आरो गुबुन जिनिसफोरनि बिल्दिंफोरा आबुङै दफा 3 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ फोसावनायनि सायाव रायजोआव सोनारो। दफा 5 आरो 7 नि सिङाव, बेयाव मुंख 'नाय बिल्दिंफोरा रायजोजों गेजेरारिजों थि खालाम जानाय मानिनाय जायो आरो बेयो खालि मोनसे सान्नायल' जानो हागौ दि रायजोआव थानाय बिल्दिंफोर, गेजेरआ रायजोनि सिङाव थाग्रा; (3) दफा 4 (ए) आरो 4 (एच) खौ ज 'यै फरायनांगोन। दफा 4 (एच) नि सिङाव, जाय बाहायथियाव बिल्दिंखौ जानुवारि 1946 नि गिबि साननि उनाव बेनि बारस्लायनायनि सिगां बाहायनाय जादोंमोन, आरो बेनि उनाव कालेक्टरआ जायजों सोमोनदो दंमोन आरो 1946 नि गिबि सान बारस्लायनायनि उनाव बेखौ मा बाहायनाय जादोंमोन, बेनि सायाव नङा, जुदि जानुवारि 1946 नि गिबि सानाव एस्टेटनि बारस्लायनायनि सानसे सिगां फोसावजादोंमोन।
बेबादि एस्टेटनि भारानि बुथुमनायनि थाखाय मावख 'एबा काटचरी महरै सोलायसोल' खालामनायनि अक्ट 'आ दफा 4 (एच) नि सिङाव बोखारजानो गोनां जागोन आरो फोसावथायनि फोसावनायाव बिल्दिंआ आबुङै रायजोआव हाबगोन आरो दफा 4 (ए) नि राहाफोरखौ बेनि मथै फरायनांगोन; आरो (4) दफा 4 (एच) नि सिङाव कालेक्टरनि गोहोफोर, जेरै बिसोर गुवार, बोसोन होजादों एसेबां आबुं एबा गावनोगाव नङा। दफा 4 (एच) आ एस्टेटफोर आरजिनाय मोनसे गनायथावै आइन आरो जायजों मोनसे एस्टेट आरजिनाय जायो बिनि मोनसे गोनांथार बाहागो। बेनि आइन एबा दफा 4 (एच) या बिनायगिरिफोरनि गुदि मोन्थाइनि सायाव जायखिजाया गनायथावै हेंथा होनाय, बेनिखायनो, बाराया आरो बाराया। बेनि दफा 4 (एच) जों लोगोसे आइनआ, संबिज' ननि दफा 31 जों रैखाथि होजायो।
