आर 'जलाइगिरिआ राजस्थान सरकारनिफ्राय माइनिं जिप्सामनि थाखाय माखासे हा भारायाव लादोंमोन। मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाया
आर' येल्टीनि हारनि सोमोनदै बाहागोआरिफोरनि गेजेराव मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाया। लेस सोरनि गोजौ हाराव खाजोना लानो थिरांथा लानायनि बेरेखायै आर 'जलाइगिरिनि फोसाबनाय आर' जलाइखौ मिरु सरकारा नेवसिगारदोंमोन आरो बेनि उनाव बिथांनि आर 'जलाइ आर' जलाइखौ गोजौ अदालते बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि मामलाया नंगुबै बाथ्रा दानथेलायनाय सोंथिफोरखौ थि खालामनाय, आरो आर 'जलाइजों मोनसे सोलायसोल' राहा लानाय जादों। आर 'जलाइखौ नेवसिगारो। एच
ई
एल
डी.: आर' जलाइगिरिजों देरहाजानाय आर 'जलाइनि गोथारथिनि बिबाङा सैथोनि मोनसे सोंथि।' बेनि अनगायैबो, आर 'जलाइ आर' जलाइखौ नेवसिगारनायनि उनाव आर 'जलाइगिरिआ मोनसे नालिस दाखिल खालामदों, जेराव बिथाङा एखे सोंनायखौ नारसिनो, जाय आर' जलाइनि आयदा।
