महाराष्ट्र प्रिभेन्सन अफ फुद एडुल टेरेसन रुल्स
1962 नि रुल 2 (डी) आ दिहुनग्राखौ फालांगिनि थाखाय जायखिजाया जाग्रा मुवा दिहुनग्रानि महराव बुंफोरो। क्लज (ई) आ सासेखौ बुंफोरो। खुस्रा फानग्राखौ खुस्रा फानग्रानि अनगा जायखिजाया जाग्रा मुवा फानग्रानि महराव आरो क्लज (जी) आ सासेखौ खुस्रा फानग्रानि ओंथिया बुङो, जाय फिन फाननायनि थांखिनि थाखाय जायखिजाया जाग्रा मुवा फाननो एबा राननो थाखाय फाननाय एबा दोनथुमनायनि फालांगियाव हाबफाना थायो। खुस्रा फानग्रानि थाखाय एबा दिहुनग्रानि थाखाय लायसेंसनि दान एबा गोदान खालामनायनि थाखाय होनोगोनां मासुलखौ आइटेम 1 आव थि खालामनाय जायो आरो जाय एपेनदिक्स 1 नि आइटेम 7 आरो 8 आव खुस्रा फानग्रानि दारै होनोगोनां। आर 'जलाइ खालामग्रा आफादनि सोद्रोमाफोर, जायफोरा हटेलारिफोर आरो रेस्टुरेन्ट सामलायग्राफोर, गावसोरनि न' खर 'नि मोनसे बाहागोआव जाग्रा मुवाफोर बानायग्रा आरो बायग्राफोरखौ फिन फानग्रा।
दिहुनग्रा आरो खुस्रा फानग्रा सासे। बेखौ फोसावनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामग्रानि नालिस दि नोगोर खुंथायहा गुदि महरै खुस्रा फानग्रा सोद्रोमाफोरनिफ्राय मोन्नै सेट फिस लानो आरो नोगोर खुंथायजों नाजावजानाय बांद्राय रांखौ होफिन्नायनि थाखाय जेबो मोन्थाइ गैया, बेखौ बिसावराय आदालतआ नेवसिगारदोंमोन। गिबि आर' जलाइ अदालते आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोनः नाथाय नोगोर खुंथायजों आरोबाव आर 'जलाइ खालामनायाव गोजौ अदालते बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ फिन दोनथुमदोंमोन। बे आदालतनो आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन। हेल्डः गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि आफादनि सोद्रोमाफोरा आइटेम 1 जों लोगोसे एपेंडिक्स 1 नि आइटेम 3 निफ्राय 8 जोंबो खोबजानायमोन। आर 'जलाइ आफादनि सोद्रोमाफोरा एपेंडिक्स (1) नि आइटेम 3 निफ्राय 8 नि सिङाव लाइसेन्स मासुल होनो गोनां आरो आइटेम 1 नि सिङाव नङा।
ज
जेराव फालांगिनि आखुथाया दिहुनग्रानि नङा एबा खुस्रा फानग्रानि नङा, नाथाय खुस्रा फानग्रानि जायो, अब्ला आइटेम 1 नि जेबो बाहायथि थाङा। थार दि फालांगिरिया जिनिसफोरखौ गावनि बायगिरिफोरनो फान्नो थाखाय थियारि खालामो, बियो बिखौ खुस्रा फानग्राबो नङा एबा बानायग्राबो नङा। (147एच; 148एबी) आइटेम 1 आव 'खुस्रा फानग्राबो' एबा 'बानायग्राबो' सोदोबफोरा हटेलारिफोर आरो रेस्टुरेन्ट सामलायगिरिफोरनि सायाव बाहाय जानाय नङा, जायनि गाहाय फालांगिया बिसोरनि न 'खरनि मोनसे बाहागोआव बिसोरजों थियारि खालामनाय बेसादफोरनि खुस्रा फाननायखौ सामलायनाय। (143जी) (सी) आर
2 (डी) आव बुंजानाय बायदि' बानायग्राबो 'सोदोबखौ आनजादसालि फारिखान्थिनि गेजेरजोंल' दिहुनथाइ नङा, नाथाय जाग्रा बेसादनि थियारि खालामनायखौबो लाफानो हानाय गुवारसिन ओंथिआव बाहायनाय जादोंमोन। जिखिजायामानो उदाङै 'दिहुनग्राबो' सोदोबखौ बाहायग्राबो, 140 सुबुंफोरनि आखुथाय गोनां फालांगि आखुथाइखौ लाफादेरनाय नङा।
बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव नारसिननाय दि एस 'सिएशननि सोद्रोमाफोरा दिहुनगिरि महरै गनायथि होजानाय गैयाब्ला फुद इनस्पेक्टरआ जायखिजाया न' खरखौ नायसंनो थाखाय हाबनो हाया जेराव बेसादफोर थियारि खालामनाय जायो। सासे फालांगियारिनि लाइसेनस मोननायनि सोंथिया फुद इनस्पेक्टरनि आयेनारि बिबानफोरजों जेबो सोमोन्दो गैया। फुद इनस्पेक्टरआ सासे फालांगियारिनि लाइसेन्सखौ सामलायग्रा नेमफोरनिफ्राय गावनि गोहोखौ मोननो हाया, नाथाय बिथांनि बिबानफोरा आयेनारि राहाफोरनिफ्राय ओंखारो। नेमफोराव जेबो राहा गैया जाय जायखिजाया राहायै बिथांनि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव हेंथा होयो एबा हेंथा होयो। (147C E; 146C) (b) आयेन दारै फुद इनस्पेक्टरनो होनाय गुवार गोहोफोरनि अनगा, मिरु सोरखारा फुद इनस्पेक्टरनो दाजाबदेरनाय गोहो होयो। महाराष्ट्र नेमफोराव बेबादि जेबो राहा गैया जाय जायखिजाया राहायै मिरुआरि नेमफोर एबा आयेननि उलथा सोलियो। नेमफोराव खालि माखासे दाजाबदेरनाय सर्तफोर आरो आदारनि थाखाय बानायजानाय गनायथिफोरनि सोमोनदै दाजाबदेरनाय राहाफोरल 'थायो।
स्पेक्टर......................................................................................................................................................................................................
