सेप्टेम्बर, 1973 मायथाइयाव, आपिल खालामग्राया इउ
पि
नोगोरारि बिल्दिं (भारा, भारा आरो होखारनायनि नेमखान्थि) आइन, 1972 नि दफा 16 (1) (ए) नि सिङाव न 'नि मोनसे बाहागो राननायनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन, जाय थारै बिथांनि सिङावमोन। आपिल खालामग्रानि बायदिब्ला, बिथांखौ सासे खाजोना लागिरि महरै सासे सुबुंजों सोफादेरनाय जादोंमोन, जाय गावखौ बिगोमामोन, नाथाय थारै सासे खाजोना लागिरिमोन। नबेम्बर, 1973 मायथाइयाव, गिबि फिन होग्राया बुंजानाय न 'खरखौ राननायनि थाखायबो आर' ज खालामदोंमोन। एरिया रेशन मावख 'गिरिया गिबि फिन होग्राया न' खरखौ रानदोंमोन। जिल्ला बिजिरगिरिया आपिल खालामग्रानि पक्षआव राननायनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन आरो केसखौ आयेन बायदियै गोदानै थिरांथा लानो थाखाय रेशन मावख 'गिरिनाव हरफिनदोंमोन। जिल्ला बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोन दि रेसन मावख' गिरिआ रेसन नेमखान्थिखौ आबुङै नेवसिदोंमोन, जाय गिबि फिन होग्रानि थाखाय न 'खरखौ रानदोंमोन। जिल्ला बिजिरगिरिया गिबि फिन होग्रानि फारसे राननायनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन।
गिबि बिनायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौबो नेवसिगारो दि आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइया गाहाय महरै गोरोनथि गैयैमोन मानोना बियो सासे गनायथि गैयै थाग्रामोन। अदालते मानिदोंमोन दि आइनआव ओरैबायदि जेबो राहा गैया जाय सासे गनायथि गैयै थाग्राखौ राननायनि थाखाय आर 'जलाइ होनायनिफ्राय होबथायो। गिबि बिनायगिरिनि दारै दाखिल खालामजानाय मोनसे सांग्रां आर' जलाइयाव गोजौ अदालते जिल्ला बिजिरगिरिनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो एरिया रेशनिं मावख 'गिरिजों होनाय बिथोनखौ मोनफिनदोंमोन। आयेननि दफा 11आव बुंनाय जादों दि दफा 16 नि सिङाव जारि खालामजानाय रानसारनाय बिथोनखौ फालिनायनि अनगायै रावबो सुबुंखौ गंसे न' एबा बिनि बाहागोखौ लानो नाङा, जेराव दफा 16 नि सिङाव होनाय रानसारनायनि बिथोननि अनगायै सासे न 'लुगिरि एबा बाहागिरिया दखल खालामाखै। दफा 16 नि सिङाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटा मोनसे बिथोन होनो गोहो दं, जेराव न' लुग्राखौ जायखिजाया गंसे न 'खौ गारनो एबा ख' ल 'एबा ओरैबायदि मोनसे बाहागोखौ गारनो गोनां जायो, जाय ख' ल 'दं।
दफा 16 आ दफा 18 नि सिङाव आपिल खालामजाथाव। आयेननि दफा 41 जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना, नेमफोरखौ रायजो सोरखारा बानायदों। नेम 10 आ राननायनि मावखान्थिखौ बिथोन होयो। बेयाव बुंनाय दं दि आर 'जलाइखौ थाखोफोरनि गोनांथि बायदियै थाखो रान्नायनि उनाव रेबथुमसालियाव थिसन्नो नांगौ। नेम 10 आ आरोबाव बिथोन होयो दि गंसे बिल्दिंआ बै सुबुंनि थाखाय रानजायो जाय बेबादि गनायजानाय जोबनायनि अक्ट' निफ्राय नै बोसोरनि समफारिनि थाखाय गंसे बिल्दिंखौ आवग्रिना दोनबाय होनना साननाय जायो। नेम 11 आ थालांनाय न 'फोरनि राननायाव गोनांथिफोरनि बिथोनखौ थि खालामो आरो बेयो आरोबाव बिथोन होयो दि मोनफ्रोमबो थाखोफोराव' सिगां फै सिगां हो 'नि खान्थिखौ फालिनांगौ। आपिलखौ गनायथि होनाय, हेल्डः (1) गोजौ अदालते गावनि बिजिरनायाव आयेननि जायखिजाया गोरोबलायैनि राहाफोरखौ रायखांाखै, जाय लिरजायै रां थिसननायनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जायो। (6) बिथोन होनाय जायो दि आर 'डिनलनि गेजेरजों माखासे सुबुंफोरनि थाखाय गनायथि होनाय जायो। (6)
tआ बैफोर थाखोफोरनि सिङाव फैया। [131D E] 2
गोजौ अदालते आयेननि थांखिनिफ्राय मोनसे राननायनि थाखाय आर 'ज खालामनायनिफ्राय सासे लिरगिरि गैयै थाग्राफोरनि उदायैखौ थि खालामो। आयेननि थांखिया बेनि राहाफोरनिफ्राय बुथुमनांगोन। आयेनाव बेबादि जेबो गैया जाय गनायथि गैयै थाग्राफोरखौ राननायनि थाखाय आर' ज खालामनायनिफ्राय उदायै खालामो। [131H, 132A] 129
