फिनहोग्रा फार्मखौ उत्तर प्रदेश फान्नाय खाजोना आइन 1948 नि सिङाव बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1958 59 नि थाखाय फान्नाय खाजोनानि बिबाङाव बिजिरनाय जादोंमोन। फिनहोग्राफोरजों दाखिल खालामजानाय मोनसे आर 'जलाइआव खाजोनानि बिबाङा बाङाइ खालाम जादोंमोन। फिनहोग्राफोरजों दाखिल खालामजानाय मोनसे फोसाबनायाव सम-सम होनोगोनां खाजोनानि बिबाङाव गुबुन गुबुन रां होनाय जादोंमोन।' खाजोनाया खाजोनानि आद्रा थानाय रांखौ मोनफिन्नायनि आरो 18 जौखोन्दोनि हाराव सुद मोनफिन्नायनि थाखाय मावफारि जागायदोंमोन। खाजोनाया खाजोनानि खमायनायनि उनाव दाबि खालामनायनि जेबो गोदान फोसावथाइ फोसावाखैमोन नाथाय गुबै महरै गासै रांनि थाखाय दाबि फोसावथाइ फोसावनाय जादोंमोन जायनि थाखाय बेसेन थि खालामनायखौ बिजिरनाय जादोंमोन। बेसेन थि खालामग्राजों दाखिल खालामजानाय मोनसे लिरबिदां आर 'जलाइयाव गोजौ अदालते सुख' नायनि मावखान्थिखौ बे बिथायाव फोजोबदोंमोन दि आर 'जलाइ खालामनाय आरो फोसाबनाय रांनि बिबाङाव दाबि खालामनायनि मोनसे गोदान फोसावथाइ हगारजानांगौमोन।
एफ 1971)
बुंजानाय दालाय खोन्दोआ बिथोन होयो दि जायखिजाया बिजिरथि, बिथोन बायदिखौ बुजिनो हाया जेराव जायखिजाया खाजोना एबा गुबुन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
फाइ केट
[134 ई
एच., 135 ए
ई.] हाजी लाल मोहम्मद
बीरी वर्क्स बनाम स्टेट अफ यू
पी., 32 एस
टी
सी
496 आ उनसंजादोंमोन।
