दफा 94 (1), सि
आर
पि
सि., 1898, जाय जायखिजाया खाख्रिखौ दिनथिफुंनो लिंहरनायजों सोमोन्दो दं, आदालतखौ बै सुबुंखौ रां दान होनो थाखाय गोहो होयो, जायनि सिङाव बेबादि खाख्रि दं होनना फोथायनाय जायो, जायनि थाखाय बिखौ बाहागो लानो आरो बेखौ दिनथिफुंनो गोनां जायो। एबा लिंहरनायाव मुंख 'नाय सम आरो जायगायाव बेखौ दिनथिफुंनो गोनां जायो। दालाय दफाफोरनि बायदिब्ला। (2) सासे सुबुंखौ खालि मोनसे खाख्रि दिनथिफुंनो गोनां जायो, जुदि बिथाङा बेबादि खाख्रिखौ गाव हारसिङैनो बेखौ दिनथिफुंनो थाखाय नुजाहोयोब्ला बिनायखौ मानिदोंमोन होनना मानिनाय जागोन। आथिखालनि मामलायाव, मोनसे दायारि बिसावरानि समाव, दफा 94 नि सिङाव आर' ट आर आर 'ट आर' ट आर 'ट आर' ट आर 'ट आर' ट आर 'ट आर' ट आर 'ट आर' ट आर 'ट आर' ट आर 'ट आर' ट आर 'ट आर' ट आर 'ट आर' ट आर 'ट आर' ट आर 'ट आर' ट आर 'ट आर' ट आर 'ट आर' ट आर 'ट आर' ट आर 'ट आर' ट आर 'ट आर' ट आर '
बेनि उनाव मेजिस्ट्रेटा आर 'जलाइगिरिखौ खाख्रिजों लिंहरनायनि बिथोन होयो। आर' जलाइगिरिआ गावनि फिननायाव खाख्रिखौ मिथियामोन होनना फोरमायो आरो बुङो दि बियो सासे "क्षमाशील" आयजो जानायनि थाखाय बिथांजोखौ बिजिरसालिनि खाथियाव लाना थांनो हाया। बेनि उनाव मेजिस्ट्रेटा गुबुन मोनसे बिथोन होयो जेराव बिथांजोखौ बिजिरसालिनि सिङाव हाबनो बिथोन होनाय जायो जाहाथे जुदि बिथांजोआ मोनसे "सतबांसा लानानै फोरमायथि" होयो दि बिथांजोनाव रेबगान्थि गैया, अब्ला आदालतआ बिथांजोखौ दलिलनि थाथायनि सोमोनदै गावखौ सतिसनि थाखाय माखासे सोंनो खाबु मोननो हागौ। जिल्ला अदालत आरो गोजौ अदालताव बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामग्रानि फोसाबनाय आर' जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो। बे अदालताव आर 'जलाइ खालामनो गनायथि होनाय, हेल्डः (1) फौजदारि बिखान्थिआव जेबो गैया, जाय सासे सुबुंखौ दफा 139 नि सिङाव मुंख' नाय जायो, बिथांखौ अदालताव लेंहरनाय जायो, जायखौ मोनसे दफा 94 नि सिङाव साखि महरैबो नायसंनाय जायो।
टि, आ बेखौबो गनायो दि जुदि सासे मानसिया बै खाख्रिखौ दिहुनो जायनि थाखाय बिथांखौ लिंहरनाय जादोंमोन, अब्ला बियो साखि जाया आरो बिखौ साखि महरै लिंहरजासिम बिखौ क्रस बिसावराय जानो हाया। मेजिस्ट्रेटा खालि दफा 96 (1) एबा दफा 98 नि सिङाव नागिरनायनि भारन्ट हगारनो हायो, जुदि बैफोर खोन्दोफोरनि गोनांथिफोरा आबुं जायो। बेनिखायनो अदालते खाख्रिखौ दिनथिनायाव गावनि हाथावथिनि सायाव सतबांसा लानो हाया, एबा बेनि थाथायनि सोमोनदै गावखौ गोजोनहोनो थाखाय माखासे सोंथिफोर होनो हाया। (2) बिथोनआ, जाय आइन बायदियै गाज्रि गोहोम खोख्लैाखैमोन आपिल खालामग्राखौ, जाय बिजिरसंनाय एबा बिसावरायनायाव बाहागो लायामोन। थारैनो बिथांहा बिसावरानि जोबनायाव बेखौ जुजिनो जेबो खाबु गैयामोन, आरो बेबादि गोबाव खालामजानाय जुजिन्नायाबो ओंथि गैयै जागोन। बेनिखायनो बेखौ मोनसे दफा 347 आरो 347 नि गेजेराव मोनसे फोसाबनाय बिथोन होनो हाया। (3) बिथोनआ, जाय आइन बायदियै बिजिरसंनाय एबा बिसावरायनायाव बाहागो लायामोन।
लाल थाकर बनाम गुजरात रायजो;, बिनि उनाव।
