आरबान बिल्दिं (लेटिंग, रेन्ट एन्ड इभिकशन रेगुलेशन) एक्ट, 1972 खौ बाहायनाय जादोंमोन। आरबान बिल्दिं (लेटिंग, रेन्ट एन्ड इभिकशन रेगुलेशन) एक्ट, 1972 खौ आरबान बिल्दिं (लेटिंग, रेन्ट एन्ड इभिकशन रेगुलेशन) एक्ट, 1972 नि दफा 21 (1) नि सायाव बुंफोरनाय आरो जिल्ला जज देहरा दुननाव मोनसे आपिलखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। आरबान बिल्दिं (लेटिंग, रेन्ट एन्ड इभिकशन रेगुलेशन) एक्ट, 1972 खौ बाहायनाय जादोंमोन। आरबान बिल्दिं (लेटिंग, रेन्ट एन्ड इभिकशन रेगुलेशन) एक्ट, 1972 खौ बाहायनाय जादोंमोन। आरबान बिल्दिं (लेटिंग, रेन्ट एन्ड इभिकशन रेगुलेशन) एक्ट, 1972 खौ बाहायनाय जादोंमोन। आरबान बिल्दिं (लेटिंग, रेन्ट एन्ड इभिकशन रेगुलेशन) एक्ट, 1972 खौ बाहायदोंमोन। आरबान बिल्दिं (लेटिंग, रेन्ट एन्ड इभिकशन रेगुलेशन) एक्ट, 1972 खौ बाहायदोंमोन। आरबान बिल्दिं (लेटिंग, रेन्ट एन्ड इभिकशन रेगुलेशन) एक्ट, 1972 खौ बाहायदोंमोन। आरबान बिल्दिं (लेटिंग, रेन्ट एन्ड इभिकशन रेगुलेशन) एक्ट, 1972 खौ
अ 'ल' जः (1) बिल्दिंआ मोनसे थाग्रा बिल्दिं जानांगौ; आरो (2) न 'बिगुमाया थाग्रा थांखिनि थाखाय न' नि मोनसे बाहागोनि दखलआव थानांगौ, गुबुन बाहागोआ बाहागोलागिरिनि दखलआव थानांगौ। जुदि गोजौनि मोन्नै आनजादफोरा मोनसे जाथायाव आबुं जायो, अब्ला न 'बिगुमाया गुबुन जेबो गोनांथिखौ गायसननायनि गोनांथि गैया। (2) सैथोआ दि मोनसे खथानि मोनसेयाव मोनसे टेलारिं गला सालायनाय जायो, नङाब्ला गासिबो थांखिफोर आरो थांखिफोरनि थाखाय मोनसे थाग्रा न', मोनसे थाग्रा नङि न 'आव सोलायनो थोजासे नङा।
