बेनि दफा 108आव बुंनाय दं दि मोनसे कम्पानीया सेयारफोरनि ट्रेन्सफारखौ रेबथुमनाय नङा जेब्लासिम ट्रेन्सफारारजों एबा बिनि फारसेनिफ्राय आरो ट्रेन्सफारिया एबा बिनि फारसेनिफ्राय थारै स्टाम्प खालामनाय आरो मावफुंजानाय ट्रेन्सफारनि थार आगजुखौ सेयार सार्टिफिकेटजों लोगोसे कम्पानीनो दैथायहरनाय जाया। आर 'जलाइ खालामग्राफोर आरो रिप' न्देन्टफोरा नखरनि सोद्रोमामोन। न 'खरहा मोनसे कम्पानीयाव सेयार दंमोन, आरो बेजों लोगोसे, सोद्रोमाफोरा पार्टनारशिप फालांगि खालामगासिनो दंमोन। फार्मफोर आरो गावारि पार्टनारफोरनिफ्राय गोबां बिबांनि आय खाजोना होनांखौ मोनदांनो थाखाय, आय खाजोना बिफानआ फार्म एबा बिनि पार्टनारफोरनो होनोगोनां जायखिजाया बिबांखौ बै बिफाननो होनो थाखाय कम्पानीनो जेबो खाजोना हगाराखैमोन। कालेक्टरजों थिसनजानाय सासे रिसीभारा आर' जलाइ खालामनाय ब्लेंक ट्रेन्सफार डिडजों लोगोसे आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि सेयारफोरखौ दखल खालामदोंमोन। उनाव नखरनि सेयारफोरखौ अ'
21,46, आर
सि
नि सिङाव ज 'खालामनाय जादोंमोन।
जेरैनो सोलायनाया गनायजाथाव जायो। जिखिजायामानो, सा 1 आरो 2 नि बिन्दोआव, कम्पानिया मोनसे थांखिजों आर 'जलाइगिरिफोरनि बाहागोफोरखौ साखिगिरिफोरनो सोलायदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा साखिगिरिफोरनो खौरां होदोंमोन दि इनक 'मेटेक्स बिफाननि सरजाबनाय बाहागोफोरा कालेक्टरजों फानजादोंमोन आरो सोलायनाया आयेनगैयै आरो उदायैमोन। साखिगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बेयो सोलायसोल' नि जाथाय नङामोन नाथाय बारस्लायनायनि मोनसेमोन। सा 155 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइयाव आर' जलाइगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि रोखोमसे सोलायनाया दफा 108 नि गोनांथार राहाफोरखौ सिफायदोंमोन आरो सेयारफोरखौ अ
21, आर
46
सि
पि
सि
नि सिङाव कालेक्टरजों सरजाबनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सासे जज्जाया आर 'जलाइखौ आयेनगैयै आरो उदायै मानिदोंमोन। आर' जलाइयाव मोनसे खोन्दो बेंचा मानिदोंमोन दि दफा 108 नि राहाफोरा दिथागिरि आरो दफा 64 नि गोनांथार राहाफोर नङामोन।
नाथाय सी
पी
सी
नि फारियाव सेथिनि एक्स
ई., नाथाय रिसिभारखौ सरजाबनाय आरो थिसननाया गावनि सम्पथिनि सायाव गावनि मोनथायनि मोन्थाइखौ मोनसे हानजानिफ्राय बोखाराखैमोन। आपिलखौ गनायथि होनानै, एच
ई
एल
डी.: गोजौ बिजिरसालिनि दफा 108 नि राहाफोरा गोनांथार आरो बेफोर दिथागिरिमोन होन्ना थि खालामनायाव गोरोन्थि जादों। (1) (ए) "रेबथुमनाय नङा" सोदोबफोरा आखुआव गोनांथार। गोनांथार आखुखौ रावनि गाज्रि महरजों गोख्रों खालामनाय जायो, जाय आयेननि राहाफोरखौ मानिनो नारसिननायखौ जर होनो थाखाय बाहायनाय जायो। गाज्रि सोदोबफोरा रोखा होबथाग्रा आरो सरासनस्रायै मोनसे आयेनारि राहाफोरखौ गोनांथार खालामनो थाखाय आयेनारि आगजु महरै बाहायनाय जायो। (बिहार रायजो बनाम दरभंगा आरो गुबुनफोरनि महाराजाधिराज सर का मेश्वर सिंहखौ नाय। 988 पि
पि
आव; पेंथियाह एम
गुड्डालिया या एम
वी
एस
पुरालम
एबा एम
बी
एम.)
जायनि थाखाय राहा खालामनाय जादों, बेनि आखुथाय, राहा खालामनायाव आयेन आफादनि थांखि, सरासनस्रा जेंना एबा हेंथा होनाय, जायनि जाउनाव सुबुंखौ जायखिजाया राहायै बिथोनखौ फरायनायनिफ्राय बारग 'नो हागौ, एखे आयदा आरो खान्थिनि रावजों सोमोन्दो थानाय गुबुन राहाफोरजों थि राहाफोरनि सोमोन्दो। होबथा आरो गाज्रि सोदोबफोरा माब्लाबासो दिथागिरि जानो हागौ। गाज्रि, होबथाग्रा आरो एखुथा सोदोबफोरा आयेन बानायनायनि थांखिखौ दिन्थियो जेब्ला आयेनआ गोनांथार जायो। (195एफजी) राजा बुलंद शुगर क' लिमिटेड बनाम म्युनिसिपाल बर्ड, रामपुर; आरो सेठ बिखराल जयपुरिया बनाम भारत जुथाइ; 89394आव, उनसंनाय। (2) (ए) बे दफा 108आ दिथागिरि आरो बेखौ गनायनायाव गोनांथार नङा मानोना गनायथिखौ मानियाखैमोन, गोजौ बिजिरसालिनि दफा 629 आव फेलें जादोंमोन, जेराव बेखौ मोनसे थि जरिमानानि राहा होन्ना सान्नाय जादोंमोन।
मोनफ्रोमबो मामलायाव बांहोनाय दि आयेन आफादनि हाबाया आबुङै आइनखौ मावनायनिफ्राय होबथानांगौ ना खालि बै सुबुंखौ जुरिमाना होनो गोनां खालामनो। (196बि) (बि) मोनसे रादाइया उदायै जायो जुदि साजानि सिङाव मोनसे आयेनजों होबथायो, रोखा फोसावालाबानो दि रादाइया उदायै, मानोना बेबादि साजाया मोनसे होबथायनाय खामानि मावनो थाखाय मोनसे रादाइ खालामजायोब्ला, बै रादाइया बाहायजायै जागोन। जुदि मोनसे रादाइया रोखा एबा आयेनजों होबथायोब्ला सासेया बेखौ नायनो गोनां जायो दि आयेनआ मा खामानिफोरखौ होबथायो नाथाय मा रादाइफोरा होबथायो। सासेया हानजाफोरनि थांखिजों सोमोनदो गैया। (196सि) सेन्ट जन शिपिं कर्प 'रेसन बनाम ज' सेफ रेंक (1957) 1
क्यू
बि
267, मुंख 'नाय। (सि) मोनसे सादारन रादाइया मोनसे सोरखारि नङि सोरखारि नङि जुरिआ सोलायसोल' खालामनायनि ओंथिया जाबाय दि आइनजों होबथायजानाय मावआगानखौ माब्लाबाबो गावारि खालामनो हाया।
केस जेराव मोनसे आयेना मोनसे खामानि मावनायनि थाखाय साजा होयो, जुदिबो आइनआ होबथाय जानाय नङा, अब्लाबो बे बाथ्राया आयेनारि नङि मानोना बेनि थांखिया बे नङा दि मोनसे आयेना मोनसे आयेन गोनां हाबानि थाखाय साजा होयो। (ङ) राइजोआरि खान्थिनि माखासे बिथायाव माबा मोनसे खालामनायखौ होबथानायनि थाखाय आयेनजों साजा होजायोब्ला, होबथायनाय जिरादखौ उदायै मानिनाय जागोन, जुदि साजाया बाहायजाथाव नङा। (197ए) आथिखालनि मामलायाव अ
21, आर
46 नि सिङाव जारि खालामजानाय होबथानायनि अनगायै, कम्पानिनो सि
पि
सि
नि गिबि फारियाव एपेनदिक्स इ
नि फर्म 18 आव मोनसे आलादा होबथाग्रा बिथोन होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, कम्पानिया सेयारफोरनि बारस्लायनायखौ रेबथुमना रोखा महरै गनायथि होगासिनोमोन आरो बेबादि मावआगानाया होबथानायनि बेरेखायै आइनखौ सिफायनायमोन। (97डी) (197एफ) जेब्ला बेखौ मोनग्रानि बिगोमाफोर एबा गुबुन सोरनावबा बिगोमाफोरनि बिगोमाफोरनिसिम दैथायहरनायनि मोन्थाइखौ हगारनाय जादोंमोन। (197एफ)
