आर 'जलाइगिरि आरो आर' जलाइगिरिआ मोनसे रादाइआव हाबदोंमोन जायनि गेजेरजों आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइगिरिखौ गावनि न 'नि मोनसे बाहागोखौ सुतनि बदलै आर' जलाइगिरि आरो आर 'जलाइगिरिआ गावनि न' नि मोनसे बाहागोखौ आर 'जलाइनि थाखाय बोसोरनैनि थाखाय होदोंमोन। गुबुन बाथ्राफोरा बेनोमोन दि बोसोरनै सम जोबनायनि उनाव, आर' जलाइगिरिया रांखौ होफिननो लुबैदोंब्ला, बियो दानसेनि नोटिस लिरना होनांगौ; रां होफिन्नायनि उनाव, आर 'जलाइगिरिआ न' खौ खालि खालामाखैब्ला, बियो खहा खालामग्राखौ होनो गोनां जागोन आरो बोसोरनै सम जोबनायनि उनाव आर 'जलाइखौ होफिनाखैब्ला, बिथाङा दाहारनि बैसोखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइगोनां जानाय नङा। आर' जलाइगिरिया दाय होदोंमोन दि बोसोरनै सम जोबनायनि सिगां 27 सेप्तेम्बर, 1969 खालि बिथाङा आर 'जलाइगिरिखौ लिंहरदोंमोन आरो दाहारनि आर' जलाइखौ होफिन्नायनि थाखाय बिथाङा आर 'जलाइखौ मानिना लादोंमोन।
आरो जुदि बिथांजोआ रांखौ नाजावनो नेवसिगारो, अब्ला बेखौ आदालतआव जमा खालामनांगौ। गुबुन फारसेथिं, आर 'जलाइगिरिआ दाहारखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामो, जेराव बिनायगिरिया बाथ्रा दानथेलायो दि दाबिखौ सिमाजों हेंथा होनाय जादों। बिनायगिरिया आयदा सिगाङाव मोनसे बिसावराय आर' जलाइखौ दाखिल खालामो, जेराव बुंनाय जायो दि आदालतआव रां जमा खालामनायनि बिथोन होनाय बिथोनआ रोखा महरै रेबगान्थिनि मोखांआव मोनसे गोरोन्थिमोन। बिसावराय आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय, साब जज एबा आदालतआव रां जमा खालामनायनि बिथोनखौ बोखारनाय। आर' जलाइगिरिआ बिथोननि बेरेखायै हाई कोर्टआव मोनसे बिसावराय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामब्ला बिसावराय आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनो हायो। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बिसावराय आर' जलाइखौ गनायथि होनाय बिथोनआ आपिल खालामथाव जानायनि जाहोनाव, बिसावराय आर 'जलाइआ आखाफाखा नङामोन, नाथाय गुबुन नोजोरनि सायाव दि बिसावराय आर' जलाइआ हाई कोर्टनि सिगाङाव दंमोन।
रां मोनफिन्नायनि थाखाय बे एखे बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथानायमोन आरो (ख) बिनायगिरिया आर 'जलाइगिरिनि खाथियाव रां होफिन्नायनि जाहोनाव, नाथाय बेखौ नेवसिनाय जादोंमोन, बिथाङा दखल खालामनायनि बिथोननि मोन्थाइ दंमोन। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय, एच
ई
एल
डी.: (1) दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि अर्डार XLIII r
1 (फोरखौ), बिजिरसंनायनि आर 'जखौ गनायथि होनायनि बेरेखायै आर' ज खालामो। मानोना बिजिरसंनायनि आर 'जखौ गनायथि होनायनि बिथोनआ सासे साब जजजों होजादोंमोन, बिनि बेरेखायै आर' जआ जिल्ला बिजिरसालिनिमोन आरो हाइ कोर्टनि नङामोन आरो मानोना हाइ कोर्टनि साब जजनि बिथोननि बेरेखायै जेबो आर 'ज खालामाखैमोनः बिजिरसंनाय आर' जखौ उदायै महरै फिन ज 'खालामनो हायामोन। (186एफ) दफा 115 सी
पी
सी
नि सिङाव मोनसे बिजिरसंनाय आर' ज कार्टआ हाइ कोर्टनि बिथोननिफ्राय मोनसे बिथोननिफ्राय गोजौ कर्टनि सिगाङाव गोलांनायमोन, जुदि गोजौ कर्टनि बिथोनआ जेबो रोखा ओंथि गैया, अब्ला गोजौ कर्टनि बिथोनआव जेबो फोसाबनाय आर 'ज गैया।
मोनसे आपिल खालामनाया मोनसे फोसाबनाय आर 'जलाइनि रुजुनायाव मोनसे गिदिरसिन राहा आरो जुदि मोनसे आर' जलाइआ थायो जाय 183 थोजासे सुग्लाय होनो हायो आरो फोसाबनाय न्यायबिधानखौ बाहायनो थाखाय जेबो जाहोन एबा थारथि गैया। (2) गोजौ आदालत आरो लेङाइ बिजिरगिरिया बिजिरसंनाय आर 'जलाइखौ गनायनायाव गोरोन्थिमोन। बिनायगिरिखौ आर' जलाइगिरिखौ दाहार होनो एबा बेखौ कर्टाव जमा खालामनो गोनां खालामनाय दिथाआ मोनसे थार आरो थार दिथियामोन आरो गुबै एक्स पार्ट डिक्रीयाव थारै सिनायथि होजादोंमोन। गाहायनि कर्टफोरा बेखौ बोखारनो बिथोन होनायाव गोरोन्थिमोन। (3) खालि मानोना मोनसे हानजाया होनोगोनां आरो होनोगोनां रांखौ होदोंमोन आरो बेबादि टेन्डरखौ गुबुन हानजाया गोरोनथिजों नेवसिदोंमोन। गिबि पक्षखौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन

आर
919, खौ मुंख 'नाय जादों। हरखाब जाथायआव, बिनायगिरिया 27 सेप्तेम्बर, 1969 सिम दाहारखौ सुख' नायनि थाखाय आर 'जलाइखौ थारै होनो हायाखैमोन आरो 26 आगस्त, 1969 मायथाइआव होनाय बिनायआ रोखा महरै उदायैमोन। जुदि बिनायगिरिया जायखिजाया समावनो आर' जलाइगिरिखौ थारै रां होफिनाखैमोन, अब्ला बियो न 'खरखौ आखाय होनो गोनां नङामोन आरो गोरोन्थि बाहायनायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय बिथांजोनि बेरेखायै दाबि खालामनो हानाय नङामोन। बिनायगिरिया होनां रांखौ होनां समाव एबा होनां दाहारखौ सुख' नायाव कर्टाव जमा खालामाब्ला दखल खालामनायनि मोन्थाइ गैयामोन। बिनायगिरिया दाहारखौ सुख 'नायनि थाथायावल' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न
