रिपदेन्ट एसेसीआ 1,1954 मायथाइनि सिगां उगान्डायाव सोफादेरजानाय मोनसे प्राइबेट लिमिटेड कम्पानिनि माखासे सेयारखौ ₹192002 रांनि थाखाय आरजिदोंमोन। बुंनाय कम्पानीया 1961 माइथायाव गावबागाव लिकिवडेशनआव थाङो। लिकिवडेटरफोरा कम्पानिनि धोनफोरखौ फानदोंमोन आरो एसेसीआ ₹1 रांनि समान बिबां मोनो। इनकाम टेक्स मावख 'गिरिआ लिकिवडेशनआव मोन्नाय रां आरो एसेसीजों सेयारफोरनि आरजिनाय रांनि गेजेरनि फारागथिखौ इनकाम टेक्स एक्ट, 1961 नि दफा 45 नि सिङाव टेक्सनि थाखाय खाथायजाथाव खाथायारि मुलाम्फा महरै नाजावदोंमोन। इनकाम टेक्स मावख' गिरिया मानिदोंमोन दि उगान्डा कम्पानीया आयेननि दफा 2 (17) नि ओंथियाव थानाय कम्पानि नङामोन, बेनिखायनो एसेसीआ दफा 46 (2) नि मुलाम्फानि थाखाय खाजोना होजानो गोनां नङामोन आरो बेनिखायनो गासै राङा ए
ए
सि
आव खाजोना होजानो गोनांमोन।
सेयारफोर। ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि बियो दफा 2 (47) नि ओंथियाव सोलायनाय नङामोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया बेनि सायाव बिथा खालामना बिथोन होदोंमोन दि जेब्ला सासे बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागो
रानसारनायनि थाखाय। [223 सी, 224 ई
एफ.] आय खाजोनानि कमिस्नार, माद्रास बनाम मदुरै मिल्स क
लिमिटेड, बेखौ उनसंदोंमोन। (2) आयेन आफादफ्रा मोनसे कम्पानिनि दोहोनफोरखौ रानस्लायनायाव खाथायारि मुलाम्फा खाजोना लागायनो थाखाय दफा 46 (2) आव रोखा राहा खालामदोंमोन। नाथाय बुंनाय राहाफोरनि थाखाय कम्पानिखौ रानस्लायनायाव दोहोनफोरखौ रानस्लायनाया दफा 45 नि सिङाव खाथायारि मुलाम्फा खाजोना लाबोनाया। मानोना युगांडा कम्पानिआ आयेननि ओंथियाव थानाय कम्पानि नङा, बेनि सायाव दफा 46 (2) नि राहाफोरा बाहायजाया। बेबादि रानसारनाया खाथायारि मुलाम्फा खाजोना लाबोनाया। दफा 46 (2) आ खाथायारि मुलाम्फानि सायाव खाजोना होनो थाखाय सासे बाहागोआरिनि बिबान सोमजिहोयो आरो खाथायारि मुलाम्फाफोरनि हिसाब खालामनायनि आदबखौबो बिथोन होयो।
