उत्तर प्रदेश सोरखारा यु
पि
हा आरजिनाय (रिफुजिफोरनि फोसाबनाय) आइन, 1948नि दफा 7 (1) नि सिङाव भुगिग्रा हेफाजाबारि न 'न समाजनि थांखिनि थाखाय आरज खालामग्रानि हाखौ आरज खालामनो थाखाय मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन। ससायटीया आयेननि दफा 6 नि सिङाव सरकारजों मोनसे रादाइ खालामदोंमोन। हा आरजिनाय मावख' गिरिआ आरज खालामनाय हानि थाखाय खहा खालामनायनि बिबांखौ थि खालामदोंमोन। आरज खालामग्राफोरा गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि सायाव मुंख 'नाय फोसावथायनि उदायथिखौ जुजिदोंमोनः 1
फोसावथाइया आरज खालामजानो दाबिनाय हाखौ मोजाङै रोखा खालामाखैमोन। फोसावथाइया आइनखौ गोहोम खोख्लैयो मानोना बियो जायगा सोलायजानाय सुबुंफोरनि फिन फसंनायनि थाखाय हा आरजिनायमोन आरो रिफुजिफोरनि फिन फसंनायनि थाखाय नङामोन। फोसावथाइया आयेननि दफा 7 (1) नि राहाफोरजों गोरोबनाय नङामोन। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसेल' बिजिरगिरिया गिबि बिथायाव थाङाखैमोन आरो नैथि फोसावथायनि बिथायाव बिथाङा मानिना लादोंमोन दि बिथाङा थामथि फोसावथाइखौ गनायदोंमोन।
दफा 2 (7) आव रिफुजिखौ बन्द 'खालामनाया ओरैबायदि सासे सुबुं जाय पाकिस्ताननिफ्राय इउ
पि
नि जायखिजाया जायगायाव हाबफैदोंमोन आरो बै समनिफ्राय इउ
पि
आव थागासिनो दं आरो बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि सोसाइटनि सोद्रोमा जायगा सोलायजानाय सुबुंफोरा इउ
पि
आव थाहैदोंमोन। थामथि बिथाखौ नाजावनाय समाव रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बुंदों दि दफा 7 (1) आ फोसावनायाव फोरमायो दि बियो हाखौ आरजिनो थिरांथा लादोंमोन। बबेखानि, फोसावनायाव "थिरांथा लानाय" सोदोबखौ मुंख 'नाय गैयामोन। मोनसे आर' जलाइयाव, डिवीजन बेंचा मोनसेल 'बिजिरगिरिनि फोजोबनायजों गोरोबलायाखैमोन आरो आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन। डिवीजन बेंचा मानिदोंमोन दि फोसावनाया गोबाङैनो <आइ
डि
1> 7 (1) नि बायदियैमोन आरो समाजनि सोद्रोमाफोरा रिफुजिफोरजों बुंफबनायमोन। डिवीजन बेंचा बेखौबो मानिदोंमोन दि फोसावनाया रोखा नङा आरो बेखौ मोनसे थि हानि आर 'जलाइजों रोखा खालामथारनांगौमोन।
सोसाइटनि सोद्रोमाफोरा रिफुजि जायैनि बादै रिथ पिटिसनआव जेबो लानाय जायाखै। बै सोद्रोमाफोरा इउ
पि
आव थाहैदों ना गैया, बे सोंनाया मोनसे नंगुबै बाथ्रा। रिथ पिटिसनआव जेबो फोरमान गैयाब्ला बे बाथ्रायाव थानाय गुदि बाथ्राफोरखौ रेबगान्थियाव लाबोनो हायाखिसै। सैथोनि सोंथिफोर थाफानाय बिथानि सायाव मोनसे फोसावथायनि नंगुबैथिखौ जुजिनो नागिरग्रा मोनसे हानजाया बै बिथानि सायाव फोसावथाइखौ गाग्लोबनो हानायनि सिगां सैथोथिनि गोनां फोरमान खालामनांगोन। (229 एफ
एच.) 227 2
फोसावथायनि सिगांनि बाहागोआव रायलायनाया लोगोसे फोसावथायनि मावफुङारि बाहागोआ जेब्ला बाहायजादोंमोन दि हाखौ अरायजोरै आरजिनाय होनना मानिनाय जागोन आरो रायजो सोरखारा रोखा मदद होयो दि रायजो सोरखारा हा आरजिनायखौ थिरांथा लादोंमोन आरो बिथोनआ खालि मोनसे सोदोब आरजिनायमोन खालि मोनसे नंगुबै बाथ्रामोन दि फोसावथाइआव थिरांथा लानाय थांखिआ जिउगैयै फोरमान खालाम जानाय नङा।
फोसावथायनि गासै समखोन्दोआ रायजो सोरकारनि हा आरजिनाय थिरांथाखौ फोरमायो। अदालते हाइपारटेकनिकेलितिनि सायाव आरजिनाय फोसावथाइखौ बोखारनाय नङा; जाय नांगौआ आइनजों दिदोमै मानिनाय आरो हेंथा फोसावथाइया रोखा महरै गोजोन होयो जायनि थाखाय मेलेमनि गोनांथि जायो। (230 डी
एफ.) 3
बे बाथ्रा दानथेलायनाया रोखा नङा दि सोंजानाय फोसावथाइया रोखा नङा। फोसावथाइया साइट प्लानखौ रोखा महरै मुंख 'यो।
