संबिधाननि दफा 226 नि सिङाव आर 'जलाइखौ आपिल खालामग्रानि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जाय सेनमोन, बिथाङा आरज गाबदोंमोन दि आपिल खालामग्राया पागलमोन, बेनिखायनो रायजोखौ साजाखौ मावफुंनायनिफ्राय होबथानांगौ। गोजौ अदालते आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन दि जुदि आपिल खालामग्राया थारैनो पागलमोन, अब्ला आर 'जलाइ मावख' आरिफोरा गोनां हाबाफारि लानो हागोन। बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनायाव बुंनाय जादोंमोन दि साजा होजानाय सुबुंखौ, जाय साजा होजानाय आरो साजानि उनाव पागल जाबायमोन, बिखौ देहा मोनफिन्नायसिम फासि होनो हाया। आपिलखौ नेवसिगारनानै, एच
ई
एल
डी.: (1) (ए) कच' र्टफोरा सासे दायगोनां सुबुंनि सायाव आयेनारि महरै थैनाय साजाखौ हगारनायखौ होबथानायनि जेबो गोहो गैया, मानोना सासे पागल सुबुंखौ थैनायनि साजा होनायनि बेरेखायै इंलेन्डनि सरासनस्रा आयेनाव माखासे नेमफोर दं एबा माखासे धोरोमारि एबा माखासे धोरोमारि हेंथाफोर दं।
सिगांसिनाव समाजनि मासुल। (249 बि) (बि) आयेन आयेना जायखौ होबथायाखै एबा बिथोन होआ, बेखौ संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मेन्डामस रिटनि गेजेरजों बाहायजानो हाया, जाहाथे बिजिरगिरिनि बिजिरसालिनि मोनसे थि महरै गनायजानाय साजाखौ जेबो खालामनो हाया। (249 सि) (2) (ए) प्रिजनार्स एक्ट, 1900 नि दफा 30 आ बिजिरसालिनि गोहोफोरजों जेबो सोमोन्दो गैया। बेयो सासे सुबुंखौ बन्द' खालामनायनि जायगा आरो आदबखौल 'सामलायो, जाय सासे पागलबादि नुजायो, जेब्ला बिथांनि हमथानाय एबा जेलआ बिसारनि समाव एबा जेब्ला साजानि उनाव, बिथाङा जेलाव दं। थैनायनि थाखाय साजा होजानाय सासे सुबुंनि बेलायाव, बिथांखौ जेलाव लाखिनायनि जेबो सोंथिया नुजाया, साजा होजानाय आरो थैनायनि साजानि गेजेरनि समखोन्दोनि अनगायै।
दाय खालामनायनि समाव, आर 'जलाइगिरिआ गावनि मावथायनि आखुखौ मोनथियोमोन, बिथांखौ बुथारनायनि गोब्राब दायनि थाखाय बिबाननिफ्राय उदां खालामनो हाया मोन। जगमन सिंह बनाम उत्तर प्रदेश रायजो; मुंख' नाय। हरखाब मामलायाव, गासै थांखिया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आरो बे बिजिरसालिनि सिगाङाव साजाखौ फालिनायाव गोबाव खालामनाय बायदि मोनो। गोबां खेब आर 'जलाइगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि गोहोखौ जाफुंसारै बाहायदोंमोन आरो बे बिजिरसालिनि गोहोखौ फिन बाहायजानो नाङामोन।
