दिल्ली म्युनिसिपालिटी निगमनि सिङाव सासे फरायसालि फोरोंगिरि, आर 'जलाइगिरिखौ नेमखान्थिनि सिङाव बिथोन होनाय बिखान्थिखौ फालिनायनि उनाव लेङाइ कमिस्नार (सोलोंथाय) आ सिबिथाइनिफ्राय बोखारदोंमोन। निगमनि कमिस् सायनारनाव बिथांनि आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बिथांनि आर 'ट पिटिशनखौ गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों सिमा गैयै महरै बोखारनाय जादोंमोन। बे कर्टाव आरोबाव आर' जलाइ खालामनायाव बुंनाय जादोंमोन दि (1) होखारनायनि बिथोनआ उदायैमोन मानोना कमिस्नारआ थिसननायनि गोहोमोन, लेङाइ कमिस्नारआ बिथांखौ होखारनो हाथावनामोन आरो 350 रांनिख्रुइ खम खामायग्रा नोगोर निगमनि मावख 'गिरिखौ होखारनो थाखाय लेङाइ कमिस्नारनो गोहो होनाय बिखान्थिआ दिल्ली म्युनिसिपालिटी निगम एक्ट 1957 नि दफा 95 जों गोरोबै; (2) मानोना दिसिप्लिनारि अथ' रिटिआ गावनि बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामाखैमोन एबा होखारनायनि बिथोनआव गावनि जाहोनफोरखौ होजायाखैमोन, बेखौ उदायै आरो (3) आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों नेवसिजानांगौमोन।
एल
डी.: (1) आर 'जलाइगिरिनि थिसनथाइया लेङाइ कमिस्नारजों खालाम जानायमोन, जायहा बिथांखौ गोहो दैथाय हरनायनि थाखाय आबुं गोहो दंमोन, बै मावख' आरिजों बिथांखौ बोखारनायाव जेबो आयेनारि हेंथा गैयामोन एबा दफा 95 (1) नि गिबि गनायथिखौ सिफायाखैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गावनि आर 'जलाइ आर' जियाव आर 'जलाइगिरिया लेङाइ कमिस्नारनि हेंथा बिथोन आरो नेमखान्थिनि उदायैनि बागै जेबो बाथ्रा बुंनायाव फेलें जादोंमोन। कमिस्नारनि बिथोनखौ नोजोर होनानै बिथांनि जेबो आर' जलाइया गनायथाव नङामोन, जाय लेङाइ कमिस्नारनो लेङाइ कमिस्नार आरो नेमखान्थि 7 नि दारै सासे हेफाजाबगिरि फोरोंगिरि महरै बिथांनि नंगुबै थिसनथाइया आयेननि दफा 95 (1) जों गोरोबनायमोन।
दिसिप्लिनारि मावख 'गिरिनो फोसावनायाव गावनि अरायथा नङै फिथाइफोरखौ रेबगान्थि खालामनो थाखाय दायगोनां मावख' गिरिखौ बेखौ जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय बुंनाय जायो दि बिथांनाव मानो थांखि लाजानाय साजाया दायनि सोमोनदै नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिजों मोन्नाय फिथाइफोरनिफ्राय गुबुनब्ला, जुदि दिसिप्लिनारि मावख' गिरिया नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिनि फिथाइफोरजों गोरोबलायो अब्ला बेबादि खालामनाया गोनांथार नङा। हरखाब जाथायआव बेयो लेङाइ कमिस्नारनि बिथोननिफ्राय रोखा जायो दि बिथाङा नायबिजिरग्रा मावख' गिरिनि फिथाइफोरजों गोरोबदोंमोन। [208 ए] उड़ीसा रायजो बनाम गोबिन्ददास पान्डे (10 दिसेम्बर, 1962 मायथाइयाव थि खालामजानाय 1958 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
412) आरो आसाम रायजो आरो ए
एन
आर
बनाम विमल कुमार पंडित ए
आई
आर
आ उनसंदोंमोन।
उलार आइन एबा बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि गेजेरजों, बे थिरांथाखौ एसे गुवारै बेखौ बुंनो हायोदि गनायथिनि बिथोनखौबो जाहोनफोरजों हेफाजाब होथारनांगौ। बेखौ मोनसे सरासनस्रा नेम महरै दोननो हाया दि मोनसे बिथोनआ मोनसे रायज्लायजायै बिथोन मानोना बेयो गुसुं आरो इलाब 'हार नङा। मोनफ्रोमबो केसखौ बिनि गावनि खारिथिनि सायाव बिजिरनांगौ। [208 बी] सरदार गोविंदराव आरो गुबुनफोर बनाम मध्य प्रदेश रायजो; भगत, राजा बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर; त्रावणकोर रायन लिमिटेड बनाम भारत जुथाइ; महाबीर प्रसाद संतोष कुमार बनाम यू
पी
आरो गुबुनफोरनि रायजो; रंगनाथ बनाम दौला ट्र' आरो गुबुनफोर; आरो द सीमेन्स इंजीनियरिंग एंड मैन्युफैक्चरिंग कंपनी ऑफ इंडिया लिमिटेड बनाम भारत जुथाइ टी
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
मिनारेल कनसेसन रुल्स, 1960आव भगत राजानि मामलाया एम
पि
इन्डास्ट्रिजनि केसनिफ्राय गुबुनमोन, जायखौ नेमखान्थिनि फोसाबजायै दफा 55आव होनाय जादोंमोन। (212 ए; 211 बी) (3) गोजौ अदालते रिट पिटिशनखौ नेवसिगारनायाव गोरोन्थि नङामोन। मानोना मोनसे गिबि जेसि केस जेराव बिजिरसंनायनि गोनांथि दं, बेखौ आर 'जलाइगिरिजों खालामजायाखैमोन। गोजौ अदालते आर' जलाइयाव मोनसे गिबि नुथायारि केस बानायनायनि दायनि गोनां रोखा फोरमायथिफोर होजायाब्ला गाज्रि मोन्दांथिनि दायनि सायाव नालिसखौ सोलिहोआलाबानो नेवसिनाया थार जागोन। मानोना गाज्रि फोथायथि गायसननायनि बिबाना बै सुबुंनि सायाव जोबोद गोबाङैनो थायो जाय बिसोरखौ दाय होयो आरो बेनि सोमोनदै खालामनाय दायफोर। आर 'जलाइयाव अनागारि मोनदांथि गायसननो थोजासे नङामोन। गोजौ अदालते गुबुन फारसेथिं फोसावनाय आर' जलाइखौ न्यायगोनां खालामदोंमोन।
