आर 'जलाइगिरिफोरा हाफोरनि दखलनि थाखाय मोनथाम नालिसफोर दाखिल खालामदोंमोन (मोनथाम नालिसफोरनि गेजेराव गिबिसिन नालिसखौ दिसेम्बर 18,1945 माइथायाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन) आरो दाबि खालामदोंमोन दि हानि जोबथा बिगुमाया आगस्त 15,1945 माइथायाव रुंसारि जादोंमोन। बै नालिसफोरखौ आगस्त 3,1951 माइथायाव दानस' नाय जादोंमोन, मानोना के नि थैनायनि सैथोथिया गायसनजायाखैमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा आरोबाव अक्ट' बर 1952, दिसेम्बर 1952 आरो मे 1953 माइथायाव सिगांनि नालिसफोरनि समान रैखानायनि थाखाय मोनथाम नालिसफोर गायस 'नदोंमोन, जेराव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि नालिस खालामनायनि मोन्थाइआ आगस्त 16,1952 नि उनाव, थामहिनबा सा स्नि बोसोरनि उनाव, एभिडेन्स एक्टनि दफा 108 नि सिङाव; के नि थैनाय अक्ट' नि थाम बोसोर सिगां; नालिसखौ दाखिल खालामनायनि अक्ट '; आरो बिसोर दफा 2 (बी) नि सिङाव समनि गेजेरावमोन। पंजाब सीमा शुल्क (1920) एक्ट, जाय समखोन्दोआव सरजाबनाय समखोन्दोआव मोनसे सिमा समफारिनि राहा होयो।
जाय अक्ट 'निफ्राय नालिस खालामनायनि मोन्थाइ मोनो। आपिलाव, गोजौ बिजिरसालिनि सासे जज्जाया नालिसफोरखौ बिथोन होयो दि 1951 मायथाइयाव सिगांनि बिथोन होनाय समाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै' के 'खौ जिउगोनां मानिनाय जादोंमोन, गाहाय बिजिरसालिनि फोजोबनाय दि नालिसखौ गायसन्नायनि सिगां बिथाङा स्नि बोसोरसिम थैबायमोन आरो सिमा आयेननि दफा 14 (1) नि सिङाव 1945 निफ्राय 1951 मायथाइसिम सिगांनि नालिसाव बारनाय समखौबो एंगारनाय जादोंमोन। लेटर पेटेन्ट आपिलाव, डिवीजन बेंचा मानिदोंमोनः (1) सिमा आयेननि दफा 14 (1) खौ बाहायना सिगांनि नालिसाव बारनाय समखौ एंगारनायाव सासेल' जजआ गोरोन्थि खालामदोंमोन; (2) दफा 14 (1) आव जानाय रोखोमसे आखुनि सोदोबफोर एबा गुबुन जाहोनफोरखौ जेजुस जेजुस जेजुस जेजुस जेजुस जेजुस जेजुस जेजुस जेजुस जेजुस जेजुस जेजुस जेजुस जेजुस जेजुस जेजुस जेजुस जेजुस जेजुस जेजुस जेजुस जेजुस जेजुस जेजुस जेजुस जेजुस जेजुस जेजुस जेजुस जेजुस जेजुस जेजुस जेजुस जेजुस जे
सिंह, जे) हेल्डः (1) पान्जाब सिमा (कास्टम) आइन, 1920 नि फारियाव थानाय दफा 2 (बि) नि सिङाव जाफुंसार जानो थाखाय बिनायगिरिफोरा नालिस खालामनायनि मोन्थाइनि मोनफिन्नायनि थाम बोसोरनि गेजेराव गावसोरनि नालिसखौ लाबोनांगोन (जायनि ओंथिया मोजाङै थि खालामजानाय न्यायारि गनायथिनि बायदिब्ला सुग्लाय मोन्नायनि मोन्थाइनि बुथुमनाय), थामहिनबा के थैनायनि थाम बोसोरनि गेजेराव। बिसोरो थारै फोरमान होनांगौमोनदि के नि थैनाया नालिसखौ गायसन्नायनि थाम बोसोरनि गेजेराव जादोंमोन। बेखौ गनायनानैदि के नि थैनायखौ थैबाय होनना सान्ना लानाय जायो, बेखौ नेवसिनो हाया दि साखि आयेननि दफा 108 नि सिङाव, थैनायनि थि समा साननायनि बाथ्रा नङा, नाथाय फोरमाननि आरो बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबान दि थैनायआ जायखिजाया थि समाव मोनस्नि बोसोरनि गेजेराव जादोंमोन, जाय दाबि खालामनाय सुबुंनि सायाव मोनस्नि बोसोरनि गेजेराव नंगुबै फोरमान दंमोन, जाय दाबि खालामनायखौ फोरमान खालामनो थाखाय खालि मोनसे नंगुबै फोरमानमोन, जाय किफ्सनि दाबिफोरखौ खोनानो गोनां नङामोन।
बियो थैनो गोनांमोन, नाथाय बिथांनि सायाव बे थि बिन्दोखौ स्नि बोसोरनि गेजेराव फोरमान खालामनो गोनांमोन जेब्ला के 'नि थैनाया जादोंमोन। बेखौ बिसोर फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन। बेबादि फोरमान गैयाब्ला, बेखौ गनायनो हाया दि नालिस खालामनायनि मोन्थाइ मोनखांनायनि थाम बोसोरनि गेजेराव आथिखालनि नालिसखौ लायाखैमोन। (263डीजी) 251 नेपियन बनाम डो डी
नाइट; (ए
आर
1916 जोनोम 300), लालचंद मारवाड़ी बनाम रामरूप। गिर (एल
आई
आई
I.A.24; ए
आई
आर
1926 पी
सी
9), जीवन सिंह बनाम कुरोती सिंह और ए
एन
आर
(ए
आई
आर
1930
गासिबो 427), कोट्टापल्ली बनाम रामचंद्र नारायण जोशी (ए
आर
1916 जोनोम 300), और लालचंद मारवाड़ी बनाम रामरूप। गिर (एल
आई
आई
I.A.24; ए
आई
आर
1926 पी
सी
9)।
बेफोर जाबायः (1) बिनायगिरिआ सिगांनि दिभिनल फारिखानथिखौ मोजाङै बिजिरना नालिस खालामथारनांगौमोन; (2) सिगांनि फारिखानथिखौ ओरैबायदि मोनसे बिजिरसालिनि सायाव मोजां फोथायनायजों सालिस खालामथारनांगौमोन जाय न्यायबिथानि गोरोन्थि एबा रोखोमसे आखुनि गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय बेखौ लानो हायाखिसैमोन आरो (3) सिगांनि फारिखानथि आरो उननि फारिखानथिया एखे जाहोननि सायाव बिथा खालामथारनांगौमोन। (3) बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि 1973नि फोसाबनाय आइन 12जों पान्जाब कस्टम्स पावार टु कन्टेस्ट एक्ट 1920नि दफा 7आव खालामजानाय फोसाबनायनि फिथाय महरै आपिलखौ गनायथावै खालामनाय जादोंमोन। (4) एक्टनि दफा 4आव ओरैबायदि जेबो गोहो गैया आरो बेखौ नेवसिथारनांगौ। एक्टआ बिथोन होयो दि एक्टआ आइनआव फैनायनि सिगां खालाम जानाय उनमोनगिरिनि जायखिजाया गुबुनथि एबा थिसननायखौ जुजिनो जेबो मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैया। बे खोन्दोखौ 1973नि फोसाबनायनि गेजेरजों दांहोआलासै दोनथारनांगौमोन।
दफा 14 (1) आव एजुस्देम जेनेरिसनि नेमखान्थि बायदियै सिगांनि सोदोबफोर "न्यायबिधाननि गोरोनथि" निफ्राय गावसोरनि गाबखौ ला। बेनिखायनो, गोरोनथिआ न्यायबिधानजों रोखोमसे आखु जानांगौ जाय कच 'र्टखौ सिगांनि मोकद्दमाखौ रंजाहोनायाव होबथायो। हरखाब मामलायाव, जाय कच' र्टआ सिगांनि मोकद्दमाफोरखौ बिजिरदोंमोन आरो नेवसिगारदोंमोन बियो न्यायबिधाननि आंखाल एबा न्यायबिधाननि गोरोनथिजों रोखोमसे जायखिजाया गुबुन बिथानि सायाव मोकद्दमाफोरखौ रंजाहोनो हायि एबा उदायैनिफ्राय भुगियाखैमोन। सिगांनि मोकद्दमाफोर थाबथानाय समखोन्दोखौ एंगारनाया, बेनिखाय, सिमानि समखोन्दोखौ सान्नाय समाव बादीफोरनो गनायथि होनो हायामोन। [265 ई; आई 1; 266 ए] भाई लाई किशन सिंह बनाम पीपुल्स बैंक ऑफ नॉर्थन इंडिया, आई
एल
आर., द्वारकानाथ चक्रवर्ती बनाम अतुल चक्रवर्ती।
आरो बेनिखायनो आर 'जलाइगिरिफोरा दफा 14 खौ मावमिनाव नारनो हाया।] बेग, जे
(गोरोबलायै) गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दो बेंचा मोनसेल' बिजिरगिरिनि बिजिरनायनि गोहोमखौ मिथियै गोरोन्थि खालामदोंमोन दि बादीफोरनि नालिसखौ दाखिल खालामनायनि सिगां बोसोरथामनि गेजेराव मावआगाननि मोनसे गोदान जाहोन नुजादोंमोन। सिमा आयेननि दफा 14 (1) खौ नाजावनानै सम हेंथा एबा बेखौ बोखारनायनि सोंथिया थि खालामो दि मोनसे समनि बिन्दो जायनिफ्राय सिमाखौ सालायनो हायो बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन। मानोना बै बिन्दोआ के थैनायनि अक्ट 'जानो हायामोन, जाय मिथिजायाखैमोन बै बिथायाव नालिसफोरखौ बोखारनो हायामोन। (281 डी) (1) मोनसेल' बिजिरगिरिया थोजासे इंगित होदोंमोन दि सिगांनि नालिसाव मावआगाननि जाहोना उननि नालिसनि जाहोननिफ्राय गुबुनमोन, मानोना उनाव फोरमान खालामजानांगौ नंगुबै बाथ्राफोर जाय केसाव थैदोंमोन बेखौ फोरमान खालामथारनांगौमोन दि सिगांनि मावआगाननि जाहोना 1945 नि बिजिरनायाव आर 'जलाइखौ ज' खालामनो हायामोन।
टिएसआ समनि सिगांमोन, जाय आपिलनि मामलायाव नङा। उननि मामलायाव प्लेइन्टफोरा सिगांनि नालिसनि समाव थाङै गोदान खारिथिनि सायाव गायसनजानाय केसखौ थि खालामो आरो रोखायै बुङो दि मानो बादीफोरा के नि थैनायनि साननायनि सायाव सोनारो। सिगांनि नालिसफोरखौ जुदि बे बिथायाव बोखारनाय जायो दि बेफोर समनि सिगांमोन, अब्ला मावआगाननि जाहोनखौ बिसोरनि फसंथाननि उनावल 'ज' जादोंमोन होनना बुंनो हायो। (268 जी; 269 सी) 252 मोनसेल 'बिजिरगिरिनि बिजिरनाया दिन्थियो दि सादारन बेले-बेजेया एभिडेन्स एक्टनि दफा 108 जों थि खालामजानाय सान्नायनि मुलाम्फानि थाखाय मोनथावनामोन। बिथाङा मोनदों दि 3 आगस्त, 1951 सिम जेब्ला सिगांनि नालिसफोराव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया होजादोंमोन, थाथाइआ बेनोमोनदि के नि थैनाया मानो गायसनजायाखैमोन। बेनि ओंथिया बेनोमोनदि 1952 नि सायाव गोदान खारिथिखौ फोरमान खालामनो हायो, आरो उनाव 1953 नि बोसोरफोरनि गेजेराव थैनाय नालिसखौ रोखा फोरमान खालामनो हायो। बे सानना लानाय जादोंमोन जेब्ला एभिडेन्स एक्टनि दफा 108 जों थि खालामजानाय सान्नायनि मुलाम्फाया मोनथावनामोन।
सिमा आयेननि दफा 14 खौ बाहायनो थाखाय बियो आर 'ज खालामो आरो बेनि सिगाङाव नङा। सिगांनि आर' जफोराव फोरमान होनो दाबियोमोन दि केआ मोनसे थि अक्ट 'आव रुंसारि जादोंमोन, नाथाय उननि आर' जियाव फोरमानआ बे नङामोन दि बिथाङा मोनसे थि अक्ट 'आव रुंसारि जादोंमोन, नाथाय बिथांनि सोमोन्दै 5 आगस्त, 1945 निफ्राय उननि आर' ज दाखिल खालामनाय समसिम खोनानाय जायामोन। [269 एच; 270 एच] मोदी खलील खान बनाम महबूब अली मियां, ए
आई
आर
1949 पी
सी
78 खौ 86 आव मुंख 'नाय जादोंमोन। (2) (ए) मोनसे आर' ज खालामनायनि जाहोनफोरा गुबुन-गुबुन आर 'ज खालामजायोब्ला, आर' ज खालामनायनि जाहोनखौबो मोनसे थि रोखोमनि नंगुबैजों सरजाबनो हाया, जेरै सम्पथि हमग्रानि नंगुबै थैनायनि अक्ट '। खनसे बेखौ मानिनाय जायो दि बिथांनि आर' ज खालामनायनि थांखिफोरनि थाखाय गुबुन-गुबुन जाहोनफोर, बिथांनि आर 'ज खालामनायनि थार खारिथिनि सायाव सोनारनाय नंगुबै खारिफोरनि सायाव सोनारनाय नंगुबै खारि।
बिदिन्थि बायदियै, मोन्थाइखौ नाजावनायनि अक्ट 'आ बै अक्ट' जाय अक्ट 'याव बे सान्नाया आबुं जायो। (271सी) इन्डियान इलेक्ट्रिक वर्क्स लिमिटेड बनाम जेम्स मन्टस एंड, एन
आर.; बेनि उनाव। रांते सुरनो मोयी बनाम शूसी मोखी बरमनिया एंड ऑर्स। 12 मुरनि आई
ए
244, स्टेट ऑफ मद्रास वी
पी
एजेंसीज एंड एन
आर
1310 आव ए
आई
आर
1960 एस
सी
1309 आरो एम
एस
टी
चांद कौर बनाम प्रताप सिंह, जायखौ मुंख' नाय जादों। (बी) "मावआगाननि जाहोन" बुंनाया माब्लाबा-माब्लाबा नंगुबै बाथ्राफोर एबा बेंखननि थाथायफोरनि हेंथागोनां साननायखौ फोरमायनो थाखाय बाहाय जायो, जाय मोनसे मोन्थाइखौ सिफायनाय एबा बिथा बानायो आरो आरोबाव जेबो नङा। मोनसे गुवार आरो बांसिन गोख्रों ओंथिआव बेखौ नालिसनि गासिबो नंगुबै बाथ्राफोरखौ दिनथिफुंनो बाहायनाय जादों, जाय सिगांनि बिथोनआव फोरमान खालामजानांगौमोन। (272)
एडआ माब्लाबासो थैयाखैमोन। केनि थैनाया मावआगाननि जाहोननि मोनसे गोनांथार बाहागोमोन। बिनायगिरिफोरखौ गावसोरनि दाबिफोरखौ जाफुंसारहोनो थाखाय बेखौ फोरमान खालामहोनांगौमोन। नाथाय थैनायनि अक्ट 'नि फोरमानआ बै थांखिनि थाखाय गोनांथार एबा गोनांथार नङामोन। बेयो थि खालामनायावल' गुदि जानो हागौ दि सिमा आयेननि दारै आरजिनाय मोन्थाइखौ फोजोबस्रांनाय जादों ना गैया। "मावआगाननि जाहोन" सोदोबनि गुसेब आरो गुवार मोनदांथि मोननैबो बैफोर गासिबो खारि आरो थासारिफोरखौ लाफादेरगोन जायनि बोलोनि सायाव बिनायगिरिफोरा नारसिनदोंमोन दि बिसोर एभिडेन्स एक्टनि दफा 108 आव थानाय आयेननि गोनांथार साननायनि मुलाम्फानि मोन्थाइगोनांमोन। मानोना बेफोर 5 आगस्त, 1945 निफ्राय स्नि बोसोर जोबनायनि सिगां सादारन गुलाय-गुजायफोरनि थाखाय मोनथावना नङामोन, बेखौ नारसिन्नाय जाथावैमोनदि बे मावआगाननि जाहोना दाखिल खालामनायनि थाम बोसोरनि सिगां नुजादोंमोन, जायनि थाखाय 27 आगस्त 1945 नि जोबथा अक्ट 'नि 27 निख्रुइबो सिगां जुरिजेनदोंमोन।
73 ए
बि.] (घ) बिबादीफोरा बेखौ गायसननो गोनांमोन दि के
आ थांना दंमोन एबा नालिसखौ दाखिल खालामनायनि थाम बोसोरनिबो सिगां थैदोंमोन। एभिडेन्स एक्टनि दफा 107 नि सिङाव साननाया बिबादीफोरनि हेफाजाबाव फैजानो हायाखैमोन जेब्ला बादीफोरा एभिडेन्स एक्टनि दफा 108 नि सिङाव साननायखौ बांहोनो गोनां नंगुबै बाथ्राफोरखौ गायसनदोंमोन। (ङ) नालिसफोरा सिमाजों होबथाजानाय नङा। बादीफोरा गावसोरनि बोजाखौ हगारो जेब्ला बिसोरनि मावआगाननि जाहोननि बुथुमनाया थि समनि सिमानि गेजेरावमोन। "मीडिया" जायनि सायाव बादीफोरा गावसोरनि मामलागुलिफोरखौ जिरायना होयो, सिगांनि आरो उननि नालिसफोराव 253 गुबुनमोन, मावआगाननि जाहोनफोरा गुबुन-गुबुन। जुदि के
नि थैनायनि बुंजानाय अक्ट 'आ सिगांनि मावआगाननि जाहोननि बुथुमनायनि अक्ट' मोन, नैथि अक्ट 'नि अनगायै नैथि अक्ट' आ जानो हागौ 5 आगस्त 1945 नि उननि अक्ट 'नि अनगायै गुबुन माखासे जानो हागौ मानोना
सिगांनि नालिसाव बुंनाय जादोंमोन दि नालिसखौ गोबावै खालामनाय जादोंमोन मानोना "के" खौ जोबथा खोनानायनिफ्राय स्नि बोसोर उनाव बै समाव बाराखैमोन। मानोना फोरमानआ बेनोमोनदि बिथांखौ जोबथा 5 आगस्त, 1945 मायथाइयाव खोनानाय जादोंमोन, उननि मावआगाननि जाहोनखौ बुथुमनायनि मोनसेल 'जाथाव अक्ट' आ अक्ट 'नि उनाव स्नि बोसोर जानो हागौ। नालिसखौ बै अक्ट' नि थाम बोसोरनि गेजेराव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। (ए) पान्जाब सिमा (कास्टम) एक्ट 1920 नि अनुसूचीनि दफा 2 आव नुजानाय 'नालिस खालामनायनि मोन्थाइ' सोदोबखौ मावआगाननि जाहोनजों समान खालामनांगोन। "थैनायनि अक्ट 'खौ" बाहायनायनि मोन्थाइ "नि आरजिनाय अक्ट' नि थाखाय सोलायनो हाया। सिमा आयेनाव जेब्ला माखासे जाथायनि अक्ट 'जों खानाय जायो अब्ला आरजिनाय अक्ट' आ थि अक्ट 'महरै थि खालाम जानाय अक्ट'। (ए) पंजाब सिमा (कास्टम) एक्ट 1920 नि दफा 2 आव नुजानाय 'नालिस खालामनायनि मोन्थाइ' सोदोबखौ मावआगाननि जाहोनजों समान खालामजानांगौ। (डी
आई.) जेराव मोनसे थि अक्ट 'नि गेजेराव आरजिनाय जायो, (डी
आई.) मोननैनिबो गुबै अक्ट'।
मोनसे नालिसखौ बिनायगिरिफोरजों लाबोनांगौ, सासे सुबुंनि थैनायनि अक्ट 'खौ फोरमान खालामनानैल' बेखौ गायसननो हायो, बै दायखौ बिनायगिरिफोरजों हगारनांगोन नङाब्ला नालिसआ फेलें जागोन। नाथाय बे बुंफुरलुखौ बारायनो थाखाय आरो बेखौ थि खालामनो थाखाय दि थैनायनि अक्ट 'खौ जेब्लाबो फोरमान खालामथारनांगौ, जेब्लानो बेबादि जाथायफोराव सिमानि सोंथिया आइनारि मोन्थाइखौ फेजेन्नो एबा फेजेन्नो नांगौ आरो मोनसे आयेनारि साननायनि गोहोमफोरखौ बोखारनो नांगौ। बिगुमानि नागिरजायैनि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे मावआगाननि जाहोननि ज' जानायखौ बुंजानो हाया नंगुबै थैनाय एबा बिगुमानि नंगुबै थैनायनि अक्ट 'नि फोरमाननि सायाव सोनारो। बेयो थैनायनि साननायखौ थाबैनो ज' जायो आरो सानसे सिगां नङा। (278 डी
एफ.) (सी.) बे नालिसनि थाखाय मोनफ्रोमबो अक्ट 'खौ जेब्लाबो फोरमान खालामथारनांगौ नङा दि बिनि दखलआव थानाय अक्ट' खौ नालिस खालामग्रानि जुथुमनि गेजेरजोंसो सामलायनांगौ।
टि, लिमिटेशन एक्टनि टि, टि, टि, टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
टि
बिबादीफोरा गावखौ गायसनदोंमोन। आर 'जलाइदि बिथाङा दाबो थांना थानो नांगौमोन। बिनायगिरिफोरा खालि के नि थैनायखौ फोरमान खालामनो गोनां जानो हागौ नाथाय बिथांनि थैनायनि अक्ट' एबा बिनायगिरिनि होखारनायनि अक्ट 'नङा। बिनायगिरिनि गावनि होखारनायनि दायनि सायाव दखलखौ मोनफिन्नायजों सोमोन्दो थानाय माम' लाबो नङा आरो जेराव थैनायनि अक्ट 'नि फोरमानआ समनि गेजेरावमोन बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय गोनां आयेनारि बिबान नङामोन; बेफोर माम' लफोराव बाहायजाथाव। नेपियन बनाम डो डी नाइट (इंराजि रिपर्ट 150 राजकोष पि
1021), जयवन्त जीवनराव देशपांडे बनाम रामचंद्र नारायण जोशी, ए
आइ
आर
1916 बम
300 आरो 301
लाल चंद मारवाड़ी बनाम महान्त रामरूप गीत आरो ए
आइ
आर
1926 नि अक्ट '। ए
आइ
आर
नि 9 पी
सी., ए
आइ
आर
नि 9 पी
सी., कुमार सिंह बनाम ए
आइ
आर
नि 422 (ए.
केसफोर एबा बिथांनि केसनि जाफुंसारनायनि थाखाय गोनांथि गैया बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय दि केआ मोनसे थि अक्ट 'आव रुंसारि जादोंमोन एबा केआ सोरबा गुबुननि सिगां एबा उनाव रुंसारि जादोंमोन। बादीफोरखौ बे अक्ट' खौ फोरमान खालामनायनि बिबानजों बोजानो हाया। (279, बी) (4) मोकद्दमाफोरखौ सिमाजों होबथायाखैमोन मानोना सिगांनि नालिस आरो नालिसाव मावआगाननि जाहोनफोरा दा गुबुन-गुबुन आरो उननि मावआगाननि जाहोना मोकद्दमा दाखिल खालामनायनि थाम बोसोरनि गेजेराव नुजाबोदों। बेखौ सान्ना ला दि मोकद्दमाफोरखौ बिसोरनि दाबिफोरनि नंगुबै बिथायाव सिमानि समखोन्दोनि बारा दाखिल खालामनाय जादोंमोन, बादीफोरा जाफुंसारनायनि मोन्थाइ दं मानोना बेयो मोनसे आरजाथाव केस जेराव दफा 14 (1) सिमा आयेना आर 'जलाइगिरिफोरनि हेफाजाबाव फैजानो हागौ। बिसोरो गले-गले दाबि खालामगासिनो दंमोन दि बिसोरनि दाबिनि बिथाया बेनोमोन दि के नि थैनायनि नंगुबै अक्ट' खौ फोरमान खालामनो हायाखिसैब्लाबो, बिथाङा दासिमबो स्नि बोसोरसिम खोनानो हायाखिसै।
सम सम। जुदि मावआगाननि जाहोनफोरा सिमानि आयेनजों बिनि बारायनायनि जेबो सोंथि नुजाया, ओंखारनो हागौमोन। सिगांनि मोकद्दमाफोरा न्यायबिगियाननि आंखालनि थाखाय फेलें जायामोन। आथिखालनि मोकद्दमाफोरखौ लाबोनायाव गोबाव जानाया बे सैथोथिनि थाखायमोनदि मावआगाननि जाहोनखौ फेदेरनायनि सिगां दाबिखौ जेबो अदालते बिथोन होनो हायामोन। बेनिखायनो, न्यायबिगियाननि गोरोन्थिनि थाखाय "रोखोमसे आखु" नि मावआगाननि जाहोना बेफोर जाथायफोराव दं, मानोना राहाखौ उदाङै साजायनांगौ। उननि मोकद्दमायाव फोरमानजों नुजानाय गोरोनथिआ बेमोनदि मोकद्दमाफोरा समनि सिगांमोन। बेयो न्यायबिगियाननि खहाजों रुजुथावनायै रुजुथावनायै मोनसे गाज्रिमोन। (280 ए
सि.) इन्डिया इलेक्ट्रिक वर्क्स लिमिटेड बनाम जेम्स मान्टस एन्ड ए
एन
आर.;, उनसंनाय। (5) (ए.) जुदि मावआगाननि जेबो जाहोन गैया, अब्लासिम गासै अक्ट 'फोरनिफ्राय जागायनायनि नंगुबै बिन्दोसिम, जाय के.
जाय अक्ट 'बराव जोबथा खोनानाय अक्ट' निफ्राय स्नि बोसोर जोबदोंमोन। बे दायखौ दाखिल खालामनायनि थाम बोसोरनि गेजेरावमोन। (280डी) (बी) सिगांनि नालिसाव बाथ्राया बेनोमोन दि केआ थारैनो मोनसे थि अक्ट 'आव रुंसारि जादोंमोन ना नङामोन। बेयो दा थि खालामजानाय आयदानिफ्राय जोबोद गुबुनमोन, जेराव के' नि थाथायआ स्नि बोसोरसिम मिथिजायाखैमोन ना नङामोन जाहाथे बिथांखौ थैनाय होन्ना सान्नो हायो। (280एफ) आरगुमेन्ट्स आरगुमेन्ट्स आरगुमेन्ट्स आरगुमेन्ट्सनि थाखायः दफा 108नि सिङाव आयेनारि सान्नायखौ सिगांनि नालिसफोराव लानाङा। बेयो अक्ट 'बर, 1952 आव गायसनजानाय नालिसफोरनि उननि हानजायाव गिबिखेब लानाय जादोंमोन, बे दायनि सायाव बिथा खालामनानैदि किशन सिंहनि बागै 15 आगस्त, 1945 निफ्राय खोनानाय जायाखै। बे आरगुमेन्टा (आई) खौ खुलिना होयो, जेब्ला थैनायनि सान्ना लानाय जायो आरो (आई) थांखिनि थांखिनि थाखाय (आई) थांखि लानाय जायो।
घ मोकद्दमानि हानजा। बबेखानि, जाय सुबुंनि थैनायखौ सान्नायनि फिथाय महरै गनायनाय जायो, बिथांनि थैनायनि समनि बागै जेबो सान्ना लानाय जाया। मोन्नैबो रोखा आयदाफोर (i) थैनायनि आयेनारि सान्ना लानाय आरो (ii) सान्ना लानाय समनि सिगां थैनायनि सम। थैनायआ 7 बोसोरनि सिगांनि समफारिनि गेजेराव जायखिजाया समावनो जानो हागौ जाय आदालतखौ थैनायनि सान्ना लानो हानाय खालामो। आयेननि गोनांथि दं दि जुदि सासेया बे 7 बोसोरनि गेजेराव आगु समफारिनि समफारिनि गायसननो गोनां जायो, जेराव बेबादि सुबुंआ थैयो, अब्ला बिथाङा फोरमानजों बेबादि खालामनांगौ। 255 15 आगस्त, 1945 निफ्राय गोमोर जानायनि सायाव बिथा खालामनानै थैनायनि सान्ना लानाय बिजिरसालिनि फोजोबनायखौ नेवसिनो हाया। 15 आगस्त, 1945 एबा बेनि उनाव जायखिजाया समाव थैनाया जायखिजाया रोखोमै नालिस खालामग्रानि केसखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैया, जेरै पार्टिफोरा 18 दिसेम्बरनि उनाव मोनसे सरासनस्रा समफारिनि मुलाम्फानि मोकद्दमा गायसनदोंमोन।
18 दिसेम्बर इं 1945 माइथायनिफ्राय 3 आगस्त इं 1951 माइथायसिम, किशन सिंहनि थैनाया 15 आगस्त इं 1945 माइथायनिफ्राय 3 आगस्त इं 1951 माइथायनि सिगां जायखिजाया अक्ट 'सिम जायोब्लाबो, बे नालिसखौ सिमा होनाय जाया। बाहागिफोरनि आर' जनायाव बेखौ सान्ना लानो हाया दि थैनायनि सान्नाया 15 आगस्त इं 1945 माइथायनि सिगां जायखिजाया समावनो थैनायनि अक्ट 'खौ नाजावनायखौ जुक्ति होगोन। मोकद्दमा लाखिनायनि थाखाय सिमा होनाय समा 3 बोसोरमोन। हेंथा होग्राफ्रा सिगांनि नालिसाव आर' ज खालामाखैमोन दि मोकद्दमा गायस 'नजानाय सिमा गोनांमोन। गुबुन सोदोबफोराव बेखौ दाय होनाय जायामोन दि मोकद्दमा जुरिजेननायनि (18 दिसेम्बर इं 1945) बोसोर 3 बोसोर सिगां बियो थैदोंमोन। नंगुबै महरै 15 आगस्त इं 1945 माइथायावबो थैनायखौ गनायजायाखैमोन। बिसावराय आरो जिल्ला बिजिरगिरिया बिथांनि थैनायनि अक्ट' खौ बे बिथायाव होबथादोंमोन दि बिथाङा थैनायनि गिबि अक्ट 'निफ्राय थाम बोसोरनि बांसिन सम लादोंमोन।
18 दिसेम्बर, 1945 निफ्राय 3 आगस्त, 1951 नि गेजेराव जानाय समखोन्दोआव जानाय। बिसोर मोकद्दमाखौ सम होबथाजानाय होनना मानिदोंमोन मानोना बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिफोरा सिगांनि मोकद्दमायाव बाहायनाय समखोन्दोखौ दानस' नो मोन्थाइ गैया। जुदिबो बेखौ गनायनाय जायो दि बे समखोन्दोआव एबा 15 आगस्त, 1945 नि उनाव जायखिजाया समाव एबा 3 आगस्तनिफ्राय 31 अक्ट 'बर, 1952 नि गेजेराव थैनाय जादोंमोन, मोकद्दमाफोरा सम होबथाजानाय नङा। पान्जाब कस्टम्स (बादायनायनि गोहो) फोसाबनाय आइन, 1973 (1973 नि पान्जाब एक्ट 12) नि गोहोमखौ लानानै बिबैफोरजों गिबि हेंथा होनाय जादोंमोन। बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि बे एक्टआ 23 जानुवारि, 1973 मायथाइनिफ्राय बाहायजागासिनोमोन, बेनि उन उन उन बाहायथि दं आरो मोनसे बिथोनारि बिथोननि उनाव सम्पथिनि दखलनि थाखाय मोकद्दमाफोरजों लोगोसे गुबुन खालामनायनि नालिसखौ जुजिनो थाखाय गासिबो मोकद्दमाफोरखौ होबथायो। बेखौ आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन मानोना 1920 माइथायनि पंजाब एक्ट 12 नि राहाफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन।
सोलायसोल 'नङि सम्पथिनि सोलायसोल' खालामनायखौ हेंथा होनायनि मोन्थाइनि आयदा आरो आजौ-आजौनि सोलायसोल 'सम्पथिनि सोलायसोल' खालामनायजों सोमोन्दो थानाय नालिसफोरनि सिमाया मोन्नै आइनफोरजों सामलाय जायो। (1) 1920 मायथाइनि पान्जाब एक्ट II आ फोलेरारिफोर एबा जामफैफोरनि गोहोखौ सोलायसोल 'सम्पथिनि सोलायसोल' खालामनायखौ हेंथा होनो थाखाय हेंथा होनो मोनसे आइनखौ बरनायदोंमोन; आरो (2) 1920 मायथाइनि पान्जाब एक्ट I आ आजौ-आजौनि सोलायसोल 'सम्पथिनि गुबुनआरि दानस्लायनायजों सोमोन्दो थानाय नालिसफोरनि सिमाखौ सामलायग्रा आयेनखौ फोसाबनो आरो गोख्रों खालामनो मोनसे आइन महरै बरनायनाय जादोंमोन। 1973 मायथाइनि आथिखालनि एक्ट 12 आ 1920 मायथाइनि एक्ट II नि दफा 6 खौ बोखारो। बेयो गोजौनि एक्टनि दफा 7 खौबो फोसाबो। दफा 6 खौ बोखारनाय आरो दफा 7 नि फोसाबनायनि गोहोमआ खालि बेनो दि 5 थि बिबाङाव जामफैफोराव नांनायनि मोन्थाइखौ दानस्लायनाय आरो गुबुन हादोरारि सम्पथिनि नालिसखौ बोखारनाय जादोंमोन।
एड
दखल खालामनायनि थाखाय मोनसे नालिसनि थाखाय होनाय सिमा, थामहिनबा 3 बोसोर, दासिमबो आयेननि मोनसे सोलिबाय थानाय राहा। बेयो रोखा दि आयेन आफादआ 1920 नि 256 एक्ट 1 खौ बोखारालासै लाखिदोंमोन जाहाथे आयेननि दफा 8 नि सिङाव गासिबो सुबुंनि थाखाय बिथोनफोरनि मुलाम्फाया मोननो हायो आरो सिमा समखोन्दोखौ सिगांनि बायदि लाखिना दोननो हायो। फोसावथायारि बिथोननि गोहोमाव गुबुन-गुबुन जानाया उनमोनथायनि बेरेखायै हमथानाय नङा। उनमोनथाइया माब्लाबाबो थाबथानाय नङा। जोबथा हौवा हमथाग्रा सासे सुबुंआ सम्पथिनि उनमोनथाय मोन्नायनि मोन्थाइनि बिथायाव दखलनि थाखाय नालिस खालामनो मोन्थाइ दं। बिनायगिरिनि थाखायः नालिस खालामग्रानि बिखान्थिआ थाबैनो गोसो बोनो हागोन जुदि बिनायगिरिफोरा "गोरोबनायनि एखे जाहोन" खौ दाय होयो आरो बै समखौ बोखारनो नागिरो मानोना सिगांनि नालिसखौ रोंग 'थिनि सायाव बिजिरदोंमोन आरो मोनसे आखा-फाखा आदालतआ दाबि खालामदोंमोन दि 15 आगस्त 1945 मायथाइआव किशन सिंहनि थैनायनि उनाव बेखौ फोरमान खालामनो फेलें जादोंमोन।
उननि नालिसफोराव बाहागोआरिफोरनि गेजेराव जेरै बिसोर फोरमान रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव आरो मोनसे आबुं बिसावरायनायनि उनाव होजादोंमोन, गोहो गोनां न्यायबिगियान गोनां रोंग 'थिगोनां बिजिरसालिनि गेजेरजों। बेनिखायनो, नालिसारिखौ सिगांनि नालिसफोरखौ दाखिल खालामनायनि सिगां नालिस खालामनायनि मोन्थाइनि नाजावनायखौ दाय खालामनायाव हेंथा होनाय जायो मानोना बे एखे न्यायबिगियान जागोन। नालिसारिखौ मावआगाननि एखे जाहोननि नाजावनायखौ दाय खालामनायनिफ्राय बोखारनाय जायो, बेनिखायनो, सम एंगारनायनि जेबो सोंथिया बेबादि नङा मानोना सम एंगारनायनि दफा 14 नि प्रिन्सिपलआ मावआगाननि जाहोन एखे जायोब्लासो नुजायो। दफा 14 आ सोदोबफोरखौ बाहायो "मावआगानाया मावआगाननि एखे जाहोननि सायाव बिथा खालाम जानाय"। सिमा आयेननि दफा 14 नि रावआ "मावआगाननि एखे जाहोन" सोदोबफोरखौ बाहायनानै बेखौ जोबोर रोखा खालामो दि मावआगाननि सिगांनि जाहोननि थाखाय एखे समखौ बोखारनो हायो जुदि मावआगाननि आखुनि गुबुन जाहोनबो जानो हाया।
सिगांनि नालिसखौ समनि सिगां जानाय आरो गोदान नालिसखौ मोनसे गोदान मावखान्थिनि सायाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेरै, अल्ला सिंह आरो बिथांनि फोलेरआ 15 अगस्त, 1952 खालि किशन सिंहनि थैनायनि उनाव जोबलांनायसै, थामहिनबा 15 अगस्त, 1945 निफ्राय स्नि बोसोर जोबखांनायनि उनाव। सिगांनि नालिसखौ बोखारनायनि उनाव मोनसे गोदान मावखान्थिनि जाहोन लानाय जादोंमोन, दफा 14 खौ गोसो बोहोनो हाया। सोदोबफोरा बेखौ गोसो बोहोनो हाया थामहिनबा गुननि सायाव बिजिरनायनि थाखाय आयदाखौ गनायनो हाया थामहिनबा
उदायैआ मोनसे खान्थियारि आखुनि, नाथाय बेनि ओंथिया सुग्लाय होनो हायि नङा। थिरांथाफोरनिफ्राय मोनसे बिखान्थिखौ सान्ना लानाय जायो दि सिमा आयेननि दफा 14 खौ दफा 11 सी
पी
सी
जों गोरोबनायै सानना लानाय जायो। दफा 11 सी
पी
सी
नि गोदान नालिसखौ दाखिल खालामनाया दफा 14 नि सायाव मोनसे गोदान मावखान्थिखौ दाखिल खालामनो गनायथि होयो, जेराव बुंनाय जायो दि सिगांनि नालिसनि दफा 12 खौ हेंथा होनाय जादोंमोन।
दफा 11 सि
पि
सि
आ जायखिजाया मावआगाननि जाहोननि थाखाय नालिसखौ दाखिल खालामनो अब्ला बादीआ जायखिजाया बिजिरसालिनि बेबादि मावआगाननि जाहोननि थाखाय नालिसखौ दाखिल खालामनो हाया जेराव सि
पि
सि
आ आर 'ज खालामो। जुदि मोन्नैबो सिमा आयेननि दफा 14 आरो रेस जुडिकाटानि प्रिन्सिपलफोरा सोलियो, अब्ला बेखौ गनायनांगौ दि दफा 14 खौ बाहायनायाव सिगांनि नालिसखौ न्यायबिधाननि मोनसे आरोंदायारि बिथा एबा रोखोमसे आखुनि गुबुन जाहोनफोरनि सायाव बोखारनाय जादोंमोन, अदालते केसनि गुनफोरखौ नायालाबानो बेखौ गनायनो हायाखिसै। आथिखालनि मामलायाव सिगांनि नालिसफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन मानोना बादीया किशन सिंहनि थैनायखौ आरो आलियानि फोलेरखौ फोजोबनायखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन। बिलाइ 302 लाइन 37 आव गोजौ बिजिरसालिनि बाहायजानाय सोदोबफोरा जाबायः "नालिसखौ थि महरै समनि सिगां बोखारनाय जादोंमोन" नि ओंथिया बे नङा दि किशन सिंहआ थांना दंमोन, नाथाय बिनि ओंथिया बेमोन दि नालिसखौ फोजोबनायनि जाहोन फोरमान खालामाखै।
एबा रोखोमसे आखुनि गुबुन जाहोनफोर
जायनि थाखाय अदालते बेखौ गनायनो हायाखिसै। सिमा आयेननि दफा 14 आ बाहायजाया। बिनायगिरिफोरा किशन सिंहनि थैनायनि अक्ट 'खौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादों आरो नालिसखौ दाखिल खालामनायनि थाम बोसोरनि गेजेराव अल्लानि लाइनआ जोबलांनाय। बिनिखाय नालिसफोरा समजों हेंथा होजादों। फोरमान आयेननि दफा 107 आरो 108 आ बिनायगिरिफोरखौ हेफाजाब होआ। दफा 107 आव फोरमाननि नेमआ बे दि बिनायगिरिया सासे सुबुंनि थैनायखौ फोरमान खालामनाया, जुदि बियो 30 बोसोरनि गेजेराव थांना दंमोन आरो दफा 108 आव बुंनाय जादों दि सासे मानसिया गोबानायमोन, बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना बै सुबुंनि सायाव, जाय दाय होयोदि बियो थांना दं, जुदि बेखौ फोरमान खालामनाय जायो दि बिथाङा स्नि बोसोरसिम थांना गैयामोन, जुदि बिथाङा थांना दंमोन। बे मामलायाव बिनायगिरिफोरा अभियोग खालामदों दि किशन सिंहनि थैनायखौ जोबथा खोनानाय जादोंमोन, आरो दफा 10 नि सिङाव, जेब्ला किशा एक्टनि दफा 107 नि सायाव फोरमान खालामनाय जायो, अब्ला बिथाङा सिगांनिफ्राय फोरमान खालाम जानाय नङा।
एन
सिंहआ रुंसारि जायो। बेखौ हो दि किशन सिंहआ 15 अगस्त, 1945 नि सिगां एबा बिनि हरखाब उनाव जायखिजाया अक्ट 'आव रुंसारि जादोंमोन जानो हागौ। ओरैबायदि जेबो सान्नाय गैया दि बिथाङा जोबथा खोनानाय अक्ट' निफ्राय 7 बोसोर जोबनायनि उनाव रुंसारि जादोंमोन। बिनिखाय थैनायनि अक्ट 'खौ बिनायगिरिजों जायखिजाया गुबुन नंगुबै बाथ्रा बायदि फोरमान खालामनायनि गोनांथि दं। बिनिखाय, मोकद्दमाफोरखौ समजों हेंथा होनाय जायो आरो मोकद्दमा दाखिल खालामनायनि थाम बोसोरनि गेजेराव किशन सिंहनि थैनायखौ फोरमान खालामनायाव बिनायगिरिनि फेलें जानायखौ बोखारनांगौ।
