राम सनेहीनि बिखुङाव मोन्नै सिलाइजों गाराय जादोंमोन, आरो जि मिनिटनि गेजेराव रुंसारि जादोंमोन। बिथांनि सानै गथ 'फोरा बे जाथायखौ नुदोंमोन होनना दाबि खालामदोंमोन। थैनाय देहाखौ फ्राय 24 घन्टा बारनायनि उनावनो बिसम्बि खालामनाय जादोंमोन। एखे बेलासियावनो, आर' जलाइगिरि सुभाषआ गावखौ बावसोमदोंमोन आरो आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइगिरि श्याम नारायणखौ खानाय जादोंमोन। सेसन्स क 'र्टआ बिसोरखौ आई
पी
सी
नि दफा 30 नि सिङाव साजा होदोंमोन आरो सुभाषखौ थैनाय आरो श्याम नारायणखौ जिउहालागै साजा होदोंमोन। दायगोनांआ आर' जलाइयाव हाइ क 'र्टआव सौहैदोंमोन, जेराव सेसन्स क' र्टआ थैनायनि साजाखौ रोखा खालामनो थाखाय दफा 374 नि सिङाव बेखौ दैथायहरदोंमोन। बे क 'र्टनि सिगाङाव सोंजानाय सोंनाया बेमोनदि बेबादि आर' जलाइफोरनि बेलायाव, हाइ क 'र्टआ उदां महरै गासिबो फोरमानफोरखौ नायग्रोमनो गोनां जादोंमोन।
क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' ड। हाइ क 'र्टआ बेखौ नायनांगोन दि सेसन्स क' र्टजों हगारजानाय गुबुन बिथोनआ थार नंगौना नङा, नाथाय बेयो सेसन्स क 'र्टनि बिजिरसंनाय आरो बै फोरमाननि बिजिरसंनायनि अनगायै आरो उदां महरै गासै फोरमानखौ नायसंनायनि बिबान सिङाव दं। [589 ए बी] जुम्मान आरो गुबुनफोर बनाम पान्जाब रायजो ए
आइ
आर
1957 एस
सी
460; राम शंकर सिंह आरो गुबुनफोर बनाम सोनाब बेंगल रायजो [1962] साप
59 आव 1 एस
सी
आर
49 आरो भुपेन्द्र सिंह बनाम पान्जाब रायजो;, उनसंनाय जादोंमोन।
