जम्मु-काश्मीर रिप्रेजेन्टेसन अफ द पिपल एक्ट, 1957 नि 100 (1) (डी) (iii) आव बुंनाय दं दि जुदि गोजौ बिजिरसालिनि साननाय जायो दि बिसायख 'थिनि फिथाया जेरावबो सासे फैफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफि
साननायनि समाव मावफुंयै नेवसिजानाय आरो गोरोनथिगैयै मोन्नाय मोन 550 भ 'टफोरनि बेलायाव, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि आपिल खालामग्राया बै भ' टफोरनि बयनिख्रुइ देरसिन मुलाम्फागिरिमोन, बबेखानि थि अनजिमाजों बिथाङा जाय मुलामफा मोनदों बेखौ गोरलैयै मिन्थिनो हायाखिसै। आपिलाव, बे अदालते रेजिस्ट्रारनो बिथोन होदोंमोन दि बै 550 बेलट पेपारफोरखौ नायसंना बेखौ मिथिनो थाखाय दि बैफोरनि गेजेराव बेसेबां भ 'टफोरा आपिल खालामग्रानि आरो गुबुन बिनायगिरिफोरनि फारसे होजादोंमोन। बिजिरसंनायनि फिथाया दिन्थियो दि आपिल खालामग्राया फिन होग्रानि सायाव 38 भ' टफोरनि सिगांमोन। आपिलखौ गनायथि होनाय हेल्डः आपिल खालामग्रानि सायख 'नायखौ हमथाना लाखिनांगौ बे फोजोबनायनिफ्राय बारग' नो जेबो राहा गैया। (303एच) (1) मोनसे बिसायख 'थि आर' जियाव बे बिथायाव गायसनजानाय दि बिसायख 'थिनि फिथाया आर' जथिगैयै मुलामफानि नाजावनायजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन, एबा गिबि बेलटखौ गोरोनथिगैयै नेवसिनाय जादोंमोन, आं थि महरै थि खालामो दि फिन होग्रानि सायाव आपिल खालामग्राया 38 भ 'टफोरनि सिगांमोन।
थि खालामब्ला, आद्रा साननाया खालि सानखान्थियारि साननायनि बाथ्रा। जुदि सानखान्थियारि साननायनि फिथाया बेनो दि फैफिन्नाय बिनायगिरिया गावनि खाथिसिन सुथुरनि सायाव सिगांनिफ्रायनो दं, अब्ला बिनि सायख 'नायखौ गोरोनथिगैयै आजावनाय एबा भ' टफोरखौ गोरोनथिगैयै नेवसिजानायनि बिथायाव उदायै फोसावनाय जाया। गोरोनथिगैयै आजावनाय एबा भ 'टफोरनि गोरोनथिगैयै गनायथिया बिसायख' थिखौ उदायै खालामनो हागौ जुदि बेबादि गोरोनथिगैयै आजावनाय एबा गोरोनथिगैयै नेवसिजानाया बिसायख 'थिनि फिथाइखौ बेसादारि महरै गोहोम खोख्लैयो। हरखाब जाथायआव, आर' जलाइगिरिजों गोरोनथिगैयै मोन्नाय मोननाय गासिबो भ 'टफोरखौ एंगारनायनि उनावबो आरो साननायनि समाव गोरोनथिगैयै नेवसिजानाय मोननाय भ' टफोरनि थाखाय बिबैखौ मान होनायब्लाबो, गासै फिथाया दाबोमोनदि आर 'जलाइगिरिआ फिन होग्रानि सायाव सिगांमोन।
बिसायख 'थि खुंनायाव खालाम जानाय गोरोनथि गैयैफोरनि सायाव रिप' न्देन्टआ जेबो मुलामफा मोननो हायाखिसै। बिसायख 'थिखौ जेबो गोरोनथि गैयै एबा संबिज' न एबा सुबुं थानदै आयेननि राहाफोरखौ मानिनि थाखाय जुजिनाय जायासै आरो बिसायख 'थिखौ गाज्रि सर' नि थाखाय गाग्लोबनाय जायासै। (304डी एंड सी) 298 (3) रिप 'न्देन्टनि बाथ्रा बुंनाया दि जुदि बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै बै
प्रिजाइडिं मावख 'गिरिनि गोरोन्थि एबा फेलें जानायनि जाहोनाव जादोंमोन। नेमखान्थिनि दफा 56 (2) नि गिबि बिथोनआव बुंनाय जादों दि जेराव रिटर्निं मावख' गिरिया गोजोन मोनो दि बे खान्थिनि दफा (जि) एबा दफा (एच) आव मुंख 'नाय जायखिजाया गोरोन्थिया प्रिजाइडिं मावख' गिरि एबा प 'लिं मावख' गिरिनि जायखिजाया गोरोन्थि एबा फेलें जानायनि जाहोनाव जादों, बेलट पेपारखौ बेबादि गोरोन्थिनि सायावल 'नेवसि जानाय नङा।
