राजस्थान प्रिमाइसेस (कनट्र 'ल अफ रेन्ट एन्ड इविकसन) एक्ट, 1950 आव 29 सेप्तेम्बर, 1975 आव मोनसे अर्डिनान्सजों दफा 13 ए खौ सिनायथि होनाय जादोंमोन, अर्डिनान्सखौ उनाव मोनसे आइनजों सोलायनाय जादोंमोन। दफानि दफा (ए) आ बिथोन होयो दि फोसाबनाय अर्डिनान्स जागायनायनि अक्ट' आव थाबथानाय जायखिजाया मावखान्थियाव बबेबा अदालते, माखासे थासारिफोरनि सिङाव भाराखौ होनो हायैनि थाखाय सासे न 'लुग्राखौ होखारनो थाखाय जायखिजाया बिथोन हरगोन। दफाया (बी) बिथोन होयो दि बेबादि मोनफ्रोम मावखान्थियाव, बाहागिरिया आरडिनान्सनि आर' जलाइ एबा फोसाबनायनि आर 'जलाइनि आर' जलाइ होनायनि अक्ट 'निफ्राय 30 साननि गेजेराव आर' जलाइ एबा फोसाबनायनि आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइ एबा फोसाबनाय आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइ एबा फोसाबनाय आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइ एबा फोसाबनाय आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइ एबा फोसाबनाय आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइखौ बाहायगोन।
दफा 22 (1) आव बुंनाय दं दि आयेननि सिङाव बिजिरसालिनि दारै गनायजानाय मोनफ्रोम बिथोन एबा बिथोननिफ्राय मोनसे आर 'ज दं, जेराव बेबादि सिगांनि बिजिरसालिनि दारै गनाय जानाय गुबै बिथोन आरो बिथोनफोरनि दारै आर' ज खालामनाय जायो। भाराखौ होनांनि बिथायाव आर 'ज खालामनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि दारै आर' ज खालामनायनि दारै बिथोन होनाय जादोंमोन। आर 'ज खालामनायनि दारै बिथोन होनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि दारै आर' ज खालामनायनि दारै बिथोन होनाय जादोंमोन, आर 'ज खालामनायनि दारै बिथोन होनाय जादोंमोन। आर' ज खालामनायनि दारै आर 'ज खालामनायनि दारै आर' ज खालामनायनि दारै आर 'ज खालामनायनि दारै आर' ज खालामनाय जादोंमोन। आर 'ज खालामनायनि दारै आर' ज खालामनायनि दारै आर 'ज खालामनायनि दारै आर' ज खालामनायनि दारै आर 'ज खालामनायनि दारै आर' ज खालामनायनि दारै आर 'ज खालामनाय जादोंमोन। आर' ज खालामनायनि दारै आर 'ज खालामनायनि दारै आर' ज खालामनायनि दारै आर 'ज खालामनायनि दारै आर' ज खालामनाय जादोंमोन। बे कर्टआ नबेम्बराव जर 'खा गनायथि होदोंमोन। बे कर्टाव आर' ज खालामनाय आर 'जियाव आर' ज खालामनाय आर 'जियाव आर' ज खालामनायनि दारै आर 'ज खालामनाय आर'
आयेननि दफा 13 ए (सि) नि रैखाथिनि मोन्थाइ गोनां। आपिलखौ नेवसिगारनानै, एच
इ
एल
डी.: (चन्द्रचूड़ आरो गोस्वामी, जे
जे
नि बायदियैब्ला) (1) (ए) दफा 13 ए
खौ गोसो बोहोनो थाखाय मोनसे नालिस एबा फोसाबनायनि थाखाय आर 'जलाइया अर्डिनान्स जागायनायनि अक्ट' आव थाबथाहोनांगोन। संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव जुनिया जिरायनाय आर' जलाइखौ आयेननि जायखिजाया राहाफोरनि सिङाव थानाय मोन्थाइ महरै आपिलनि सरासनस्रा राहाजों समान खालामनो हाया। बेयो जौसिन बिजिरसालिनि गनायथिनि सिङाव थानाय संबिज 'ननि सिङाव होनाय मोनसे सरासनस्रा नङि मोन्थाइ आरो जुनिया जिरायनाय आर' जलाइआ दफा 13 ए
(ए.) नि सिङाव बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथानाय आर 'जलाइनि साननायनि सिङाव फैया। "नालिस एबा फोसाबनायनि थाखाय आर' जलाइ" सोदोबफोरखौ ज 'खालामनाया दिन्थियो दि बि
सि
नि गेजेरजों होनाय सरासनस्रा फोसाबनाय आर' जलाइ आरो
दफा 13 ए (सि) नि सिङाव बुंनाय जायो दि आयेन आफादफ्रा रोखा महरै कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि सिङाव आपिलफोरनि थाखोखौल 'सोफादेरनो सानदों। (330डी) (सी) मोनसे थाबथानाय आपिलाव दफा 13 ए (बी) जों फरायजानाय दफा 13 ए (सी) नि सिङाव, बाहागिरिया आपिलनि बिसम्बि होनायनि अक्ट' निफ्राय 30 साननि गेजेराव आर 'जलाइ होनांगौ। "सुप्रीम कोर्ट रुल्सनि आर
11 नि सिङाव आपिलनि बिसिबां गनायथि होनायनि जेबो राहा गैया। जर' खा गनायथि होनायनि सायाव, जर 'खा गनायथिनि आर' जलाइखौ आपिलनि आर 'जलाइ महरै मानिनाय जायो। बिनि उलथा महरै कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि अ
41 आर
1 (1) नि सिङाव, मोनफ्रोम आपिलखौ आर' जलाइगिरिजों मुंसाइ होजानाय बिसिबां बिसिबांनि महराव सायख 'नाय जागोन आरो 329 डी
एच
क' र्टआव मोनसे जर 'खा थांखि
जेरै गनायथि होजायो, जर 'खा सुतिनि गेजेरजों बे कर्टाव बेबादि हरखाब आपिल खालामनायनि थांखिया दफा 13 ए (सि) जों खोबजानाय नङा। (330सि) (2) दफा 22आ बे मामलायाव आपिल खालामग्राखौ हेफाजाब होनो हाया। जेराव दफा 22 (1) आ बिथोन एबा बिथोनखौ "बे आयेननि सिङाव" होनना गनायथि होयो, दफा 13 ए आ आयेननि सिङाव "फारिखान्थि" खौ बरनायनाय नङा। (330इ; 332सि) आयेना मोन्नै गुबुन-गुबुन फोरमफोराव गोख्रों फसंथाननि राहा होयो, जेरै, आखा-फाखा न्यायबिथानि गाहायसिन आदालत, जाय दिभिनल कर्ट, आरो गुबुन मोनसेया मावख' आरि फारसे मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव। (332एफ) दफा 13 ए (सि) नि सिङाव आपिल एबा फोसाबनायनि आर 'जलाइफोरा भाराखौ होनांनि सायाव बिथा खालामनानै होखारनायनि आर' जलाइफोरावल 'सोमोनदो दं। दफा 13 ए (सि) नि सिङाव बेबादि आपिल एबा फोसाबनायनि आर' जलाइफोर एबा आर 'जलाइफोरनि थाखाय आर' जलाइफोर, दफा 22 नि सिङाव बिथोन होनाय एबा फोसाबनायनि थाखाय बिजिरसंनाय नङा।
नालिस आरो फोसाबनायनि मोन्थाइफोरा उननि थाखोनि नालिसफोराव मोन्नो हागोन। नङाब्ला बेखौ हमनाया मोनसे होखारनाय नालिसाव मोनसे बिथोननि बेरेखायै सासे नालिस खालामग्रानो नैथि नालिसनि मोन्थाइखौ नेवसिनाय जागोन, बियो न 'लुगिरि एबा बाहागोलागिरि जाया मानो, जाय रोखा महरै आयेन आफादनि थांखि नङा। नैथि नालिसखौ आयेननि सिङाव गनायनाय एबा बिथोनफोरनि बेलायावल' हेंथा होनाय जायो। (दफा मुर्तजा फजल आली, जे.) बे बिजिरसालिनि मावखान्थिया दफा 13 ए नि सिङाव फैया। (ए) आरो (बी) दफा 13 ए
(ए) (338एफ) (ए) खोनदोआव फोरमायनाया रोखा महरै दिन्थियो दि "फारिखानथि" सोदोबा आयेननि सिङाव जायखिजाया नालिस, नालिस एबा फोसाबनायनि आर 'जियाव थाबथानाय मावखान्थिफोरखौल' फोरमायो। दफा 13 ए
आव बेबादि सोदोबफोरखौ बाहायनाया दिन्थियो दि दफा 13 ए
नि गेजेरजों मावफारिफोरनि थाखाय मिथिहोजानाय आखुथायफोर, जायनि ओंथिया थारै दफा 13 ए
(एफ
एल
ए.) नि दफा 138 ए
आव मुंख 'नाय मावफारिफोर।
(ग) आथिखालनि मामलायाव बाहायजाया। (ग) दारै होजानाय मुलामफाया दफा 22 जों गनायथि होजानाय बायदियै आयेननि सिङाव दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइफोर आरो फोसाबनायनि आर' जलाइफोरावल 'बाहायजागोन। (ग) क्ल'
नि थार बुंफुरलुआ बे जागोनदि बे दफाया गुबुनफोरजों साजायजानाय रोखोमसे मावखान्थिखौ सानदोंमोन। (क) आरो (ख), बुंफुरलुआव दिन्थिजानाय मावफारिफोर। (ग) जर 'खा जिरायनायजों आर' जलाइ खालामनाया संबिज 'ननि दफा 136 जों जगायजानाय मोनसे जर' खा राहा आरो आयेन आफादखौ बे जर 'खा सुथिनि आर' जलाइनि बागै सांग्रां जानांगौ। जर 'खा सुतिनि आर' जलाइफोरनि थाखाय आर 'जलाइखौ बारायनो गोसो जादोंब्ला, बेखौ एल
(339बि) (घ) जौसिन बिजिरसालिनि नेमफोरा जर' खा सुथिनि गनायथि होनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय आर' जलाइ आरो जर 'खा सुथिनि आर' जलाइनि गेजेराव मोनसे रोखा फारागथि खालामो।
एफ दिभिनल प्रोसिजर। [339डी] 326 (ङ) आर
1 (2) सी
पी
सी
नि राहाफोरा गोनां खालामो दि आपिलनि आर 'जलाइखौ गुबुन गुबुन गाहायफोरनि सिङाव दोननांगौ जायो, जायनिफ्राय बिथोननि सायाव हेंथा होनायनि जाहोनफोरा आपिल खालाम जायो। बेबादि जेबो गोनांथिखौ सुप्रिम कर्टनि नेमफोराव अपील खालामनो थाखाय जर' खा सुतिनि आर 'जलाइनि थाखाय एबा आपिलनि आर' जलाइयाव मोननो हाया, जाय गोजौ कर्टजों फोरमान बिलाइ होजायोब्ला दाखिल खालामजानांगौ जायो। आयेन आफादखौ अपील खालामनो थाखाय जर 'खा सुतिनि आर' जलाइ आरो आपिलनि आर 'जलाइनि गेजेरनि फारागथिनि बागै सांग्रां जानांगौ। सुप्रिम कोर्टनि नेमफोरनि आर
1 (आई
डी
1) नि आर
11 आ बिथोन होयो दि जर' खा सुतिनि आर 'जलाइखौ जर' खा सुतिनि गनायथि होनायनि उनाव आपिलनि आर 'जलाइ महरै गनायनाय जागोन, बेखौ दफा 13 ए (सी) जों मानहानि आर' जलाइजों समान खालामनो हाया।
बेबादि दि आयेनजों गनायजानाय रिमेआ आइननि दफा 22 जों जगायजानाय बायदि आपिल आरो फोसाबनायनि राहा। [339एच]
