गिबि रिप 'न्देन्ट, मोनसे कअपारेटिभ ट्रेन्स्प' र्ट ससायटीया रिप 'न्देन्ट 3 आरो 4 नि सिबिथाइखौ फोजोबदोंमोन। पान्जाब रायजोआ लेबार क' र्टनि दफा 10 नि सिङाव रिप 'न्देन्ट 3 निफ्राय 4 खौ होखारनायनि जाहोनाव जानाय बेले-बेजेखौ श्री दासजों दैदेनजानाय लेबार क' र्टआव दैथायहरदोंमोन। श्री दासनि जिरायनाय समाव श्री हंस राज गुप्ताखौ कर्टनि प्रिजाइडिं मावख 'गिरि महरै मुंख' नाय जादोंमोन। श्री गुप्ताया मोनसे बान्था होदोंमोन जाय 3 आरो 4 नि रिप 'न्देन्टखौ बिसोरनि बोखारनायनि अक्ट' निफ्राय 50 जौखोन्दो थांफिन्नायनि आयजों फज 'नायनि अक्ट' सिम फज 'नायनि अक्ट' सिम फज 'नायनि अक्ट' सिम फज 'नायनि बिथोन होदोंमोन। बान्थाजों दुखु मोननाय गिबि रिप' न्देन्टआ संबिज 'ननि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव गोजौ क' र्टआव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव आरज गाबनाय जादोंमोन दि नैथि रिप 'न्देन्टजों होनाय बान्थाखौ गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि गेजेराव बोखारनाय जायो, जेराव बिथाङा दफा 7 नि सिङाव प्रिजाइडिं मावख' गिरि जानो हाथावना नङामोन।
मावख 'आव मानोना बिथाङा गोजौ डिवीजन क्लर्क आरो हेड क्लर्क, एसिस्टेन्ट सेटलमीट मावख' गिरि आरो पेन्सन अपील्स ट्रिब्युनलनि रेजिस्ट्रार महरै खामानि मावदोंमोन। बिथाङा न्यायारि मावख 'आव थानायनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आरो बे कर्टआव रायजोआ नारसिनाखैमोन। बबेखानि रायजो सोरखारा बे आर' जियाव बान्थाखौ मदद होदोंमोन दि श्री गुप्तानि थिस 'ननायखौ बान्थाखौ हेंथाहोनायनि थाखाय गोजौ कर्टआव दाखिल खालामनाय जामफैनि मावखान्थियाव हेंथाहोनो हाया। रे टरन्ट' एन्ड क 'बनाम सिटी ऑफ टरन्ट' 46 डमिनियन ल रिपोर्ट 547; भास्करा पिल्लई आरो अनर बनाम स्टेट [1950] 5डीएलआर ट्रेवेलकोर क 'चिन 382 आरो क्वीन एम्प्रेस बनाम गंगा राम आईएलआर 16 गासिबो मुंदांखा। अपीलखौ नेवसिगारनाय, एचईएलडीः 1
हरखाब आखु आरो फारिखान्थिखौ नोजोर होनानै मिस्टर गुप्तानि थिस' ननायखौ हेंथाहोनाया जाथावैमोन। श्री गुप्तानि थिस 'ननायखौ आर' ज खालामनायनि आर 'जखौ आर' ज खालामजाखिसैमोन।
संबिजुनि क्लेस 226 आरो 227, जेराव श्री गुप्ताखौ सासे बाहागोआरि रिप 'न्देन्ट महरै थिसनदोंमोन, बे बान्थाखौ थोंजों मोनसे गुबै मावखान्थियाव खालामनाय जादोंमोन आरो जामुंआरि मावखान्थियाव नङा। मानोना बिथांखौ रिट पिटिसनआव सोफादेरनाय जादोंमोन, बिथाङा गथ' थिसननायखौ रैखा खालामनो मोनसे रोखा आरो थार आबुं खाबु मोनदोंमोन। खालि थासारि दि गिबि रिप 'न्देन्टआ गोबां सोदोबफोराव क्व' वारेन्ट 'नि रिटखौ सोंाखैमोन, बे जुक्तिखौ जस्टिफाइ खालामनो हाया दि थिस' ननायखौ बान्थाखौ जुजिनो लाजानाय मोनसे मावखान्थियाव जामुंआरि महरै जुजिनाय जादोंमोन। रिट पिटिसनआव बुंजानाय बाथ्राफोरनि सायाव बेयो रोखा दि बान्थानि सायाव गाहाय आरो नंगुबै गाग्लोबनाया श्री गुप्तानि लेबार कर्टनि जजनि मासिखौ दखल खालामनो गोरोनथि गैयै गोहोमोन, जायनि हाबाफोरखौ बिथांनि दारै होनाय जादोंमोन। (311 सी
ई.) 312 जी
ए
(312 जी
ए.), हाई कोर्टनि थार बिथोनखौ थारै गनायथावै बिथोन होनाय जादोंमोन।
केसनि थासारिफोराव आरजाथाव आरो आरजाथाव। फर्मुलानि बाहायनायाव जेबो जादु गैया। थिस 'ननायखौ जुजिनो थाखाय गोनां नंगुबै बाथ्राफोरखौ रिट पिटिसनआव रोखायै बुंनाय जादों आरो एपी पइन्टमेन्टखौ जुजिनायखौ रोखा महरै बे बिथायाव खालामनाय जादों दि मावख' गिरिआ बे मासिखौ लानो हाथावना नङामोन। (312एबी) 4
लेबार क 'र्टनि बिथोनफोरनि जोबथा बाहागोआ दफा 9 (1) जों महर होजाबोदोंब्लाबो बेखौ मोनसे सिमा गोनां ओंथि होनांगौ जाहाथे दिभिनल क' र्टफोरनि न्यायबिधानखौ बिसोरनि गोहोफोरनि सरासनस्रा बाहायनायाव हेंथा होनो हायो। संबिजुनि दफा 226 आरो 227 जों होनाय राहाफोरखौ नेवसिनानै राहाफोरखौ साननाया जाथावै। (313डीई) बेजपारुआ (जी
सी.) बनाम आसाम रायजो ए
जे
आर
(ए
जे
आर.) (ए
जे
आर.) (ए
जे
आर.) (ए
जे
आर.) (1958) आरो (ए
जे
एल.) (ए
जे
एल.) (ए
जे
एल
एल.) आरो (ए
जे
एल
एल.) (ए
जे
एल
एल
एल.)
