27 एप्रिल 1960 मायथाइनि हादोरगिरिनि बिथोनफोर आरो नखर मन्थ्रि बिफान, पि
एन्ड
टि
बिफान आरो रेलवे बर्डजों बिनि बायदियै जारि खालामजानाय गुबुन गुबुन बिथोनफोर आरो सारकुलारफोर, डिउटिनि बाहागो महरै "सिबिथाइ फोरोंथायाव हिन्दी" रावाव बाहागो लानो नारसिननाय आरो नुजायैनि थाखाय साजा होनायनि फिथाइफोरखौ माद्रास गोजौ अदालते 1968 मायथाइनि एक्ट 1 जों फोसाबजानाय दफा 3 जों गोरोबै होन्ना नेवसिदोंमोन, जाय संबिजुनि दफा 343 (3) नि सिङाव संसदजों बानायजानाय आयेनमोन। फोरमान बिलाइफोरनि सायाव बे कर्टाव आपिल खालामनायाव, आर 'जलाइ खालामग्रा जुथाइया बाथ्रा दानथेलायोः (i) बिथोनफोरा संबिजुनि फोसाबनाय खान्थिखौ दावगाहोनो थांखि लादोंमोन दि हिन्दीया जुथुमनि मावख' आरि राव जानांगौ; (ii) हिन्दीआव गावखौ रोंग 'थि खालामनो हायाब्लाबो रावबो मावख' गिरिखौ खहायाव दोन्नाङा मानोना जाय मावगिरिफोरा जेबो थि मानथाखो मोननो हायाखिसै बिसोरनि थाखाय जेबो साजा थि खालामजायाखैमोन।
जाहाते जोबनायाव जेब्ला हिन्दीया जुथुमनि राव जायो अब्ला बिसोरो गावसोरनि बिबानखौ आखा-फाखायै आरो गोरलैयै मावनो हायो। साखिगिरिफोरा गावसोरनि थाथायखौ खालामफिनदोंमोन, जेरै, (i) संबिज 'ननि दफा 343आ सोलायसोल' आरो हादोरगिरिनि बिथोनफोरा दफा 343,344 (1), 344 (2) (ए) आरो (बी), 344 (3), 344 (6) नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै संबिज 'न जागायनायनिफ्राय 15 बोसोरनि समहालागै सिमागोनां, जाय बे बाथ्राखौ फोरमायो दि बिथोनफोरा दफा 344 (2) नि दालाय खोन्दो (ए) निफ्राय (ई) नि थांखिफोरजों सोमोन्दो गोनां जानांगौ; (ii) जेब्ला संसदारि आयेनजों खोबजानाय ओनसोलखौ सिनायथि होयो, अब्ला हादोरगिरिनि बिथोनआ जेबो गोहोम खोख्लैया; (iii) हादोरगिरिनि बिथोनआ दफा 9 (4) जों गोरोबै आरो 1968 आव फोसाबनाय आरो बै सिमासिम सिमागोनां; आरो दफा 3 (iv) नि सिङाव आर' ज खालाम जानाय आर 'जफोर, जेरै इंराजि आरो रावफोराव रोंग' थि गैयै, मोन्नैबो रावफोरनि सायाव आर 'ज खालामनाय आर' जफोर।
एल
डी.: (1) 27 एप्रिल 1960 मायथाइनि हादोरगिरिनि बिथोनफोर आरो होम मिनिस ट्राइ, पी
एन्ड
टी
बिफान आरो रेलवे बर्डजों जारि खालामजानाय गुबुन गुबुन बिथोनफोर आरो सारकुलारफोरा थार। (2) हादोरगिरिनि बिथोनआ थारमोन आरो बेयाव जेबो जुजिनांथि गैया। हादोरगिरिनि बिथोनआ हिन्दी रावखौ मावख 'आरि राव बानायनायनि जोबथा थांखिखौ नोजोर होयो, नाथाय जोंनि हादोराव सोलिबाय थानाय थासारिफोरखौ नोजोर होयो आरो बेखौ गोसो गोनां मानियो दि सोलायनायआ लासै लासै जानांगौ आरो हिन्दी नङि रायज्लायग्रा ओनसोलफोरजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरनि न्यायगोनां दाबिफोर आरो गोसोजों सोमोन्दो लाखिनांगौ। हादोरगिरिनि बिथोननि थांखिया हिन्दी रावनि थुलुंगाखौ जौगाहोनाय आरो मिरु सरकारनि मावसाफोरखौ सिबिथायाव थानाय समाव हिन्दी रावाव फोरोंनायनि खाबुफोर जगायनाय। (322एफ) 344 जि
344 जि
344 जि
344 जि
344 जि
344 जि
344 जि
344 जि
344 जि
344 जि
344 जि
344 जि
344 जि
344 जि
344 जि
344 जि
344 जि
344 जि
344 जि
344 जि
344 जि
344 जि
344 जि
344
बे रिप 'र्टखौ बिजिरनायनि उनाव हादोरगिरिया जिबा बोसोरनि जोबनायाव बिथोन होनो हायो। 344 (6) दफाआव थानाय राहाफोरा खनसे बाहायनायजों जोबा। हादोरगिरिया बेखौ खनसेनिफ्राय बांसिन खेब बाहायनो हायो। आरोबाव बाहायजानाय गोहोनि गोहोमखौ जिबा बोसोर जोबनायनि उनाव जोबा बुंनो हाया। हादोरगिरिनि बिथोन जाय 1960 माइथायाव फोसावनाय जादोंमोन, दाबो सोलिबोगासिनो दं आरो बेखौ संबिजिरा जागायनायनिफ्राय जिबा बोसोरनि जोबनायाव गावनो जोबा होनना बुंनो हाया। बेयो सोमोनांथाव जागोनदि सोलायनायनि थाखाय गोनां आगानफोरखौ जिबा बोसोरनि जोबनायाव गारनांगौ। जिबा बोसोरनि जोबनायसिम मानोना जायखौ इंराजिनिफ्राय हिन्दीयाव सोलायनाय बुंनाय जायो, बेयो जाथावै नङा आरो आयेन दारै आइनआव थि खालामनाय थांखिफोरनि थाखाय इंराजि लेन गेजखौ बाहायबाय थानो थाखाय आयेनजों जगायजानाय। 344 (342डी) दफाआ 15 बोसोरनि गेजेराव हिन्दीनि जोबथा थांखि लानानै आइन बानायदोंमोन।
बे थांखिया दफा 351आव होनाय जादों, जाय हिन्दी रावनि थुलुंगा आरो जौगानाय आरो भारतनि जथाय हारिमुखौ फेहेरनायनि थांखिखौ आबुं खालामो, दफा 343 आरो 344आ सोलायसोल 'नि फारिखान्थिजों सोमोन्दो दं। दफा 343 (3) आ खालि 15 बोसोरनि उनाव इंराजि रावनि बाहायनायनि थाखाय सम बारायनायनि राहा होयो। हिन्दी रावनि दावगालु बाहायनाया बेनि गेजेरजों लोरबां जानाय नङा। इंराजि रावनि बाहायनायनि थाखाय सम बारायनायआ संघनि मावख' आरि राव महरै हिन्दीखौ बाहायनायनि जौगानायखौ नागारनायनि समान नङा। दफा 344 (5) दफा 344 (6) आ बिथोन होयो दि दफा 343 आव जायखिजाया बाथ्रा थासेयावबो, आफादगिरिया कमितिनि रिपर्टखौ बिजिरनायनि उनाव बिथोन होनो हागौ। दफा 344 (6) आव हेंथा गैयै दफा 344 (6) आ गासै दफा 344 (1) नि बेरेखायैल 'खामानि मावो, नाथाय दफा 344 (6) नि सिङाव सोलायसोल' नि थाखाय गोब्राब जाहोन।
(6) गोजौ बिजिरसालिनि थांखिया दावगानायनि गोख्रैथिखौ थि खालामनाय आरो बेखौ मोन्नो हानाय। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन आरो बिथोनफोरनि फारिखौ नायनायाव फेलें जादों। बेखौ बुंनाया गोरोन्थि दि 1960 मायथाइनि हादोरगिरिनि बिथोनआ आइन पास जानायनि उनाव उदायै जायो। आइनआ खालि हिन्दीनि अनगायै इंराजि रावनि बाहायनायखौ सोलिहोबाय। आयेनाव ओरैबायदि जेबो राहा गैया जायखौ हादोरगिरिनि दारै संबिजुनि दफा 344 (6) नि सिङाव बिथोन होनो थाखाय मोनसे सिमा महरै बुजिनो हायो। हादोरगिरिनि बिथोनआ आइनजों गोरोबै नङा। दफा 344 (6) नि दिदोमथि गैयै राहाया हादोरगिरिनि दारैखौ गोहो होयो। संसदआ मोनसे गुबुन बिथिङाव आयेन बानायगासिनो दं। बे बिथिङाव हिन्दीखौ दाजाबदेरनायनि गनायथि दं, मानोना 15 बोसोरनि उनाव हादोरगिरिनि नोजोरखौ सोलायनो हानाय थाम बोसोर समखोन्दोखौ बारायनो हाया।
हिन्दीआव इंराजि बाहायनाय आरो आयेन आरो हादोरगिरिनि बिथोनखौ बाहायनाया गुबुन-गुबुन बिथिङाव दं आरो बेनि गुबुन-गुबुन थांखिफोर दं। अफिशियेल लेंगुएजेस एक्टआ 15 बोसोर जोबखांनायनि उनाव इंराजि लेन गेजखौ बाहायनायखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय, नाथाय गुबुन फारसेथिं हादोरगिरिनि बिथोनआ हिन्दी रावनि दावगालु बाहायनायनि राहा होयो। बेयो बैसोरफोरनो मोनसे दाजाबदेरनाय रोंग 'थि होयो जायफोरा हिन्दी सोलोङो आरो सोरखारि मावख' गिरिफोरनिफ्राय जेबो लाङा। बान्था होनाय जायो आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आइनआ मोजां नङा। मावख 'गिरिफोरनि "मावमिन फोरोंथाया" डिउटिनि समाव आरो बेसेन गैयै जायो। बिसोर फेलें जायोब्लाबो, जेबो जुरिमाना होनाय जाया। समान नङिफोरखौ रोखोमसे मानिनाय जाया। मुरास' ली मारन बायदि बायदि बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुन गुबुनफोर। 1972 माद्रास 40 आ सोलायदोंमोन।
