1964 माइथायाव रिप 'न्देन्ट नं
1 स' साइटीया हाउसिं स 'साइटी महरै रेबथुम जादोंमोन। स' साइटीया गावनि 12 सोद्रोमाफोरनि थाखाय मोन 12 प्ल 'ट बानायनो लुगैयोमोन। बिनिखाय स' साइटीया हानि मोनसे प्ल 'टखौ होसोदोंमोन। 1966 माइथायाव स' साइटीया हा आरो आबुं नङि दाथाइखौ रिप 'न्देन्ट नं
2 नि फारसे बन्द' खालामदोंमोन। मार्च, 1971 माइथायाव स 'साइटीनि स्पेसाल लिक्विडेटरखौ महाराष्ट्र क' अपरेटिव स 'साइटी एक्ट, 1960 नि दफा 102 नि सिङाव थिस' न्नाय जादोंमोन। बन्दक होग्राया बन्दकनिफ्राय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जर 'खा डिउटीनि सायाव सिरआ जानुआरि इं 1975 माइथायाव गावनि बिजिरनायखौ होदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि सोसाइटिया सम्पथिखौ सुख' नायनि मोन्थाइ दं मानोना रोगानायआ आरजाथाव नङामोन। आर 'जलाइगिरिआ महाराष्ट्र रायजो हेफाजाबारि आर' जलाइ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। आर' जलाइयाव, आर 'जलाइखौ फोसाबनो गनायथि होनाय जादोंमोन आरो सुख' नायनि थाखाय आर 'जलाइखौ जागायनो गनायथि होनाय जादोंमोन। आर' जलाइ अदालते मानिदोंमोन दि बेनि दफा 69 (3) नि ओंथियाव जेबो आबुं फान्नाय गैयामोन आरो सुख 'नायनि इकुइटीआ, बेनिखायनो, खहा जायाखै आरो निलामनि बेसेना जोबोरैनो थोजासे नङामोन आरो फान्नाया मोनसे मोजां बादायनायनि उनाव नङामोन। निलाम फाननायनि मोनसे सर्तआ बेमोनदि जुदि बन्दक दोनग्राया फान्नाय आरो बेखौ फोजोबनायनि अक्ट' नि गेजेराव कर्टाव बन्दक रांखौ जमा खालामो आरो बिनि फिथाय महरै बन्दक दोनग्राया हरग्रानि सम्पथिखौ हरनायनि मोन्थाइ गोनां बायग्रानि रां होफिन्नायनि मोन्थाइ एबा मोनसे जर 'खा बेसेन एबा मोनसे जर' खा हगारनाय एबा मोनसे जर 'खा बेसेननि गेजेरजों होफिन्नायनि गनायथि दं।
अपील खालामग्राया बाथ्रा दानथेलायोः (1) जेब्ला सासे बन्दक होग्रानि दफा 69 नि सिङाव बिजिरसालिनि गेजेरजों एबा बिजिरसालिनि मावआगान गैयालाबानो बन्दक होग्रानो फाननायनि गोहोखौ होयो, अब्ला फान्नायनि गोहोआ बन्दक होग्रानि गासै आयेनारि एस्टेटसिम गोसारो। (2) जेब्ला बेबादि गोहोखौ होनाय जायो अब्ला बेयो दफा 202 नि सिङाव सुदजों लोगोसे एजेन्सि जायो। जुदि बन्दक होनायनि सायावबो गोहोखौ बोखारनायनि सायाव खामानि मावनाय जायो अब्ला बुंनाय गोहोफोरनि बायदियै सिगाङाव खालामनाय हाबाफोरखौ फोजोबनो हाया। (3) बन्दक दोनग्रानि निलाम फाननायनि सायाव नारसिन्नाय। फान्नायनि गोहोनि थाखाय बन्दक दोनग्रानि मोनफिन्नायनि मोन्थाइखौ फोजोबनाय जायो। (4) निलामनि गेजेरजों थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय मोनसे नालिसाव, बायग्राया थि दिन्थिफुंनायनि मोन्थाइ मोनगोन मानोना बेयो बन्दक दोनग्रानि गेजेरजों फान्नाय। 342डी
डि
इ
एल
एल
नि दफा 342
(1): बन्दक दोनग्रानि जायखिजाया बाहागोखौ बन्दक दोन्नायनि बिथोन होनाय अक्ट 'नि गेजेरजों बन्दक दोन्नो एबा बन्दक दोन्नो गनायथि होनाय जायो।
माखासे गिदिर सोहोरफोराव थानाय बन्दक दाइट। (347डी ई) (2) भारताव "ट्रेन्सफार" सोदोबखौ "कन्वेय" सोदोबखौ मुंख 'नाय जायो। इंराजि आयेनाव "ट्रेन्सफार" सोदोबा बिनि गुसेबसिन आरो सरासनस्रा ओंथिआव हायाव मोनसे एस्टेटनि ट्रेन्सफारखौ फोरमायो। इंलेन्डनि ल अफ प्रप' र्टी एक्टनि दफा 205 आव "ट्रेन्सफार" नि ओंथिया बन्दक, खाजोना, खाजोना, गनायथि होनाय भेस्तारा फोसावनाय, भेस्टिं इन्स्ट्रुमेन्ट "। भारतारि रेबथुमनाय आयेननि दफा 5 आरो दफा 17 आव" कन्वेयस "सोदोबआ बे दि रेबथुमनायनि इकुइटीखौ रेबगान्थि खालामालाबानो Rs.100 नि बेसेननि दिदोम सम्पथिनि बेलायाव फान्नो थाखाय कन्ट्रेक्ट। भारताव बेयो खालि बन्दक दोनग्रानि ट्रेन्सफार आरो रेजिस ट्रेन्सफार खालामनायनि सायावल ',' सेग 'र इनस्ट्रुमेन्टनि सुद होफिन्नायनि मोन्थाइखौ सरजाबफानानै बुंफोरनाय जायो।
सायख 'नाय। सुख' नायनि मोन्थाइखौ फोजोबनाया बेबादि गोहोखौ होनाय खाख्रिनि उनाव जानांगौ। बे समखोन्दो जोबनायनि उनाव सुख 'नायनि मोन्थाइखौ फोजोबनाय जाया। सुख' नायनि इकुइटीया खालि फाननायनि रादाइजों जोबलांनाय नङा। अब्राहम एजरा इसाक मंसुर बनाम अब्दुल लतीफ उसमान आई
एल
आर
1944 बम्बे 549, गनायथि होजानाय। मीनाक्षी वेलु आरो गुबुनफोर बनाम कस्तुरी सकुंथला आरो गुबुनफोर। आई
एल
आर., नेवसिजानाय। एलाप्पा नाइकर आरो गुबुनफोर। बनाम शिवसुब्रमणिया मनिसरन, गनायथि होजानाय। (3) इंराजि बुंफुरलुनि सिङाव, बायग्रानो मोनसे समान सम्पथि सोलायसोल 'खालामनायनि रादाइ दं। भारताव बायग्रानि फारसे जेबो इकुइटी एबा इकुइटी मोन्नायनि मोन्थाइ गैया। 349 (1967)
मोहित कुमार आरो रानी मुखर्जीनि गेजेराव जेबो आयेनारि फारागथि गैया। (1967)
ल अफ प्रप 'र्टी एक्ट, 1925 नि दफा 100 (1) (i) नि बायदियैब्ला, जुदि सासे बन्दक दोनग्राया रायजोआरि निलाम एबा गावारि कन्ट्रेक्टनि गेजेरजों बन्दक दोनजानाय थार रांखौ फान्नो गोहो बाहायो, अब्ला बेखौ फोरमान खालामाब्ला फाननायखौ फोजोबनायनि सिगां बन्दक दोन्नो गोनां जायो। इंराज थिरांथाफोरा इंगलिश ल अफ प्रप' र्टी एक्टनि बुंजानाय राहाफोरनि सायाव बिथा खालामनाय आरो, बेनिखायनो, बेफोर भारताव बाहायजाथाव नङा। वारिं (लर्ड) बनाम लन्दन आरो मैनचेस्टर एस्युरेंस क '
(1935) चांसरी 310 आरो प्रप' र्टी एंड ब्लडस्टक लिमिटेड बनाम एमेर टन (1968) एल
आर
चांसरी 94।
