आर 'जलाइगिरिफोर, गावारि स्टेज केरेज अपारेटरफोर, गावसोरनि जोबबाय थानाय बास पारमिटखौ गोदान खालामफिननो थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन। गोख्रों रायजो रोगाथाइ फसंथानआ गावनि फारसे सायख 'जाथाव जाहोनफोरखौ नारसिननानै हेंथा होदोंमोन, मटर बाहन नेमफोरनि आर
155 ए
नि हेफाजाबजों गोजौ नम्बर मोननो दाबि खालामदोंमोन। रायजो रोगाथाइ फसंथानफोरनि दाबिखौ थि खालामनाय जादोंमोन। आर
155 ए
नि सायाव सोनारनाय गैयालासे बिथांनि आर' जलाइखौ फोजोबनो थाखाय आर 'जलाइ ट्रिब्युनलाव बिथोन होनो थाखाय आर' जलाइगिरिफोरा आर 'जलाइ ट्रिब्युनलाव थांफिनदोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आर' जलाइबो दाखिल खालामदोंमोन। सिंगल जजजों आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन, आरो डिवीजन बेंचनि सिगाङाव मोनसे आर' जलाइआबो फेलें जादोंमोन। स्पेसाल लिभनि आर 'जलाइआव, आर' जलाइगिरिफोरा आर
155 ए
नि उदायथिखौ सुबुं मोजांनि बेरेखायै आरो आर 'जलाइनि 47 (1) नि आर' जलाइखौ हेंथा होनायनि जाहोनफोरखौ गाग्लोबदोंमोन।
'ए' आ सुबुं मोजांनि थाखाय थियारि खालाम जानाय, जाय आयेननि दफा 47 (1) नि लुबैथाव। बेयो मोनसे गावनोगाव स्ट्र 'क फेबारिटिजम नङा मानोना दावबायग्रा राइजोआरिफोरनि गेजेराव गोबां फोसावथायारि जाहोनफोर दं, जायखौ मोनसे रायजोआरि फालांगिया रायजोनि फालांगिजों सरजाबफायो, नाथाय मोनसे गावारि फालांगिया गावारि फालांगिया नोजोर होनाङा। आर
155 ए
आव समानथि दं, जेरै बेयो बानायो, आथिखालनि short.falls नि थाखाय मोनसे सोरखारि रोगाथाइ मावमिननि रुजुनायाव बानायनायनि खान्थियाव। [398एच
399बी] पी
कुमारस्वामी बनाम रायजो रोगाथाइ, अपीलेट ट्रिब्युनल, माद्रास आरो मुंख' नाय। कर्टआ नोजोर होदोंमोनः आयेनारि डार्विनिज्म, आयेननि शासनखौ गोदान समाजारि ताल जौगानायाव गोरोबहोनाय, जाहाथे थांना थानो हायो आरो समाजारि बिखान्थिखौ सिबिनो हायो। (398बी कार्ड 'जः आखुथाय न्यायारि फारिखान्थि 152) प्रेस खान्थि, जेराव जेबो हेंथा बिथोन होनाय नङा।
बेयाव मा बुंनाय जादों बेनि अनगायै जायखिजाया गुबुन सायख 'नायारि सान्ना लानाय। बेयाव जेबो ओंथिगोनां हेंथा गैया दि गुबुन जाथायफोराव जेबो सायख' नाय शाहखौ होनाय जाया। बे बिथोनआ खालि मोनसे थि थासारिखौ जोथोन लायो। बेनि अनगायैबो, मार्किं फर्मुलाया खुंथायारि ट्रिब्युनलफोरखौ एच
एम
नि थाखाय साबसिन सायख 'नायनि गावसिनि सान्दांथि गैयै खालामाखै। बेग, 1
(गोरोबनाय) जेराव बेखौ खालामनो थाखाय आयेनारि गोहोखौ बाहायनो थाखाय मोनसे थि खालामनाय मोनसेल' आदब दं, थि आदबा गाज्रि महरै खामानि मावनो हागौ। 393 (कृष्ण अय्यर, जे.) जाय जेबो बिथोन होजायाखै आरो आयेननि बायजोआव दं बिनि बेरेखायै मोनसे होबथाग्रा महरै। नाथाय एक्सप्रेसिय 'इउनियस इस्ट एक्सक्लुसिभ आल्टेरियासआ मोनसे केसाव बाहायनो हाया जेराव मोनसे आयेननि गेजेरजों एखे खामानि मावनायनि मोननै आदबफोर होनाय जादों। बेयाव मोन्नै खोन्दोफोर आरो IV आ रायजोनि बिगोमा महरै लोगोसे 403 ए, पारहानीनि थाखाय मोन्नै गुबुन-गुबुन लामाफोरनि थाखाय भारायाव गारिफोर लानो हायो।
ट्रेन्स्प 'र्ट कअपारेटिभ एस
अ'
सि
इ
टि
लिमिटेड, बनाम ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद, औरंगाबाद आरो गुबुनफोर;, आरज गाबदोंमोन। नाजिर आहमेद बनाम राजा सम्राट (1936) एल
आर
63 आई
ए
372, डिस्टिन गेइश्ड। 65 आव कलकुह 'न बनाम ब्रुक्स; 430 आव टेलर बनाम टेलर आरो क्र' फ 'र्ड्स "स्टेटुट' राय कनस्ट्रक्सन" 1940 एडन., चैप्टर 18, पैराग्राफ 157 निफ्राय 158, बिलाइ 240 244, मुंख 'नाय।
