रिप 'न्देन्टआ उफेरा जिल्ला आरो सेसन्स जज महरै खामानि मावगासिनो दंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रायखांनायाव बिथांखौ 58 बोसोर बैसोसिम मावमिनाव लाखिनांगौ ना 55 बोसोर बैसोयाव बिबान एंगारनांगौ, गोजौ अदालते गनायदोंमोन दि बिथांखौ गोजौ गाहाय बिजिरगिरिनि गावनि गुबै मासिआव थांफिननांगौ नाथाय बिथांखौ 58 बोसोर बैसोसिम बै मासिआव थाबाय थानो गनायथि होनांगौ। रायजो सोरखारा बिथांखौ थांफिनदोंमोन नाथाय 55 बोसोर बैसोयाव आर
5.32 (सी) पंजाब सिविल सार्भिस रुल्सनि सिङाव खामानिनिफ्राय बिबान एंगारदोंमोन। नेमखान्थियाव बुंनाय जादों दि बिबान एंगारनाय पेन्सनखौ सासे सोरखारि मावख' गिरिखौ होनाय जायो जाय बिथांखौ 3 दाननि नोटिस होनानै 55 बोसोर बैसोयाव एबा बेनि उनाव बिबान एंगारनाय जायो। गोजौ अदालते बिबान एंगारनायनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन। बे बिजिरसालिनि आपिलखौ नेवसिदोंमोन।
गाज्रि आखुथाइनि थाखाय साजा होनाय जायो, नाथाय मावमिननि सोद्रोमाफोरनि रेबगान्थिया गोजोनथाव नंगौना नङा बेखौ थि खालामनो हानाय गोहो दं, जाय बिथांखौ आबुं समगान्थिनि थाखाय मावमिनआव थाबाय थानो थाखाय गनायथि होयो, जेब्लासिम बिथाङा सेवामुक्तिनि बैसोखौ मोननो हाया। न्यायारि मावमिननि सोद्रोमाफोरनि सायाव खुंथायारि न्यायारि आरो दारासिन्नि दबथायनाया हारसिङैनो गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थायो। समगान्थिनि बिबाननिफ्राय बारग 'नायखौ खुंथायारि आरो दारासिन्नि न्यायबिथानि बाहायनायाव खालामनाय जायो। बेयो खुंथायारि मानोना बिथांखौ समगान्थिनि सिगां बिबाननिफ्राय हगारनायनि थिरांथा लानाय जायो आरो बेयो दारासिन्नि, मानोना थिरांथाखौ सुबुं मोजांनि थाखाय लानाय जायो दि बिथाङा मावसोमनायनि सरासनस्रा बैसोसिम थाबाय थानो हायि नङा। मावमिननि बैसोखौ थि खालामनाया रायजो सरकारनि मोन्थाइ। मावमिननि थासारिफोरखौ सामलायग्रा नेमफोरनि सिङाव बै समगान्थिखौ दानस्लायहोनाया दारासिन्नि सामलायनायजों लोगोसे खुंथायारि सामलायनायजों सोमोन्दो थानाय मोनसे आयदा।
आरो पानजाब आरो हारियाना बायदि गोजौ आदालत आरो हारियाना रायजो (लेङाइ मुं नरेंद्र सिंह राव); बिनि उनाव। (2) गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय सामलायथिया आबुं सामलायथि, थिसनथाइ, बोखारनाय, थाखोखौ बोखारनाय एबा खमायनाय आरो जिल्ला बिजिरगिरिफोरनो गिबि मासि होनाय आरो गिबि जौगाथायनि बिथिङाव रायजो बेंगिरिनि गोहोनि सिङावल 'थायो। गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय न्यायबिगियाननि सायाव आबुं सामलायथिनि बिबान होनाया बेसिम दैदेनो दि जुदि गोजौ बिजिरसालिनि साननाया दि सासे थि मावख' गिरिखौ मावमिनाव लाखिनायनि थाखाय आरजाथाव नङा, अब्ला गोजौ अदालते बे सुबुरुनखौ रायजो बेंगिरिनो फोरमायगोन, मानोना रायजो बेंगिरिया मासि बोखारनो, थाखोखौ बोखारनो एबा खमायनो एबा थिसननायखौ फोजोबनो गोहो गोनां। बेबादि जाथायफोराव रायजोनि गाहाय महरै रायजो बेंगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनायजों गोरोबनानै खामानि मावो, नङाब्ला 605 (ए) नि गोरलै फिथाय जागोन।
दफा 311 नि सिङाव एबा मावमिन नेमफोरनि सिङाव थाखोयाव सोलोंथाय। जेब्ला मोनसे मामलाया बोखारनाय एबा बोखारनाय एबा थाखोयाव खमायनायनि नङा, अब्ला न्यायारि मावख 'गिरिफोरनि सायाव सामलायनायनि सोमोनदोआव जायखिजाया बिथोनआ गोजौ आदालतजों आरो गुबुन जेबो गोहोजों नङा; नङाब्ला, बेयो न्यायपालिकानि उदांस्रिखौ गोहोम खोख्लैगोन। [605एफजी;] 604 श्याम लाल बनाम उत्तर प्रदेश रायजो;; दलीप सिंह बनाम पंजाब रायजो; तारा सिंह बनाम राजस्थान रायजो [1975] 4 <आई
डी
1; बी
वेंकटेश्वराव नायडू बनाम भारत जुथाइ; आरो शमशेर सिंह & ए
एन
आर
बनाम पंजाब रायजो; उनसंनायः (4) बे बाथ्रा बुंनाया थार नङा दि रायजो बेंगिरिया आरो गोजौ अदालतहा दफा 14 पंजाब जेनेरेल क्ल' ज एक्टनि सिङाव सासे न्यायारि मावख 'गिरिखौ बिबाननिफ्राय एंगारनो गोहो दं। बे बोसोनआ दि गोजौ अदालते गनायथि होयो आरो रायजो सोरखारा मावमिन सामलायनायनि गनायथिनायखौ बाहायनाया मावसोमनायनि बिथोनखौ फोजोबनायल' नङा।
बिथांजोहा सेवामुक्तिनि बैसो सौहैनायनि उनाव जाय गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनि सायाव रायजो सोरकारजों गनायथि होजागोन। [606C D, GH]
