बापालाल पुरुषोत्तमदास म 'डीया मोनसे हिन्दु बोखावजायै नखरनि कर्ता आरो गाहायमोन, जायहा गोबां दिदोम समफतिफोर दंमोन आरो रां दाहार होनायजों लोगोसे गुबुन गुबुन रोखोमनि फालांगि दंमोन। बापालालहा मोनबा फिसाज्लाफोर दंमोन, जेरै भादिलाल रमनलाल, जयंतीलाल, गुलाबहान्द आरो कांतिलाल, जायफोरनि गेजेराव रमनलाल आरो जयंतीलालआ फारियै 1933 आरो 1956 माइथायाव रुंसारि जादोंमोन आरो आपिल खालामग्राया जयन्तिलालनि फिसाज्लाफोरनि गेजेराव सासेमोन। 1948 माइथायनि 5थि 10 अक्ट' नि एटर्नीनि सरासनस्रा गोहो बायदियै, बापालालआ गावनि फारसे फासि होदोंमोन, गुलाबचंदआ सासे कर्ता महरै खामानि मावदोंमोन आरो जेबो हेंथा गैयालासे गुबुन गुबुन खाजोना दाखिल खालामगासिनो दंमोन। हिन्दु बोखावजायै नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोरजों जेखि जाया जाया मानो। बापालालआ गावनि गासै जथाय समफतिफोरनि गासिबो मोन्थाइखौ रामनालुसनि गासै 51थि आई
डी
54थि आई
डी
याव गारदोंमोन, गावनि गासै सम्पथिफोरखौ गावस्रालांदोंमोन।
1955 मायथाइनि आय खाजोना बिजिरनायनि बोसोर 56 नि थाखाय बापालाल पुरुषोत्तमलाल म 'दिनि एच
यु
एफ
नि बेरेखायै आय खाजोना बिजिरनायनि जि
एस., आय खाजोनानि दफा 25 ए नि सिङाव मोनसे आर' जलाइ। आइन, 1922 आव बाहागो खालामनायनि दाबि खालामनाय जादोंमोन। दाबिखौ आई
टी
अ '
आ 28,1960 मायथाइनि बिथांनि बिथोनजों गनायाखैमोन। आर' जलाइ थाबथानाय समाव, 1961 माइथायाव बोखावनायनि थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो 30 जून, 1965 माइथायाव बोखावनायनि थाखाय मोनसे बिथोन मोन्नाय जादोंमोन। आर 'जलाइ मददगिरि आय' गगिरिनाव आर 'जलाइखौ 30 सेप्तेम्बर, 1965 माइथायाव बोखारनाय जादोंमोन आरो नैथि आर' जलाइ 10 आव आय खाजोना आर 'जलाइ ट्रिब्युनलखौबो 28 मार्च, 1969 माइथायाव बोखारनाय जादोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राफ्रा आइननि सिङाव होनाय बायदियै गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे रायखांनायखौ दाबि खालामाखैमोन, नाथाय उननि बोसोरफोरनि बिजिरसंनायनि बेलायाव दाखिल खालामफिनदोंमोन। जेब्ला मावख 'गिरिया गासै आय आर' जलाइखौ सरजाबफादोंमोन, अब्ला रां दोनथुमग्रा ए
आ रां दोनथुमग्रा ए
नि बेरेखायै मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन।
1965 66 सिम थि खालामनाय बोसोरफोरनि थाखाय दफा 25 ए आरो गोबां खोबथेनाय बिथोनफोर। गोजौ अदालते सिमा सिङाव रिथखौ नेवसिगारदोंमोन, नाथाय संबिजुनि दफा 133 (1) (बि) नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ होदोंमोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै, आदालत, हेल्डः (1) दफा 25 ए नि दालाय दफा (3) आ होयो दि जेराव बोखावजायै महरै बिजिरनाय हिन्दु बोखावजायै नखरनि बेलायाव बोखावनायखौ गनायनाय बिथोनखौ गनायनाय जायाखै, बेबादि न 'खरखौ आयेननि थांखिफोरनि थाखाय हिन्दु बोखावजायै नख' र होनना गनायनाय जागोन। आय खाजोना मावख 'गिरिफोर जायहा लानो गावबागाव नोजोर दंमोन, दि क्रीजों सिथाबजानाय नङामोन, मानोना हरखाब केसाव बोखावनायनि गिबि बिथोनआ गोबां उनाव फैदोंमोन आरो ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ जुजिनाय आय खाजोना आयेननि सिङाव जेबो मुंख' नाय गैयामोन। (2) जूनियर सी
डी
(2) आ नखरनि सासे गागि सोद्रोमाजों लोगोसे बिथांनि गासिबो देरसिन सोद्रोमाफोरनि गनायथिखौ होनो हायो।
