क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिज' रनि दफा 1893 नि दफा 494 आव बुंनाय दं दि जायखिजाया पाब्लिक प्रसिक्युटरआ बिजिरनायखौ फैफिन्नायनि सिगां जुरिजों बिजिरजानाय जाथायफोराव आरो बिजिरनायखौ फोसावनायनि सिगां गुबुन जाथायफोराव बिजिरसालिनि गनायथिजों खामानि मावनो हायो। जायखिजाया सुबुंनि बिजिरनायनिफ्राय सरासनस्रायै एबा जायखिजाया मोनसे एबा गोबां दायफोरनि बेलायाव जायफोरनि थाखाय बिथांखौ बिजिरनाय जायो आरो बेबादि बोखारनायनि उनाव (ए) जुदि बेखौ दाय बानायनायनि सिगां खालामनाय जायो अब्ला दायगोनांखौ हगारनाय जागोन; आरो (बी) जुदि बेखौ दाय बानायखांनायनि उनाव खालामनाय जायो एबा जेब्ला क 'डनि सिङाव जेबो दायनि गोनांथि जाया, अब्ला बिथांखौ उदां खालामनाय जागोन। हरखाब केसाव, मेजिस्ट्रेटआ दफा 34 आई
पी
सी
जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव दाय खालामनायनि थाखाय रिप' न्देन्टफोरनि बेरेखायै दाय बानायदोंमोन आरो बिसोरखौ सेसन्स कर्टजों बिसावरिनो गनायथि होदोंमोन। सेसन्स जजआ पब्लिक प्रसिक्युटरनिफ्राय दफा 494 नि सिङाव नालिस खालामनायनि गनायथि बिदोंमोन।
मोनसे गोदान चार्जशिट दाखिल खालाम जादोंमोन। अब्लासिम क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिज' र 1973या गोहोआव फैदोंमोन। गोदान क 'डनि राहाफोरखौ उनसंना, कमितिं मेजिस्ट्रेटा साखिगिरिफोरखौ एखे दायनि थाखाय सेसन्स क' र्टनि सिगाङाव बिसावरिनो गनायथि होदोंमोन। जेब्ला केसआ बिसावरिनो फैदोंमोन, साखिगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि सेसन्स क 'र्टनि सिगांनि बिथोनफोरनि सायाव सोनारनानै, बिसोरखौ उदां खालामनाय जादोंमोन आरो गोदान क' डनि दफा 300 खौ नोजोर होनानै बिसोर दायनि थाखाय फिन बिसावरिनो गोनां नङामोन। बेखौ बे बिथायाव नेवसिदोंमोन दि बिसोरखौ सिगाङाव "हगारनाय" जादोंमोन आरो उदां खालामजायाखैमोन आरो बै दफा 300 आ बिसोरनि केसाव जेबो आर 'ज लायाखैमोन। गोजौ अदालते बिसोरनि फोसाबनाय आर' जखौ गनायथि होदोंमोन दि सिगांनि केसाव बिसावरायनिफ्राय बोखारजानायनि उनाव, बिसावरायफोरखौ उदां खालामनाय जादोंमोन आरो दफा 300 नि बारआ गोसो बोनो हानायमोन।
सिगांनि मामलायाव प्रसिकिउसननिफ्राय बोखारनो गनायथि होनाय सेसन्स जजखौ उदां खालामनाय जादोंमोन आरो दफा 300 खौ नोजोर होनानै बिसोर एखे दायनि थाखाय फिन खेबसे बिजिरजानो गोनां नङामोन। (356बी) (1) गोदान क 'डनि दफा 484 आव बुंनाय दं दि जेराव गोदान क' ड जागायनायनि एसे सिगां बिसावरायनाया थाबनो थाबथाबोदों, अब्ला बेखौ गोजाम क 'डनि राहाफोर बायदियै दावगाहोनाय जागोन जेरै गोदान क' ड बाहायजायाखै। (352एच) हरखाब केसाव, जेब्ला गोदान क 'ड बाहायजागासिनो फैयो, केसआ बिसावरायनि थाखाय सेसन्स क' डनि सिगाङाव थाबथाबोमोन आरो बेनिखायनो गोजाम क 'ड बायदियै बिसावराय जानो गोनांमोन। बे जाहोननि थाखाय गोजाम क' डनि दफा 494 नि सिङाव बिसावराय आर 'जलाइखौ खालामनाय जादोंमोन। (353एबी) (2) (ए) जेब्ला सासे दायगोनांनि बेरेखायै बिसावरायखौ गोजाम क' डनि दफा 494 नि सिङाव बिसावरायखौ बोखारनायनि गनायथि होनाय जायो।
(355जि) (बि) गोदान क 'डआव बिथोन होनाय बिखान्थिनि सिङाव सासे दायगोनांनि बेरेखायै दायखौ गिबिखेब सेशन क' डजों थियारि खालामजानांगौ, जेराव गोजाम क 'डनि सिङाव बिथोन होनाय बिखान्थि बायदियै, दाय होग्राया मेजिस्ट्रेटजों दाय बानायजायो आरो सेशन क' र्टखौ खालि दायखौ सोलायनो एबा फोसाबनो गोहो होनाय जायो, जुदि बियो बेबादि खालामनो गोनां सानो। बेनिखायनो, जेब्ला गोजाम क 'डनि सिङाव, सेशन क' र्टआ सासे दाय होग्रानि बिसारखौ जागायो, अब्ला बिनि सिगाङावबो दाय होग्रानि मेजिस ट्रेटजों दाय साजायनाय दाय दं आरो बेयो बै दाय जायखौ फरायनांगौ आरो दाय होग्रानो बुंफोरनांगौ। आरो जायनि सायाव दाय होग्रानि आर 'जलाइखौ लानो गोनां जायो। (355डि) एफ
(355डि) खालि केसाव, दायखौ सोलायनो एबा फोसाबनो गोहो होनाय जायो, जुदि बियो बेबादि खालामनो गोनां सानो।
508, गनायथि होजानाय।
