आर 'जलाइगिरिआ ए जों जारि खालामजानाय 14 12,1911 मायथाइनि मोनसे बन्दकनि बिबान होग्रामोन, जेराव ए जों जारि खालाम जानाय हाफोर आरो 19 7,1909 माइथायाव गावनि पक्षआव साखिगिरिफोरजों जारि खालामजानाय मोनसे बन्दकबो दंमोन। आर' जलाइगिरिआ काकीनाडानि गाहायनि बिजिरगिरिनि बिजिरसालियाव बन्दकनि सायाव होनोगोनां रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय, 14 12,1911 माइथायाव मोनसे नालिस जागायदोंमोन, आरो हायपथिकाखौ फान्नो आर 'ज खालामदोंमोन। साखिगिरिफोरखौ साखिगिरि महरै थिसनदोंमोन नाथाय नुजायाखैमोन। स्यूतखौ एकतरफा बिथोन होनाय जादोंमोन, आरो बिथोनखौ मावफुंनायाव, साखिगिरिफोरनि सम्पथिफोरखौ 19 7,1909 माइथायाव ए जों बन्दक खालामनाय जादोंमोन, फान्नो थाखाय लाबोजादोंमोन, आरो बिथोन बाहागिरिया बायदोंमोन। साखिगिरिफोरा बेनि उनाव सानजा गोदावरी जिल्ला बिजिरसालिनि आथिखालनि नालिसखौ गायस' नदोंमोन, जाय बै समाव फाथै नालिसाव थानाय सम्पथिफोरनि सायाव गाज्रि न्यायबिधान दंमोन, जाय दाबिगिरिनि आर 'जलाइजों आरज लायदोंमोन आरो उनाव बिथोनआव मोनसे बाहागो दाजाबदेरनाय जादोंमोन जाय बिसोरनि सम्पथिफोरखौ गोहोम खोख्लैनो हायामोन।
रायखांजानाय आरो रिप 'न्देन्टफोरा गावसिनि बाहागोखौ गुबुन गुबुनआव दोनदोंमोन। बिसावराय बिजिरगिरिया बिसारखौ नेवसिगारदोंमोन आरो जिल्ला क' र्टआ आपिलाव गावनि थिरांथाखौ थि खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नैथि आपिलाव गिबिखेब बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिसावरायजानाय बिथोनआ बन्दक दोनजानाय सम्पथिफोरखौ फान्नो बिथोन होनाय नङामोन, नाथाय 19 7 1909 मायथाइनि बन्दक दारानि सिङाव बन्दक दोनग्रानि मोन्थाइफोरखौ फान्नायमोन आरो बेबादि सम्पथिफोरखौ फान्नाया उदायैमोन। गोजौ अदालते जिल्ला आदालतनिफ्राय मा फानजादोंमोन बेनि सायाव बिजिरनायनि थाखाय लिंहरखांनायनि उनाव, बे अदालते मोन 939 खौ मोनदों दि गाज्रि बिथोनआ थारैनो बन्दक दोनग्रानि मोन्थाइफोरखौ फान्नो बिथोन होदोंमोन आरो बन्दक दोनजानाय सम्पथिफोरखौ नङा आरो बांद्राय मावफुंजादोंमोन। बबेखानि, बेयो गनायथिनि बाथ्रा मोनदि बिन्दोखौ मावफुंग्रा बिजिरसालिनि सिगाङाव लाबोनांगौमोन आरो दासिम दाबिनाय नालिसखौ 47 थिखानथिनि सायाव हगारनायनि सायाव हेंथा होनाय जादोंमोन।
नालिसखौ दफा 47 नि सिङाव होबथादोंमोन मानोना बेखौ लिरबिदां फोरमायथियाव लायाखैमोन आरो नैथि आर 'जलाइयाव गिबिखेबनि थाखाय लायदोंमोन, आरो बिनायगिरिनि आर' जलाइखौ बिथोन होदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते हेंथाखौ गनायनांगौमोन आरो मानिनाय जादोंमोन दि नालिसखौ ओरैबायदि होबथानांगौमोन। मानिनाय जादोंमोन, दि आर' जलाइगिरिखौ बाथ्रा दान्थेलायनायनि गनायथि होनांगौमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आरो नालिसाव दायफोरआ रोखा आरो रोखा नङामोन। बेयो आयेननि मोनसे गोथार सोंथि जाय खारिथिनि आरोबाव बिजिरसंनायनि गोनांथि गैया आरो जिल्ला बिजिरसालिनि सिगाङाव बाहागोआरिफोरजों बुजाय जादोंमोन आरो बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन। बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जादोंमोन दि मोनसे फासि होनाय फाननाया बिथोननि बारामोन ना नङामोन, आरो बेनिखायनो, बिनि दारै गनायथि होजायाखैमोन मानोना दारासिन्नि गेजेराव खालि दफा 47 नि सिङाव आर 'जलाइनि गेजेरजोंल' आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन आरो जे.
आई एंड सन्स (ए
आई
आर
1930 पी
सी
86), वेंकटचलापथी ऐयेन बनाम पेरुमल ऐयेन ([1912] एम
डब्ल्यू
एन
44), बीरू मोहता बनाम श्यानिया चरण खोवास ([1895] आई
एल
आर., अब्दुल करीम बनाम इस्लामुन्नीसा बीबी ([1916] आई
एल
आर
38 गासै 339) आरो लक्ष्मीनारायण बनाम लादुराम ([1931] ए
आई
आर.), गनायथि होजादोंमोन। जिखिजायामानो, कच 'र्टआव नालिसखौ दफा 47 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइ महरै गनायनायनि गोहो दंमोन, सिमा एबा न्यायबिधाननि जायखिजाया हेंथानि सिङाव। आर 'जिकेल 165 नि सिङाव आर' जिकेलखौ होबथायाखैमोन मानोना बियो खालि दखलगिरिफोरनि अनगा गुबुन सुबुंफोरजों फिन मोनफिन्नायनि आर 'जफोरल' आर 'ज खालामदोंमोन आरो 1923 नि आर' जिकेलाव जेबो गाज्रि दाहार गैया।
मोनसे उदायै फाननायनि केस जेरै दानि भारतारि सिमा आयेननि दफा 181 मोन। सेसागिरि राव बनाम श्रीनिवास राव (1919) आई., बाजाग 'पेलियर बनाम बमानुजाचारियार (1923) आई
एल
आर
47 मद
288), मनमोथान' थ घ 'स बनाम लछमी देवी (1927) आई
एल
आर
55 केल
96), निरोदे काली ब्वाय बनाम हरेन्द्र नाथ (आई
एल
आर
[1938] 1 काल
280), आरो 119 940 एम
डी
वी
ज्ञान बनाम मौंग थान ब्यु (ए
आई
आर
1937 रंग
126), फोरमान खालामजादोंमोन दि दफा 181 नि सिङाव मोनसे आर' जनायनि थाखाय आर 'ज खालामनायनि जागायजेननाय बिन्दोआ बायग्रानि दारै हगारनायनि अक्ट' जागोन आरो बायनायनि अक्ट 'खौ उदायै नङा, जाय आर' जियाव रेबगान्थि खालामजाखिसै आरो ए
आर
आर
नि दारै
बेबादि मावआगानखौ बिसोरनि सोमोनदोआव मावफुंनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाया न्यायबिधाननि मोनसे नेमगैयै साननायनि अनगायै जेबो नङामोन आरो आर' जलाइगिरिजों गोख्रैसिन खाबुवाव न्यायबिधान लानायनि सायाव जेबो हेंथा गैयामोन, बिथाङा बेखौ एंगारदोंमोन होनना मानिनाय जानांगौ आरो बेनि फिथाय महरै, क 'डनि दफा 47 नि सिङाव आर' जलाइखौ मावफुं आर 'जलाइ महरै गनायनायाव जेबो आयेनारि हेंथा गैयामोन। बालाकृष्णय्या बनाम लिंगा बाओ, (आई
एल
आर., बाहायजादोंमोन। केस आयेननि सायाव सावरायजादोंमोन।
