सा रेलवेनि सासे मावख 'गिरि, आपिल खालामग्राखौ सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बोखारनायनि बिथोननि बेरेखायै बिथांनि आपिलखौ जेनेरेल मेनेजारआ नेवसिगारदोंमोन। आपिल खालामग्राया दुखु मोनदांनानै दफा 226 नि सिङाव मोनसे रिट पिटिशन दाखिल खालामदोंमोन। रिट पिटिशनआव जेनेरेल मेनेजारखौ सासे रिपेनदेन्ट महरै सोफादेरनाय जादोंमोन नाथाय भारत जुथाइखौ सोफादेरनाय जायासै। आपिलाव, डिवीजन बेंचा मोनसेल' बिजिरगिरिनि थिरांथाखौ रोखा खालामदोंमोन। आपिल खालामग्रानि उखिलाया बुंदोंमोन दि जेनेरेल मेनेजारानो बोखारनायनि सोमोनदै आयदाफोरखौ खोनानो गोहो दं आरो बेनिखायनो, बिथाङा थि गोहो। स्पेसाल लिभ, हेल्डजों आपिलखौ नेवसिगारनायः आपिल खालामग्राया इउनियननि मावगिरिमोन। बोखारनायनि बिथोनआ इउनियननि सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय। बिजिरसालिनि जायखिजाया बिथोनखौ इउनियननि बेरेखायै बाहायथारनांगौमोन। डिवीजन बेंचा मोनसेल 'बिजिरगिरिनि थिरांथाखौ रोखा खालामदोंमोन। डिवीजन बेंचा आर' ल्वेनि जायखिजाया मावफुङारि मेनेजार एबा रेलवेनि मावफुङारि मावख 'गिरि महरै यूनियन एडमिनटिसन अफ इन्डियानि केसखौ दिन्थियो।
त्रासन। जुथाइया गुबुन गुबुन मावख 'गिरिफोरनि गेजेरजों खुंथाय खुङो। बोखारनायखौ बोखारनाय जायखिजाया बिथोनआ भारत जुथाइया जुथुमनि सोरबा मावगिरिनि सायाव नङा, भारतनि जुथुमनि सायाव बिबान थि खालामगोन। बेनि सिगाङाव, भारत जुथाइया मोनसे गोनां हानजा। हरि विष्णु कामनाथ बनाम अहमद सैयद इसाक आरो गुबुनफोर, ए
आइ
आर
1954 नागपुर 166 आरो अबजारभार पब्लिकेशनस पी
लिमिटेड बनाम रेलवे बर्ड, रेलवे मन्त्रालय, भारत सरकार, गोदान दिल्ली, मुंदांखा।
