हरियाणा गोजौ अदालते हरियाणा गोजौ जुडिसियेल सिबिथायाव बारनिफ्राय थोंजों थिसनजानायनि ख 'टाखौ आबुं खालामनो थाखाय आर' जलाइफोरखौ लिंहरदोंमोन आरो बिनायगिरिफोरजों मोगा-मोगि जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि मुंखौ रायजो सोरखारा गनायस' दोंमोन जाय बिसोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो गोजौ अदालते फिन आर 'जलाइखौ लिंहरनो थिनदोंमोन। थाथायखौ नाजावनानै, गोजौ अदालते फोसावथाइफोर हगारदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा गावसोरनि मुंखौ नेवसिगारनायनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो थिसननायनि थाखाय मान्दामस बिदोंमोन। बेखौ गोजौ अदालते बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि आर' जलाइगिरिफोरहा जेबो ल 'क' स स्टेन्डी गैया। आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, कर्ट, हेल्डः (1) आयेनारि महरै बाहायजाथाव मोन्थाइजों लोगोसे आयेनारि महरै रैखाथि होजानाय मोनसे मोन्थाइ थानांगौ, बेनि सिगाङाव सोरबा सासेआ आयेनारि दुखु मोन्नायनि थाखाय सोंनो हायो। सासे सुबुंखौ अब्लासो दुखु मोननाय होनना बुंनो हायो जेब्ला बिनाव माखासे आयेनारि मोन्थाइ गैया।
rwaha & ors.; जसभाई मोतीभाई देसाई बनाम रोशन कुमार हाजी बशीर अहमद & ors.; हेल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेनफोर 4थि एडि
I, पारग्राफ 122 आरो फेरिस एक्सट्रा अर्डी नेरी लिगेल रेमेडीज, पेरा 198, बाहायजादोंमोन। (2) दफा 233 नि सिङाव जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि गिबि थिसननाया गोजौ आदालतजों सावरायखांनायनि उनाव सरकारनि एखुथा न्यायबिधाननि सिङाव दङ ', बबेखानि बोसोन होनायनि ओंथिया बे नङा दि रायजो बेंगिरिया गोजौ अदालतजों होनाय जायखिजाया बोसोन एबा बोसोनखौ नाजावनो नांगौ। दफा 233 नि गोनांथिया बेसो दि रायजो बेंगिरिया गोजौ अदालतनिफ्राय जौगाथाइ आरो थोंजों थिसननायनि थाखाय सायख' जानाय मोनफ्रोमबो फिसाज्लाफोरनि गुन आरो लोरबांथिनि सायाव गावनि नोजोरखौ मोन्नो नांगौ। [363 ए
एफ
जी
चंद्र मोहन बनाम उत्तर प्रदेश आरो ओरस रायजो।
