फिन होग्राया स्टेज केरिज अपारेटरमोन, जायनि मोन्नै गनायथिफोरा 1976 माइथायनि जानुआरि आरो मार्च दानाव जोबहैनो गोनांमोन। सरासनस्रा समाव आरो एक्टनि दफा 58 खौ मानिना, बिथाङा 120 सान सिगां गोदान खालामफिननो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन, नाथाय गनायथि जोबनायनि नंगुबै अक्ट' आव ए नि सिङाव मोनसे ड्राफ्ट स्किमखौ फोसावनाय जादोंमोन। रायजोआ माखासे बिरोंदामिनारि जाहोनफोरनि थाखाय ए नि सिङाव ड्राफ्ट स्किमखौ बोखारदोंमोन आरो अपील खालामग्राफोरनि गनायथिफोरा जोबखांनायनि उनाव 1975 माइथायनि जुलाई दानाव फिन फोसावफिनदोंमोन। दफा 68एफ (1डी) आव बुंनाय दं दि जायखिजाया स्किमनि दफा 68सी नि सिङाव फोसावनायनि अक्ट 'आरो गनायथि होजानाय एबा सोलायनाय स्किमनि फोसावनायनि अक्ट' नि गेजेरनि समफारियाव जेबो गनायथि होनाय नङाबा गोदान खालामफिननाय नङा (एक्टनि दफा 68डी)।
ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आ गोदान खालामनायनि आरजखौ नेवसिगारदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ गोदान खालामनायनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन। आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारनानै, हेल्डः 1। बै समाव रिप 'न्देन्टफोरनि पारमिट जोबनायनि उनाव मोनसे ड्राफ्ट स्किम फोसावजादोंमोन नाथाय गनायथि होजानाय स्किम फोसावजायाखैमोन। जायखिजाया पारमिट बाहागिरिया जायनि पारमिटआ बे समफारिनि गेजेराव जोबबाय, प्रोभिज' आव थि खालामनाय बायदियै गोदान खालामनायनि थाखाय उदायो। सैथोआ बेनो दि ड्राफ्ट स्किमखौ उनाव बोखारनाय जादोंमोन, गोदान खालामनायनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयो। पारमिटखौ गोदान खालामफिननाया बबेखानि दफा 68एफ (1डी) जों गनायथि होजानाय सिमासिम सिमागोनां जागोन। (390जीएच) 2
(ए) दफा 68एफ (1डी) जों प्रेसजों रैखा खालामजानाय सिमासिम जेबो पारमिट एबा गोदान खालामफिननाया ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'जों जायखिजाया स्किमनि फोसावनायनि अक्ट' नि गेजेराव गनायथि होजानो हागौ।
आर 'जलाइ। बै आर' जलाइआव थानाय जुनिया आर 'जलाइखौ ड्राफ्ट स्किम फोसावनायनि सिगाङावबो समगान्थि गैयै एबा न्यायगैयै फिथायफोरनि बिथायाव फुवारनो हाया। जेराव रावआ गेबें, बेनि ओंथिया दाजाबदेरनाय एबा इन्टेरस्टिसियेल आयेननि महर लानो हाया। (391सी डी) 3
जुदि सासे पारमिट बाहागिरिया जायनि पारमिटआ समगान्थियै समगान्थियै समगान्थियाव सोलियो, जायखौ बियो नांगौ आरो जायखौ बियो हायो, थामहिनबा, जुदि बियो दफा 58 आव थि खालामनाय बायदि गोदान खालामफिननायनि थाखाय आयेनारि दाजेमारि मावखान्थिखौ सालायनाय जायो, सैथोआ बेनो दि मोनसे स्किमखौ थार गोदान खालामफिननायनि गनायथि होनायनि सिगां सेबखांनाया गोदान खालामफिननायनि आर' जलाइजों जागायजानाय आयेन बिखान्थिखौ हेंथा एबा फोजोबनाय नङा। जुदि बिनायगिरिनि सामलायनायनि बायजोआव जाहोनफोरनि थाखाय फारि गोदान खालामफिननाया गोबाव जायो एबा गोलावसिन जायो, अब्ला बिखौ साजा होनो हाया आरो मोनसे जोबथा आयेन बिखान्थि गोदान खालाम जानाय नङा।
चेमा फोसावजायो, दफा 68एफ (1डी) नि होबथाजानायखौ सहायनो गोनां जायो। बबेखानि, गनायथि होजानाय बिथांखि फोसावनायनि समनि बारा जेबो गनायथिया रोखा खालामनो हाया। [391डीएफ] 390
