रायजो असेम्बलिनि बिसायख 'थियाव गिबि फिननाय होग्राखौ सायख' जानाय फोसावनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ, जाय जेन्नाय बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सासेमोन, बिसायख' थिखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि गिबि फिननाय होग्राया सुबुं थान्दैथि आयेन, 1951 नि दफा 123 (2), (3) आरो (3ए) नि ओंथि सिङाव गाज्रि हुदाफोर नाजावनायनि दायगोनांमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि (1) गामिनि मुस्लिम भटफोरनि हेफाजाब मोननो थाखाय, गिबि फिननाय होग्राया गामियाव मुस्लिम हौवाफोरनि थाखाय फरायसालि बिल्दिं लुनायनि थाखाय घुस होदोंमोन आरो (2) गाहाय मुस्लिम भटफोरजों गुबुन गामियाव, बिथाङा मोनसे मस्जिद लुनायनि थाखाय गोबां रां होदोंमोन। गावनि लिरबिदां फोरमायथियाव गिबि फिननाय होग्राया अभियोगफोरखौ नंगुबै आरो अनागारि होन्ना नेवसिगारदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइयाव आर' जलाइ होदोंमोन दि बिनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ गोरोनथिङै लानाय जादोंमोन आरो बेखौ नेवसिगारोमोन।
आपिल, हेल्डः बिसायख 'थिनि आर' जलाइफोरखौ सामलायग्रा मोजाङै थि खालामजानाय खान्थिफोरा जाबायः (1) बिसायख 'थि आर' जलाइफोरनिफ्राय नुजानाय मावआगानफोरा गुनगोनां दायगोनां आरो आर 'जलाइयाव होनाय दायफोरखौ सन्देह गैयालासे फोरमान खालामथारनांगौ; (2) आयेननि दफा 116 ए नि सिङाव मोनसे आर' जलाइयाव जौसिन अदालते जोबोद गोख्रों आरो रोखा जाहोनफोरनि अनगा बिसारारि आदालतजों रेबगान्थि खालामजानाय नंगुबै खारिफोराव हेंथा होनाय नङा; आरो (3) बिसायख 'थि केसआव माखासे रोखा थासारिफोर एबा गोरोनथिगैयै खाख्रिफोरनिफ्राय रोखाथि नागिरालाबानो गावनि मोखां बेसेनाव खुगा फोरमानखौ नाजावनाया रैखाथि गैयै। [413एफ] रहीम खान बनाम खुर्शीद अहमद;, 656, उनसंनाय। (i) हरखाब केसाव रायजोयारि एबा दानगोनां फसंथानफोरनो दान होनाया घुस होनायनि बिबां जानो हाया होन्ना बुंनाया मोनसे आयेनारि आर' जलाइ, जेराव दाबि खालामनाय जादोंमोन दि बिसायख 'थि आर' जलाइयाव रायजोआबो गावनि मोखांनि बेसेनाव गोरोनथिगोनां फोरमानखौ नाजावदोंमोन।
) (ii) बे सल 'आ सैथो जानो हाया दि गिबि रिप' न्देन्टआ हर गेजेराव गामियाव दावबायहैदोंमोन आरो मुस्लिम भटफोरनि होंगो-दोंगोखौ रां होदोंमोन। रांनि सायाव मिरुआरि सुबुंफ्रा आपिल खालामग्राया नायबिजिराखैमोन आरो जाथायफोरजों सोमोन्दो थानाय खुगा फोरमानखौ गोख्रों खालामनो थाखाय बिथांनि दारै दिहुनजानाय लायजामफोरा रोखा महरै बिसायख 'थि आर' ज खालामनायनि थांखिनि थाखाय दंफायोमोन। (419जि) बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
