आर 'जलाइगिरिफोरा गुजरातनि गोजौ आदालतआव आर' जलाइखौ दाखिल खालामनानै गुजरात आबाद हा सिलिं आइन 1961 नि आयेनारि गनायथिखौ जुजिदोंमोन। आयेननि बिथोबआव बुंनाय जादों दि बे आयेना सरासनस्रा मोजांनि थाखाय आबाद हाखौ रानलायनायखौ रैखाथि होनो थाखाय बानायनाय जादोंमोन। आयेननि दफा 6 (1) आव बुंनाय दं दि रावबो मानसिया सिलिं ओनसोलनि बांसिन बिगोमा एबा बाहागोलागिरि हा महरै थानो हाया। दफा 6 (2) आव बुंनाय दं दि जेराव सासे सुबुं जाय न 'खरनि सोद्रोमा महरै हा हमथायो, जाय मोनसे जथाय नख' र नङा, अब्ला बिसि-फिसाया। आरो गेदेर फिसाज्लाफोरखौ एंगारनाय गथ 'फोरखौ आयेननि थांखिफोरनि थाखाय ज' खालामनाय जागोन आरो आयेननि राहाफोरा गासै हायाव ओरैबायदि ज 'खालामजागोन जेरै बेबादि हाखौ सासे सुबुंजों लाजानाय जादोंमोन। सिलिं ओनसोलखौ हानि आखुथाय, दै जगायनाय आरो दिहुनथाइ खाबुफोरनि थाखोफोरनि सायाव सोनारना थि खालामनाय जादों। गुजरातनि गोजौ अदालते जारि खालामनाय आर' जलाइ 9 थि फारियाव बुंनाय जादों।
आर 'जलाइगिरिफोरजों दाखिल खालाम जानाय नाथाय आर' जलाइनि दफा 133 (1) नि सिङाव आर 'जलाइगिरिफोरनो आर' जलाइनि फोरमान बिलाइ होनाय जायो। आर 'जलाइगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि (1)
आर' जलाइनि दफा 31 ए नि नैथि बिथोनआव बुंनाय दं दि जेराव जायखिजाया आयेना रायजोआ गावनि गावारि आबादनि सिङाव थानाय जायखिजाया एस्टेटखौ आरजिनो थाखाय राहा खालामो, अब्ला रायजोनि थाखाय बेबादि हानि जायखिजाया बाहागोखौ आरजिनो आयेन गोनां जानाय नङा, जाय बै समनि थाखाय जायखिजाया आयेननि सिङाव बिथांनि थाखाय बाहायजानाय सिलिं सिमानि सिङाव दं, जेब्लासिम आयेना मोनसे हाराव खहा होनायनि राहा खालामाखै जाय हाथाइनि बेसेननिफ्राय खम नङा। मोनसे आयेनजों लाजानाय सिलिं ओनसोलाव फारागथिफोरनि अनगायै, गुबुन-गुबुन गावारि मोन्थाइफोरखौ बाहायना गुबुन-गुबुन सम्पथि हमथानाय सुबुंफोरनि मोन्थाइखौ खोमाना दोन्नो हाया। (217) "
घ सेन्ट्रेल जेनेरेल क्लज एक्टजों, बे सानदांथिया आरो गुबुन जेबोखौ संबिजुनि दफा 31 ए नि नैथि गनायथिखौ बुजिनो थाखाय बाहायथारनांगौ। (3) दफा 31 ए (1) नि नैथि गनायथिआ सोरबा सुबुंखौ जेबो मोन्थाइ होनाय नङा, नाथाय आयेन बानायनायनि गोहोनि सायाव मोनसे सिमाल 'फज' यो, जाहाते '9 थि फारियाव आइनखौ सोफादेरनाया मोनसे बिखान्थिखौ फोरमान खालामनो हाया, जायखौ आयेन आफाद' आइन खालामनो जेबो गोहो गैया '। हेल्डः' सुबुं 'सोदोबा दफा 2 (21) आव बुंफुरलु खालामजायाखै। खालि बुंनाय जायो दि सुबुंहा मोनसे जथाय नखर दं, दफा 3 (42) नि सिङाव, सासे सुबुंखौ ओरैबायदि बुंफुरलु खालामनाय जायो, जेराव जायखिजाया कम्पानि एबा आफाद एबा सुबुंफोरनि आफाद लोगोसे थाफानाय एबा थाफादेरनाय जाया मानो। दफा 6 (2) गैयाब्ला नखरनि मोनफ्रोमबो सोद्रोमाहा हानि सिलिं सिमासिम लाखिनायनि मोन्थाइ थायोमोन, जुदि बियो गावनि फिसासिन सम्पथिनि हारनिफ्राय आलादामोन।
एन 6 (2) आ बिसि एबा फिसाया गुबुन गुबुन दोहोनफोरखौ आलादा आलादा दोननो हानाय नङा। बेयो बिसोरनि गुबुन गुबुन आयेनारि गावारि सोमोन्दोफोरखौ गोरोबहोनाय नङा एबा फोजोबस्रांनाय नङा। बेखौ खालि बिसोरनि गुबुन गुबुन ह 'ल्डिंफोरखौ ज' खालामनो थाखाय ज 'खालामनो गोनां जायो मानोना बेसोरो सिलिं सिमा थि खालामनायनि थांखिनि गेजेरजों सासेल' सासे सुबुंजों लाजादोंमोन। सासेल 'सिमा थि खालामनायनि थांखिनि गेजेरजों बे बायदि गुबुन गुबुन मोन्थाइफोरखौ लानो गनायथि होनाय जायो दि बे बायदि सोलिबाय थानो थाखाय सायख' जानाय हाफोरा एखे रुजुथायाव जागोन जेराव मोनफ्रोमबो बिसि-फिसाया हाफोरखौ लाखिदोंमोन। बिसोरनि ह 'ल्डिंआव खमायनाया, बेनि सिगां, आलादा आलादा थानाय हाफोरनि ओनसोलफोरनि रुजुथायारि जागोन। नाथाय, बेसोरो खालि फेननि सिलिं सिमा थि खालामनायनि थांखिनि थाखायल' ज 'खालाम जायो, आरो, मोनसे थि बिखान्थिनि फिथाय महरै। बेखौ आर' टिक्सेलजों नेवसि जानाय नङा दि गाहाय आइनआ आइनजों होबथाजानाय नङा।
गुबुन-गुबुन सुबुं एबा गुबुन-गुबुन जायगायाव थानाय सुबुंफोरनि थाखोफोरनि थाखाय सिलिं सिमा थि खालामनायनिफ्राय लानानै, आरो दफा 31 ए (1) नि नैथि बिथोनआ गुबुन-गुबुन थासारियाव सुबुंफोरनि थाखाय गुबुन-गुबुन सिलिं फज 'नायनि जायखिजाया जर' खा एबा थोंजों आदबखौ बिथोन होयो। [106 जी
एच., 109 ए
ई.] प्रीतम सिंह बनाम पान्जाब रायजो आरो गुबुन-गुबुन; जुनिया। (2) दफा 3 एल
बी
आ आयेननि राहाफोरनि बेरेखायै दिथा होनाय जायखिजाया गाग्लोबनायखौ आबुं फिन होयो, जाय 'संबिज' ननि बाहागो 3 नि राहाफोरजों होजानाय जायखिजाया मोन्थाइखौ सिफायनायनि सायाव बिथा खालामो। दफा 31 ए (1) नि नैथि बिथोनआव जायखिजाया सिमाखौ फरायनाया दि गासै सुबुंफोरनि थाखाय मोनसेल 'सिलिं सिमा थानो हागौ, बेयो आयेन बानायनायनि गोहोनि सायाव मोनसे गोदान हेंथाखौ नाजावनाय। मोन्नै रैखाथि मोन्नो हानायखौ होबथाग्रा संबिज' नारि आयेनाव जेबो गैया। आथिखालनि केसाव, दफा 3 एल
बी
आ माखासे सुबुं आइ
डी
ए.
दफा 3 एल
बि
नि मावफुङारि साथाआ बेबादि मोन्थाइफोरखौ सिफायनायनि सायाव बिथा खालामनानै जायखिजाया गाग्लोबनायनि बेरेखायै दानथ 'नाय गनायथिखौ रैखा खालामो। (110 जी
एच., 111 ए
सी.) (3) आइन बानायनायनि रोंग' थिनि जेबो बाथ्रा गैया। आथिखालनि बेलायाव। बिथोनलाइया सुबुंफोरनि सायाव खहा खालामनायनि बिबांखौ रैखाथि होयो आरो माखासे मोन्थाइ होयो। बेयो थोंजों गोहोम।
