गावनि स्टुडिय 'आव फट' ग्राफ बानायग्राफोरनो फट 'प्रिन्ट दैथाय हरनायनि फालांगिखौ रिप' न्देन्टआ सोलियो। फान्नाय खाजोना मावख 'आरिफोरा बिथांखौ बिजिरदोंमोन आरो बिथांनि फट' प्रिन्टफोर दैथायनायाव फान्नाय खाजोना लागायदोंमोन। रिप 'न्देन्टआ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि फट' प्रिन्टफोरखौ दैथायनायाव बिथाङा फाननायनि ट्रेन्जेकसन खालामाखैमोन, नाथाय खामानि आरो मावसोमनायनि कन्ट्रेक्टफोरखौल 'लादोंमोन। बिथाङा आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दानथेलायखौबो नेवसिगारदोंमोन दि मोनसे आबुं फट' ग्राफआ मोनसे फानजाथाव बेसादमोन। गोजौ अदालते रिप 'न्देन्टखौ फट' प्रिन्टफोर जगायनायनि सायाव फान्नाय खाजोना होनो गोनां नङि होनना मानिनाय रिट पिटिशनखौ गनायथि होदोंमोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै, कर्ट, हेल्डः (1) जेब्ला सासे फट 'ग्राफारआ फट' ग्राफ लानो नाजावो, नेगेतिभखौ जौगाहोयो, एबा बिनि उनाव गावनि मक्केलनो प्रिन्टफोर जगायो, अब्ला बिथांखौ फाननायनि थाखाय कन्ट्रेक्टआव हाबनो हाया होनना बुंनाय जायो।
439ई] मसान्डानि केस (1957) 8 एसटीसी 370 आरो कैमरा हाउस केस (1970) 25 एसटीसी 354, जुनिया; 28 एसटीसी 1 एम
पी
उलथा। (2) फान्नायनि कन्ट्रेक्टआ मोनसे जायनि गाहाय थांखिया सम्पथिनि ट्रेन्सफार, आरो बायग्रानो मोनसे चैटेल महरै मोनसे चैटेलनि दखलखौ दैथायनाय। जेराव बेसेन होग्राजों लाजानाय खामानिनि गाहाय थांखिया चैटेल क्वा चैटेलनि ट्रेन्सफार नङा, कन्ट्रेक्टआ खामानि आरो मावसोमग्रानि मोनसे। आनजाद नायनाया बे दि खामानि आरो मावसोमग्रानि जोबनाया माबा मोनसेयाव जायो ना जाया जाय मोजाङै फान्नायनि आयदा जानो हागौ। [437डी ई] स्टेट अफ हिमाचल प्रदेश एन्ड अर्स बनाम एसोसिएटेड होटल्स अफ इन्डिया लिमिटेड
एसटीसी 474 आरो स्टेट अफ माद्रास बनाम डेनननर क 'लिमिटेड।
