अन्ध्र प्रदेशनि सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आइन 1957 नि नैथि फारियाव आइटेम 1 नि सिङाव, मेंगानिज धातुनि सायाव रायजोआव बायनाय जोबथा डिलारजों बायनाय बिन्दोआव खाजोना होजानो गोनांमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा माइन्स एन्ड मिनरल्स ट्रेदिं कर्प' रेसननो मेंगानिज धातुनि बेसाद फानो, जाय गुबुन हादोरफोराव बायग्राफोरनो खनि मुवा फानो। फान्नाय खाजोना मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव बिसोरनि बाथ्रा दानथेलायनाय दि एमएमटीसीनो खनि मुवानि फाननाया अन्ध्र प्रदेश रायजोनि सिङाव आबुंमोन आरो बेयो एमएमटीसीमोन जाय फान्नाय खाजोना होनो गोनां जोबथा बायग्राया नेवसिजादोंमोन। आर' जलाइयाव गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि एमएमटीसीजों आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि रादाइया एमएमटीसीजों गुबुन हादोरनि बायग्राफोरजों खालामनाय रादाइजों आबुं सोमोन्दो गोनांमोन आरो, बेबादि, आर' जलाइ खालामग्राफोरा खाजोना होनो गोनां जोबथा बायग्राफोरमोन। रायजोनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरा जाहाजेनिफ्राय मुवाफोरनि आर' जलाइखौ नोजोर होनानै आर 'जलाइ खालामदोंमोन।
आर 'जलाइ खालामग्राफोर, जायफोरा जोबथा बायग्राफोर महरै खाजोना होनो गोनांमोन आरो एमएमटीसी नङा, आर' जलाइखौ गनायथि होयोः आयेनआ बेनो दि बेखौ नागिरना नायनो गोनां दि फालांगियारिफोर आरो निगमनि गेजेराव जानाय रादाइया दैथायहरनायनि समाव जथाय रादाइ एबा गुबुन गुबुन रादाइ। जुदि बेफोर गुबुन गुबुन जायो, अब्ला रायजोनि सिङाव जोबथा बायग्राया फान्नाय खाजोना होनो गोनां जायो। (446जी) दैथायहरनायनि समाव फान्नायखौ नागिरना नायनो थाखाय मोनसेल 'फान्नाया जानांगौ जाय गावनो दैथायहरनायनि जाहोन जायो एबा सिगांनि रुंमा गाथोननि दावगानाय एबा फारिखान्थियाव थायो। दैथायहरनायनि समाव मोननै एबा बांसिन फान्नायनि थाखाय जेबो जायगा गैया। मोनसेल' फान्नाय जायखौ दैथायहरनायनि जाहोन होनना बुंनो हायो, बे फाननाया जाय गावनो दैथायहरग्रानिफ्राय दैथाइहरग्रासिम बेसादनि बारस्लायनायाव फिथाय होयो। (443ई) बेफोरो खालि बायजोआरि बायग्रा निगमफोर आरो दैथायहरग्रा निगमफोरजों गोबां समावनो गनायथि होजानाय गुबुन हादोरारि दैथायहरग्रा सोमोन्दोफोरल '।
फालांगियारिफोरनो जाहाजेआव मुवाफोरखौ दोननो बिथोन होनाय। बेफोर बिथोनफोरा दैथायहरनायनि लामायाव गैया मानोना दैथायहरनाय फाननाया निगमफोर आरो बिसोरनि बायजोआरि बायग्राफोरनि गेजेराव मोनसे उदां। (444डीई) (iii) एफ
अ
बि
रादायाव फानग्रानि बिबाना बायग्राजों मुं होजानाय मोनसे जाहाजाव बेसादफोरखौ बेसेन गैयै दोननाया नाथाय फालांगियारिफोर आरो फालांगियारि निगमफोरनि गेजेराव मोनसे रादायाव एफ
अ
बि
बेसेन एबा एफ
अ
बि
देलिभारिनि मुंख 'नायल' जाय गुबुन हादोरारि बायगिरिफोरजों मोनसे आलादा रादायाव मुवाफोरखौ दैथायहरो, बे मोननै रादाइखौ जथायनाय नङा एबा फालांगियारिफोर आरो निगमनि गेजेराव मोनसे एफ
अ
बि
रादाइ खालामनाय नङा। एखे रायजोनि सिङाव एखे मुवाफोरखौ फान्नायाव सानै जोबथा बायगिरिफोर थानो हाया। 444जि
(442जि) आरो बायग्रानि गेजेराव मोन्नै एखे दैथायहरग्राफोर थानो हाया।
एफ
अ '
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि.
