1971 माइथायनि 6-7 अक्ट 'आव दिल्लीनि लेफ्टिनेन्ट गबर्नरआ न्यु फ्रेंड्स कअपारेटिभ हाउस बिल्दिं सोसाइटाइ लिमिटेडखौ दिल्ली खुंथायनो लाख लाख रां होनो थाखाय बिथोन होनानै मोनसे बान्था होदोंमोन। 1971 माइथायनि 9-7 अक्ट' आव लेफ्टिनेन्ट गबर्नरआ मोनसे फोसावथाइजों सायख 'जानाय सामलाय समितिखौ बोखारदोंमोन आरो दिल्लीयाव बाहायनाय बम्बे कअपारेटिभ सोसाइटाइ टाइज एक्ट 1925 नि सिङाव बानायनाय दिल्ली कअपारेटिभ सोसाइटाइ टाइज रुल्स, 1950 नि नेम 56 नि सिङाव सासे मुं सायख' जानाय मानागिं कमितिखौ थिसनदोंमोन। मानागिं कमेटीनि समफारिआ बोसोरसेनि थाखायमोन। 1971 माइथायनि 23-10 अक्ट 'आव मुं सायख' जानाय सामलाय समितिआ लेफ्टिनेन्ट गबर्नरनि बान्थाखौ बिजिरसालिनि मोनसे नेम खालामनो थांखि लादोंमोन। 1971 माइथायनि दिसेम्बर दानाव मुं सायख 'जानाय सामलाय समितिआ थोंजों साब लीज लानायनि थाखाय मोनसे थांखि लादोंमोन आरो 1972 माइथायनि जानुवारि दानाव गोबां रांनि थाखाय लिंहरदोंमोन। 1972 माइथायनि जुलाई दानाव लेफ्टिनेन्ट गबर्नरआ मेनेजिं कमेटीनि नैथि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफ
सायख 'जानाय सामलायगिरि कमितिखौ बोखारनाय आरो सायख' जानाय सामलायगिरि कमितिनि समखोन्दोखौ आरोबाव 2 बोसोर बारायनो थाखाय लेफ्टिनेन्ट गबर्नरनि मावखान्थिखौ जुजिनाय। 1973 माइथायनि 30-4 अक्ट 'आव सायख' जानाय सामलायगिरि कमितिआ ससायटिनि सोद्रोमाफोरखौ माखासे रां होनो थाखाय मोनसे सार्कु लार जारि खालामदोंमोन। 1973 माइथायनि 6-7 अक्ट 'आव बे कर्टआ ससायटी आरो बेनि आफादगिरिनो जायखिजाया सोद्रोमाखौ अनागारि फोसावनायनिफ्राय होबथायो। 1973 माइथायनि 13-8 अक्ट' आव बे कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि रिट पिटिशनाव गासिबो गेजेर समनि बिथोनफोरखौ 287 बिनायगिरिफोरसिम सिमागोनां खालामनांगौ। 1973 माइथायनि 16-8 अक्ट 'आव के
वी
जौहरआ सी
पी
सी
नि अर्डार 1 रुल 8 नि सिङाव थान्दै महरै मोनसे रिट पिटिशन दाखिल खालामदोंमोन। बबेखानि 1973 माइथायनि 17-8 अक्ट' आव मुं सायख 'जानाय सामलायगिरि कमितिआ 321 सोद्रोमाफोरखौ अनागारि होनना फोसावदोंमोन। 1973 माइथायनि 9 अक्ट' आव ससायटीनि जायखिजाया थांखि लानायनिफ्राय होबथायो।
, राज रानीनि आर 'जलाइयाव थाद' नाय बिथोनखौ खालि खालामनो आर 'जलाइखौ फालियाखैमोन। 1974 माइथायनि 6 अक्ट' आव सायख 'जानाय सामलायगिरि कमितिआ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
माखासे सोद्रोमाफोरनि सोमोनदै बिथोन होनाय जायफोरखौ दाहार सुख 'नाय होनना फोसावनाय जादोंमोन आरो जायफोरा थि समनि गेजेराव एबा थि समनि उनावबो बाहागोआरि रां होदोंमोन। बे कर्टआ बेखौबो मुंख' दोंमोन दि 60 गोदान धातुफोरनो प्ल 'टानि रानसारनाया, जायफोरखौ जोबोद गोनांथार सुबुं महरै सायख' नाय जादोंमोन, 372 खौ गोख्रै खालामनाय जादोंमोन आरो नेथ 'नाय फारियाव थानाय सुबुंफोरखौ गनायजायाखैमोन आरो आर' जलाइ लिंहरग्रा सुबुंफोरखौ जेबो फोसावजायाखैमोन। बे कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि 60 गोदान सोद्रोमाफोरनि फारिया जोबथा बिजिरनायनि थाखाय नेथ 'नांथारगौमोन आरो बे बिथोनबो होदोंमोन दि बै 60 दानह' नायफोरनि बेलायाव आरोबाव जेबो आगान लानो नाङा। कर्टआ बेखौबो बिथोन होदोंमोन दि आद्रा थानाय 24 दाहार सुख 'नायफोरनि जाथायफोरा बे थिखिनियाव फैब्ला 60 गोदान सोद्रोमाफोरनि फारसे रानसारनायखौ गनायनाय जागोन। कअपारेटिभ रुल्सनि नेम 24,1973, दिल्ली सोसाइटियाव बिथांनि सोद्रोमा महरै रेबथुमनायनि थाखाय मोनसे फर्म लिरनायनि गोनांथि दं।
समाजनि सामलायगिरि आफादजों गनायजानाय। बिथाङा आइन, नेम आरो बाय आइनआव थि खालामजानाय गुबुन सर्तफोरखौ आबुं खालामनांगौ। नेम 25आव बुंनाय दं दि सासे सुबुंहा दिल्लीयाव थाग्रा न 'एबा थालांनाय न' लुनायनि थाखाय हानि प्लट दंब्ला सोद्रोमा महरै मुं थिसननायनि थाखाय उदायजाथाव जानाय नङा। नेम 30आव बुंनाय दं दि सोद्रोमा जानायनि थाखाय आर 'जलाइ मोनखांनायनि उनाव हेफाजाब होग्राया आर' जलाइनि रेबथुमथियाव मुंख 'नाय फर्माव आर' जलाइखौ गुवारै लिरगोन। बेयो समाजखौ आर 'जलाइ मोन्नाय आर' जलाइखौ थाबैनो फोजोबनो गोनां खालामो आरो आर 'जलाइ मोनखांनायनि अक्ट' निफ्राय दानसेनि सम जोबनायनि उनाव जेबो जाथाय जाया। नेम 30 आव आरोबाव बिथोन होनाय दं दि जाय सुबुंनि सोद्रोमाखौ हेफाजाब होग्रानि सामलायगिरि आफादजों गनायथि होजादों, बियो सोद्रोमा महरै मुं थिसन्नो हानाय मासुलखौ जमा खालामगोन आरो रोंग 'थि खालामनायनि थांखि लानायनि 14 साननि गेजेराव बाहागो लानो थाखाय गोनां मासुलखौ सामलायगोन।
कमितिआ सोमोन्दो गोनां सुबुंनि सोद्रोमाखौ गनायथि होयो। बाइ आइन 5आव बुंनाय दं दि ससायटिनि सोद्रोमा नागिरग्रा साफ्रोम मानसिया मोनसे फोसावथाइआव सहि खालामगोन दि बिथां एबा बिथांनि बिसि एबा बिथांनि सायाव सोनारनाय सोरबाफोरहा दिल्लीयाव न 'एबा प्ल' ट गैया। जेब्ला रिट पिटिसनफोरा जोबथा खोनानायनि थाखाय फैयो, अब्ला 29,81974 मायथाइयाव बे कर्टआ श्री देब ब्रात मुखर्जीखौ ससायटिनि आफादगिरि महरै थिस 'न खालामो। आफादगिरिनो बेखौ नायग्रोमनो बुंनाय जादोंमोन दि सोरबा सुबुंखौ आयेन गैयालासे सोद्रोमा महरै लाबोजादोंमोन ना आयेन गैयालासे बोखारनाय जादोंमोन, समाजनि नेमफोर, बाइ आइनफोर आरो नेमखान्थिफोरखौ नोजोर होनानै। आफादगिरिया दाबि खालाम जानाय दिफल्टफोरनि सोद्रोमाखौ मोनफिनदोंमोन आरो मोनसे थि भटफोरनि फारि फोसावदोंमोन। आफादगिरिया फोसावदोंमोन दि 60 गोदान दानहोजानायफोरनि गेजेराव सा 21हा सोद्रोमाथिनि थाखाय आर' जलाइफोर गैयामोन आरो सा 38खौ आयेन गैयालासे थिसनदोंमोन आरो भटफोरनि रानसारनाय फारियाव सोफादेरनो हायामोन।
60 गोदान दानहोजानायफोरनि गेजेराव फिसाज्लाफोरा मोन्नै C.M.Ps खौ दाखिल खालामो। आगस्त 1976 आव आफादगिरिनो बिसायख 'थि खालामनो होबथाग्रा बिथोन होनो आर' ज खालामो। बे आर 'जनायफोरखौ बिजिरसालिनि नेम आरो सर' नि उलथा मावखान्थियाव बबेबा हान्जानि मावमिन खालामालाबानो दाखिल खालामनाय जादोंमोन। 23-9,1976 आव आफादगिरिआ गावनि रिप 'र्टखौ जमा खालामो। रिट आर' जनायफोरखौ गनायथि होयो, HELD: 1
आर 'ज खालामनायनि अक्ट', सोद्रोमा मासुलनि जमा खालामनायनि सम आरो रोंग 'थि गोनां बाहागोनि बिबांखौ थि खालामनाय, आरो गोनां फोसावथाइखौ दाखिल खालामनाया नेम खान्थिफोर जायखौ नेवसिनो हाया। आफादगिरिया थारै बे थिखिनियाव सौहैयो दि गोदान दानहोजानायफोरखौ सोद्रोमा महरै मानिना लानो हाया। गोदान दानहोजानायफोरखौ नेनायनि फारियाव थानाय सुबुंफोरखौ गनायालाबानो लानाय जादोंमोन। स' साइटिनि सायाव लेफ्टिनेन्ट गवर्नरनि बान्थानि दफा 7 नि बायदियै खामानि मावनो गोनांमोन। सामलायग्रा कमितिनि सा 38 सुबुंफोरखौ आयेन गैयै महरै लानाय जादोंमोन।
गोबांसिन आरो रेजिस ट्रारनि गनायथिजों। दिल्ली कअपारेटिभ सोसायटी एक्ट 1972 नि दफा 32 जों फरायजानाय दफा 92 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै मुं सायख 'जानाय सामलायगिरि कमितिआ 1 एप्रिल 1973 नि उनाव खामानि मावनो हायामोन। लेफ्टिनेन्ट गबर्नरनि अक्ट' 6,71971 नि बान्थाखौ नोजोर होनानै कमितिहा सोरबा सोद्रोमाखौ दिफल्टर फोसावनायनि जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। 6,1974 नि दिफल्टरफोरनि फोसावनायनि आइनखौ 25 आरो 26 जानुवारि 1974 नि गोदान ए 'लिटिफोरनि मुं थिसन्नायजों सरजाबफादेरनो हाया। 108 बुंजानाय दिफल्टरफोरनि सोद्रोमाखौ मोनफिन्नायनि थाखाय आफादगिरिनि रिपर्टआ न्यायगोनां आरो थार। मुं सायख' जानाय सामलायगिरि कमितिजों जारि खालामजानाय अक्ट '30 4,1973 नि सारकुलारआ 373 नि ओंथि सिङाव मोनसे फोसावथाइ नङा आरो सारकुलारनि बिथायाव दिफल्टरफोरनि फोसावनाया आयेनारि नङि आरो बिनि उलथा। सोसाइटनि आयेनफोरनि सारकुलारआ नं.
राज रानीनि आर 'जलाइनि सायाव बिथांनि मोन्थाइखौ मानो खोमाना लानाय जायासै बेनि जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय फोसाबनाय आयेनफोर। राज रानीनि आर' जलाइयाव आर 'जलाइगिरिफोरनि बेलायाव बे बिजिरसालिनि अक्ट' 6,71973 नि बिथोनआ सोलिबाय थादोंमोन। बेनिखायनो, राज रानीनि आर 'जलाइयाव आर' जलाइगिरिफोरनि गेजेराव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
St
[385C] (आफादगिरिया बे बाथ्राखौ रोखा खालामनो थाखाय दि आफादगिरिनि रिपर्टाव मुंख 'नाय सुबुंफोरखौ रिपर्टाव मुंख' नाय सुग्लाय मोनहोनांगौ, बुंनाय जादोंमोन दि बैसोर सुबुंफोरहा आफादगिरिनि गेजेरजों एफिडेविटजों लोगोसे गोदान आर 'जलाइ होनांगौ आरो प्ल' टफोरनि रानलायनाया आफादगिरिजों थि खालामजानाय गोनांथि बायदियै खालामजानांगौ।)
