appellant.company आ मिस्टार एन्ड मिसेस सेक्वेरानि सायाव लहानि धातुनि दैथाइहरनायनि मोन्नै रादाइफोरनि सिङाव माखासे बिबांफोरखौ मोनफिन्नायनि थाखाय नालिस खालामदोंमोन। गिबि रादाइया सेक्वेरासनि पावार अफ एटर्नीनि रमेश बाहागोजों खालाम जादोंमोन आरो नैथि रादाइया रमेशनि थानदै महरै रमेशनि बिफाजों खालाम जादोंमोन। मोन्नै रादाइफोरनि सिङाव सेक्वेरासआ लहानि धातुनि दैथाइहरनांगौमोन आरो जाहाजखौ ल 'ड खालामनायाव गोबाव जानायनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
नैथि रादाइखौ मावफुंनायनि थांखिनि थाखाय गावनि बिफाखौ गावनि उखिल होनना बिथोन हो। बिसावराय अदालते बेखौबो मोनदों दि आर 'जलाइगिरिआ रादाइखौ सिफायदोंमोन नाथाय दानस्लायनायनि मावखान्थियाव खहा जानायनि बिबांखौ थि खालामनो हगारदोंमोन। बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ एडिसनेल जुडिसियेल कमिस्नारनि आर' जलाइआव एसे रोखा खालामनाय जादोंमोन। हेल्डः 1
जुडिसियेल कमिस्नारआ मोनसेल 'सोदोब खाम्फानि ओंथियाव गोसो होनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। रमेशनि फारसे सेक्विरासजों बाहायजानाय पावार अफ एटर्नीआव बाहाय जानाय "एक्सप्ल' टिटा" सोदोबखौ बाहायदोंमोन। अदालते, पावार अफ एटर्नीखौ बुजिमोननाय समाव, खाख्रिखौ बेनि थांखि आरो खाथि-खालानि थासारिफोर आरो बेजों सामलायजानाय ट्रेन्जेकसनफोरनि सोरां महरै बुजिनो गोनां जादोंमोन। सर 'आरो सर' नि आखुथाय आरो थांखिनि गोहोखौबो माखासे गोहोम खोख्लैयो।
हानजाफोरनि सर 'आरो जाय आदबाव हानजाफोरा गाव हारसिङैनो खाख्रिनि थांखिखौ बुजियो। गोहोफोर, जायफोरा सरासनस्रा गोहोफोरनि थि खालामनाय थांखिफोरखौ मावफुंनायाव गोनांथार आरो हरखाब गोनांथि दं, बेफोर गोनांथार। बुंफुरलुनि गोजौनि नेमफोरखौ बाहायना कर्टआ बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि रमेसहा सोंजानाय रादाइखौ मावफुंनो थाखाय सासे थानदै थिसननायनि गोहो दंमोन आरो बेनिखायनो नैथि। रादाइया सेक्विरास [454एबी, 456एएच] ब्रायन्ट, प' ल्स आरो ब्रायन्ट, लिमिटेड बनाम ला बैंक डी पुपल बायदिनि सायावबो गोनांमोन, लिमिटेड बनाम ला बैंक डी पुपल बायदि बायदि आरो जनमेनज 'य क' न्डू बनाम जर्ज, एल्डर वाटसन, @912 गनायथि होजानाय। अदैकप्पा चेट्टियार बनाम थमास कुक एंड सन (बैंकर्स) लिमिटेड, जुनिया। मुंख 'जाथाव गोहोफोर। मुंख' जाथावै बिबाङा बिबाङै बिबाङाव
बाहायनाय जायो। मोनसे खाख्रि आरो बेनि ओंथिखौ थारै दिहुननो थाखाय बाहायनाय नेमफोरा आखु आरो बेसादनि सायावल 'नङा, नाथाय खाख्रिफोरनि दाथाइ, राहा आरो रावनि सायावबो सोनारो। रोखा नङि जाथायफोराव एभिडेन्स एक्टनि दफा 92 नि दफा 2 आव थानाय नेम, जाय कन्ट्रेक्टफोरनि थाखाय आरजाथाव, बेखौ बाहायनो हायो। 452 बेबादि आयदाफोरनि जोबथा थिरांथाआ मोनफ्रोम केसनि खान्थि आरो थि खारिथिनि सायाव सोलियो। [458डी पी] 3
एपेलेट कर्टजों मोन्नाय फिथाइफोर दि सेक्विरासखौ कन्ट्रेक्टनि गावसोरनि बाहागोखौ मावफुंनायनिफ्राय होबथायोमोन, आपिल खालामग्राया कन्ट्रेक्टनि थोजासे सोरां एबा थोजासे उइन्चफोर होनो फेलें जानायनि थाखाय कन्ट्रेक्टखौ मोजाङै मावनो हायो। जुडि सियाल कमिस्नारआ थारै फोजोबदोंमोन दि कम्पानिया गावनि बाहागोखौ हगाराखैमोन, बेनिखायनो बियो दाबि खालामनो हाया एबा खहा खालामनो हाया।
बिजिरनायखौ नोजोर होनानै हानजाफोरनि लायाबिलि सोमोन्दोखौ थि खालामनायनि थाखाय। [459ई एफ]
