आर 'जलाइगिरिखौ सेसन्स क' र्टआ आई
पी
सी
नि दफा 302 नि सिङाव साजा होदोंमोन आरो थैनायनि साजा होदोंमोन। बिजिरनायनि अक्ट 'आव बिथांनि उखिलआ नुजायाखैमोन। बिसावराय अदालते दायगोनांखौ दफा 235 (2), Cr.P.C, 1973 नि गेजेरजों गोनां जानाय साजानि सोमोनदै खोनानो खाबु होआमोन। आर' जलाइगिरिआ गावनि खोनानायनि मोन्थाइनि सायावबो जर होजायाखैमोन। गोरोनथि आरो साजाखौ गोजौ अदालते रोखा खालामदोंमोन। गोजौ अदालायावबो दायगोनांआ अभियोग खालामाखैमोन दि बिसावराय अदालते दफा 235 (2) खौ सिफायदोंमोन। दफा 235 (2) खौ सिफायनायनि थाखाय साजाया गाज्रि जादों ना जायाखै सोंनायाव, एच
ई
एल
डी.: आयदाखौ बिसावराय होजानांगौ। आर 'जलाइनि दफा 235 (2) नि साजानि सायाव आर' जलाइगिरिखौ खाबु होनायनि थाखाय बिसावराय अदालाय।
साजानि सोमोन्दै खोनानो थाखाय मोनसे खाबु होथारनांगौ, आरो बिथांखौ खोनानायनि उनावनो आदालतआ साजा होनो हायो। (2) दफा 235 (2) आ साजा होनाय आरो साजा होनायनि गोदान दोरोंफोरजों गोरोबनाय मोनसे गोदान राहा। साजा होनाया दायारि न्यायनि खुंथायारि बिजिरनायनि फारिखान्थियाव मोनसे गोनां थाखो, आरो बेखौ मोनसे हेफाजाबारि थाथायाव दोननो नाङा। मोनसे थि साजाखौ हगारनायनि सिगां गोबां जाहोनफोरखौ सानना लानांगौ जेरै दायनि आखुथाय; दायखौ बारायनाय एबा गाज्रिसिन खालामनाय थासारिफोर; दायगोनांनि सिगांनि दायारि रेबगान्थि, माबाफोर दंब्ला, बिथांनि बैसो; बिथांनि खामानिनि रेबगान्थि; सोलोंथाय सोमोनदोजों बिथांनि उननु; न 'नि जिउ
गोख्रोंथि आरो समाजारि गोरोबनाय; बिथांनि गोसोआरि आरो गोसोआरि थासारि; बिथांनि पुनर्बासननि जाथावनाफोर; सुबुं समाजखौ सरासनस्रा जिउ थांफिननो एबा साजा होफिन्नायनि जाथावनाफोर; साजा होफिन्नायनि जाथावनाफोर; साजा होफिन्नायनि जाथावनाफोर; साजा होफिन्नायनि सिगांनि दायारि रेबगान्थि, बिथांनि बैसो; बिथांनि हाबा मावनायनि रेबगान्थि; सोलोंथाय सोमोनदोजों बिथांनि उननु; न' नि जिउ; गोसोआरि आरो गोसोआरि थासारि।
दायगोनांजों एबा गुबुनफोरजों खालाम जानाय दायनि थाखाय आरो आथिखालनि सुबुं समाजआ नांगौब्ला, जर 'खा रोखोमनि सिमानि सोमोनदोआव बेबादि होबथानायनि थाखाय माबाफोर दंब्ला। बेफोर जाहोनफोरजों सोमोन्दो थानाय बेसादखौ एफिडेविटनि गेजेरजों बिजिरसालिनि सिगाङाव दोननो हागौ। दफा 235 (2) जों मानियै खोनानायआ खालि खुगा खोनानायफोर खोनानायावल' सिमागोनां नङा, नाथाय बेनि थांखिया प्रसिक्युसन आरो दायगोनांफोरनो मोनसे खाबु होनायनिबो। बिजिरसालिनि सिगाङाव साजानि जेंनाजों सोमोन्दो थानाय गुबुन गुबुन जाहोनफोरजों सोमोन्दो थानाय थार बाथ्राफोर आरो बेसादफोर, आरो जुदि बेफोरखौ गुबुन फारसेथिंनिफ्राय आनजाद खालामनाय जायो, अब्ला बै जाहोनफोरखौ गायसननो थाखाय फोरमान होनो थाखाय। नङाब्ला, खोनानायआ ओंथि आरो बाथ्रा गैयै जागोन। बबेखानि आदालतआ बेखौ नायनो थाखाय सांग्रां जानांगौ दि साजानि सोंनायखौ गाज्रि बाहायजाया आरो गोरोनथिगैयै फारिखान्थिनि थाखाय मोनसे आगजुयाव सोलाया।
अपील खालामग्राखौ थैनायनि साजा होनाय, बिथांनि सायाव जेलनि साजाखौ होनाय, बिथाङा दफा 235 (2) खौ सिफायनायनिफ्राय दुखु मोनामोन, मानोना, अपील खालामग्राखौ खोनानायनि उनावबो, बिसावराय अदालते बांसिन साबजाथाव सेन टेनसखौ हगारनो हायामोन। नाथाय बिसावराय अदालते बिसावराय साजा होदोंमोन आरो जाथावनाखौ नेवसिगारनो हाया दि जुदि 230 आपिल खालामग्रानो बेसाद दिहुननो आरो साजानि सोंथिनि सायाव आर 'जलाइ होनो खाबु होनाय जायो, अब्ला बिथाङा फोथायहोनो हानाय जानो हागौ, बिसावराय अदालते खम साजा होनो थाखाय। (4) बे खोन्दोआ मोनसे गोदान राहा जानायनि जाहोनाव गोबां उखिलफोर आरो बिजिरगिरिफोरा बेनि बागै मिथियामोन जानो हागौ। आथिखालनि मामलायाव बिसावराय बिसावराय अदालते लोगोसे आपिल खालामग्रानि उखिलाबो बेनि बागै मिथियामोन। बिनि अनगा, बिथाङा गावनि बिसावराय बिन्दोखौ मानिनि थाखाय हाय क' र्टआव जेबो दाबि खालामाखैमोन (5)।
बुंफुरलुखौ दफा 465 नि सिङाव खालि फाहामनो हायै महरै बरनायनाय जायो। बेखौ बिसारनि मोनसे गोनां थाखोखौ हगारनायनि समान जायो जाहाथे बिसारखौ बिखान्थिजों गनायजानाय होनना बुंनो हाया। बेबादि सोलायनाया बिसारनि आदबनि सोमोन्दै बिखान्थिनि मोनसे रोखा राहा गैयै जायो आरो बेनिखायनो बेखौ खालि नेम गैयै होन्ना सान्नो हाया। [236 एच] सुब्रमनिया अय्यर बनाम राजा सम्राट (1901) 28 आई
ए
257 खौ मुंख 'नाय जायो। (बी) सिफायनायआ जाथायनि गुदिसिम थाङो आरो बेनि फिथाय महरै आयेनारि नङि आखुथाइया ओरैबादि जायो दि बियो साजाखौ गाज्रि खालामो। [237 बी] पुलुकुरी कटय्या बनाम राजा, (1947) 74 आई
ए
65 आरो माग्गा बनाम राजस्थान रायजो,; मुंख' नाय जायो। (सी) जेब्ला बिनायगिरिनि आर 'जलाइयाव जेबो खाबु होजायाखै, फाजिसनि दफा 137 नि सायाव साजा आर' ज खालामजानांगौ आरो जे
एल
नि जारि खालामनायनि जेबो जाहोनफोर गैया।
न्यायबिगियानआ दिन्थियो दि दफा 235 (2) आ मोनसे जोबोर मोजां राहा। बेयाव मिथिंगायारि न्यायनि गुदि आखुथायफोरनि गेजेराव मोनसे दं, जेरै, दायगोनांखौ गावनि सायाव होनाय साजानि बेरेखायै थानदै होनो थाखाय मोनसे खाबु होनांगौ। बेयो मोनसे समाजारि ओंथिगोनां थांखि मोन्नो नाजायो आरो मोनसे सुबुङारि आरो दावगालु समाजाव थार साजानि नेरसोनखौ मोन्नो थांखि लायो। दफा 235 खौ मोन्नै इन्टेग्रेल बाहागोफोराव बोखावनाय जायो, (ए) थाखोआ जाय साजा होजानाय एबा उदां खालामनायनि बिजिरनायखौ हगारनायाव जोबथायो; आरो (बी) थाखोआ जाय दाय होजानायनि उनाव, दाय होजानायखौ साजा होनाय जायो। बेफोर मोन्नैबो बाहागोफोरा आबुङै गुदि आरो जायखिजाया राहाफोरखौ मानिया, जाय बिजिरजानायखौ सन्देह गैयालासे गाज्रि खालामो। दफा 235 (2) आव बिजिरजानाय बिजिरनायनि सिगां आदालतखौ थाद 'नो हायो।
ओरैबायदि गोबां थासारिफोर जायनि बागै कच 'र्टआ मिन्थि जानो हागौ, नाथाय साजा होनाय समाव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
साजा होनाय। थांखि आरो बिखान्थिखौ नोजोर होनानै जेराव गोदान राहा होनाय जादोंमोन, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बेयो दायारि मावखान्थिनि बयनिख्रुइ गुदि बाहागोफोरनि गेजेराव मोनसे आरो बेखौ मानियाङा बिथोनखौ गाज्रि खालामगोन। 232 जुदि बेखौ मोनसे नेमगैयै मानिनाय जायोब्लाबो दाय होजानाया मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ सिफायनायनि थाखाय गुबै आरो रोखा जागोन, जाय बे खान्थियाव सोफादेरनाय जादों, मानोना दाय होजानाया थांखि लाजानाय साजानि सोमोनदै बिजिरसालिनि थान्दैथि खालामनो मोनसे खाबुनिफ्राय आबुङै बारग 'दोंमोन आरो बे रोखा फिथाय महरै न्यायनि गोब्राब फेलें जायो। (240 बि
सि.) (सानै रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा इंगित होदोंमोन दि समाजारि सोरबिथिंयारि आयेनफोर आरो थिरांथा लानाय आरो साजा होनायनि गोदान आदबफोर आरो आदबफोरखौ बाहायनायाव बिजिरसंगिरिफोरखौ फोरोंनायनि मोनसे खान्थि थानांगौ।)
