बिहार आरो उरिसा एक्साइज एक्ट 1915 नि दफा 25 (2) नि सिङाव जेब्ला सासे आयजोखौ गुबुन हादोरारि जौ फान्नो थाखाय गनायथि होजानाय सासे सुबुंजों हाबा मावजायो एबा हाबा मावनो गनायथि होजायो, आरो बेबादि आयजोनि हाबा मावनाया बै न 'खरनि जायखिजाया बाहागोआव जानांगौ जेराव बेबादि जौखौ राइजोआरि सुबुंफोरा जायो। आयेननि दफा 57 (सी) आ सासे गनायथि होजानाय दारानि बाहागिरिया लाइसेन्सनि सर्तफोरखौ बुजिमोननानै मोनसे खामानि मावनायनि थाखाय Rs.500 सिम साजा होयो, जायनि थाखाय आइनआव गुबुन जायगायाव जेबो जुरिमाना होनाय जाया। मददगिरि आय' ग आय 'गिरिनि मोनसे आर' जलाइआव बुंनाय बायदिब्ला, गोदान बोसोरनि सिगां नायफिन्नायनि समाव आर 'जलाइ खालामग्राया गुबुन हादोरारि क्लाब' अ '
एफ
एफ.'..................................................................................................
CE), सबदिभिजनेल मेजिस्ट्रेट, पाटनाया अभियोग खालामनाय दायफोरनि बागै सांग्रां जायो, जेरै बिहार आरो उड़ीसा एक्साइज एक्ट 1915 नि दफा 25 (a) आरो दफा 57 (c) जों फरायजानाय दफा 54 (1) (a) खौ सिफायनाय। क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' ड 1973 नि दफा 482 नि सिङाव दाखिल खालामनाय मोनसे फोसाबनाय जाहोना बेनो दि अभियोगाव थानाय दायफोरा जेबो दाय गोनां नङामोन, जायनि थाखाय सांग्रांथिखौ सिमा सिङाव बोखारनाय जादोंमोन। बे कर्टाव जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामनायाव, HELD: जेराव अभियोग एबा चार्जशिटआव होनाय दायफोरा जेबो दाय गोनां नङामोन, बेयो दायगोनां बिखान्थि क' ड 1973 नि दफा 482 नि सिङाव गावनि सिङाव थानाय न्यायबिधानखौ बाहायना मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ नेवसिगारनो गोजौ कर्टनि गोख्रों हाबानि जायगा।
बे थासारियाव, दालाय खोन्दोआरि मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ नेवसिगारनायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। दफा 54 (1) (ए) नि सिङाव जेबो दाय खालामनायखौ दफा 25 (2) जों लोगोसे फरायजानाय दफा 54 (1) (ए) नि सिङाव थानाय दायनि मोननै गोनांथार गुदिमुवाफोरनि थि दाय गैयाब्ला आरो बे बाथ्राखौ रोखा खालामनो हायैनि थाखायबो बुंजानो हाया दि सानै आयजोफोरनि गेजेराव सासे जाय केबरेट गेलेगासिनो दंमोन क्लाबजों थिसनजादोंमोन एबा थिसनजानो गनायथि होजादोंमोन एबा जाय क्लाबाव केबरेट गेलेजागासिनो दंमोन बै जायगायाव सुबुंफोरा जौ लोंबायमोन। अभियोगाव थानाय दायखौ दफा 57 (सी) नि सिङाव मोनसे दाय होनना बुंनो हाया, जेराव मोनसे दाय गैयाब्ला क्लबनि लाइसेन्सखौ सिफायनाय एबा क्लबनि एपारेन्ट एबा एपारेन्टखौ गावनो गनायथि होनायनि सर्त दंमोन, आरो बेबादि जायगायाव जेब्ला केबरेट गेलेबाय थानाय क्लाबाव सुबुंफोरा जौ लोंबायमोन।
रायजोनि फारसेनिफ्राय। [360C D]
