स्लाम एरिया (जौगाथाय आरो क्लिय 'र एनस) एक्ट 1956 नि दफा 19आव बुंनाय जादों दि बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेनाव जेखि जाया मानो, सोरबा मानसिया रोंग' थि गोनां मावख 'आरिनि लिरबिदां गनायथिनि अनगायै, स्लाम ओनसोलनि जायखिजाया बिल्दिंनिफ्राय सासे भारा होग्राखौ होखारनो थाखाय जायखिजाया बिथोन एबा बिथोन मोन्नो थाखाय जायखिजाया नालिस एबा फारिखान्थि गायस' ननाय नङा। दफा 39 आ आइन बानायो दि आयेननि राहाफोरा जायखिजाया गुबुन आयेनाव गोरोबैजों लोगोसे गोहोम खोख्लैनाय नङा। दफा 14 ए आरो चैप्टर IIIA, जायखौ "माखासे आर 'जलाइफोरनि सुंद' बिसावराय" बुंनाय जायो, जेराव दफा 25 ए, 25 बी आरो 25 सी दं, बेखौ 1 दिसेम्बर, 1975 निफ्राय दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्टआव सिनायथि होनाय जादोंमोन। दफा 14 ए आ बिथोन होयो दि जेराव मिरु सरकारा बिनो रानजानाय थाग्रा न' फोरनि दखलआव थानाय न 'लुगिरिया गावनि थाग्रा न' खौ खालि खालामनो गोनां जादोंमोन।
बेबादि न 'बिगुमाया आइन एबा जायखिजाया गुबुन आयेनाव थानाय जेबोखौ बै समनि थाखाय सहायनो हाया, बिथांजों हगारजानाय जायखिजाया न' खरखौ थाबनो दख 'ल खालामनायनि मोन्थाइ मोन्नो हागोन। दफा 25 ए आ होयो (i) दफा आई
एल
आई
ए
नि राहाफोरा दिल्ली रेन्ट एक्टनि गासिबो गुबुन राहाफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैगोन, जाय खोन्दो आई
आई
आई
ए
आव थानाय जायखिजायाजों गोरोबै आरो (ii) खोन्दो आई
आई
आई
ए
नि राहाफोरा जायखिजाया गुबुन आयेनाव थानाय गोरोबै जायखिजायानि सायाव गोहोम खोख्लैगोन। दफा 25 बीया होखारनायनि थाखाय आर' जलाइखौ फोजोबनायनि थाखाय जुनिया खान्थि थि खालामो। दफा 54 आ बिथोन होयो दि आयेनाव थानाय जेबोआनो गोदान दिल्लीनि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनाय नङा। जाय थानदैखौ गोदान दिल्लीयाव सोरखारि न 'दान होनाय जादोंमोन, बिथांखौ सरकारा न' नि सिङाव थानाय न 'खौ खालि खालामनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन, मानोना बिथांखौ दिल्लीयाव गोबां साजा होनाय जादोंमोन।
अपील खालामग्राफोरखौ होखारनो थाखाय दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्टनि दफा 14 ए नि सिङाव आर' जलाइ, जायफोरा न 'नि बाहागोलागिरिफोरमोन, बिसोरजों बे बिथायाव हेंथा होजादोंमोन दि न' आ मोनसे स्लाम ओनसोलाव थानायलाय, बिनायगिरिया दखल खालामनायनि मोन्थाइ गैया मानोना बिथाङा स्लाम क्लियरेन्स एक्टनि दफा 19 नि सिङाव रोंग 'थिगोनां मावख' आरिनिफ्राय गनायथि मोनाखैमोन। बे आर 'जलाइया नेवसिजादोंमोन। बिसोरनि फोसाबनाय आर' जलाइया गोजौ बिजिरसालिनि दारै नेवसिजादोंमोन। आपिलाव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि स्लाम क्लियरेन्स एक्टआ मोनसे जुनिया आइन जानायनि जाहोनाव, बेनि राहाफोरा दिल्ली रेन्ट एक्टनि राहाफोरनि सायाव गोनांथि जानांगौ आरो सिगांनि आयेननि गोनांथिखौ नेवसिनाया दफा 14 ए आरो चैप्टर IIIA निफ्राय नुजानाय आयदाफोराव बै एक्टनि गोहोमजों बोखारनायमोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै हेल्डः दफा 14 ए आरो आई
एल
आई
ए
नि राहाफोर आरो
चैप्टर IIIA नि बिथोनफोरा दिल्ली रेन्ट एक्टनि दफा 54 नि राहाफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैनो गोनां। 422 सिम जेराव दफा 54 आ स्लाम क्लियरेन्स एक्टनि मावफुंनायखौ रैखा खालामो, बेयो चैप्टर IlIA नि राहाफोरजों गोरोबै जाय दफा 14 (1) नि बिथोननि दफा (e) नि सिङाव एबा दिल्ली रेन्ट एक्टनि दफा 14A नि सिङाव दाखिल खालामजानाय होखारनायनि थाखाय मोनसे जुनिया खान्थि बिथोन होयो।
बेखौ रोखा खालामना होनाय जायो दि खोन्दोआव मुंख 'नाय हरखाब जाथायफोराव, न' बिगुमानो "बिथांजों हगारजानाय जायखिजाया न 'खरखौ थाबनो दखल खालामनो" मोनसे मोन्थाइ होनाय जागोन। [430 एच] (बी) दफा 14 ए नि राहाफोरा दिल्ली रेन्ट एक्ट एबा स्लाम क्लियरेन्स एक्टआव गुबुन जेरावबो थानाय जायखि जाया बेसादनि सायाव गोहोम खोख्लैनो गोनां। दफा 25 बी (1) आ बिथोन होयो दि दफा 14 ए जों होजानाय मोन्थाइआ दफा आई
एल
आई
ए
जों थि खालामजानाय खान्थि बायदियै बाहायजानांगौ। दफा 25 ए आ दफा आई
एल
आई
ए
नि राहाफोरखौ मोनसे गोहोम खोख्लैनो हानाय गोहोम होयो। [431 ई] 3 (ए) आयेन आफादआ गावनि थांखिखौ रोखा आरो रोखा नङि महरै फोरमायो दि दफा 14 ए
आरो दफा 2
आई
ए
नि राहाफोरखौ बै आइन एबा जायखिजाया आइनआव थानाय जायखि जाया बेसादनि सायाव सिगांथि होनाय जागोन। दफा 14 ए
जों होजानाय आयेननि थांखिया दफा 14 ए
नि हेंथा गैयै आरो दफा 14 ए
जों जोनोम जानाय मोन्नैबो खोन्दो आर.
आइ
एल
आइ
ए
आ स्लाम क्लियरेन्स आयेननि दफा 19 जों लाजानाय होबथाग्रा आरो बेनि दफा 39 खौ बाहायनायनिफ्राय। बे खाबुखौ स्लाम क्लियरेन्स आयेननि राहाफोरनि सिङाव दोननाया जागोन दफा 14 ए जों गनायथि होजानाय गावनि बाहागोलागिरिखौ हगारनाय न 'खरखौ थाबनो गावनि बाहागोलागिरिखौ लानो मोन्थाइखौ मिथिसारहोनाय। (432डी आरो 431एफ) (बी) जेराव दफा 25एया दिल्ली रेन्ट एक्ट एबा जायखिजाया गुबुन आयेनाव थानाय जायखि जाया "गोरोबै" नि सायाव चैप्टर आइ
एल
आइ
ए
नि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैयो, दफा 14एया दिल्ली रेन्ट एक्ट एबा जायखिजाया आयेनाव थानाय जायखिजाया गोरोबैखौ गोहोम खोख्लैया।
जेरै, दफा 14 (6) आव थानाय जेबोआनो मिरु सरकारजों बिनो रानजानाय न 'खराव थानाय सासे न' मालिकनि सायाव बाहाय जानाय नङा आरो जायखौ बै थाग्रा न 'खौ खालि खालामनो गोनां खालामनाय जादों। दफा 25सी (2) आ न' खरखौ मोनफिन्नायनि थाखाय दफा 14 (7) नि सिङाव थि खालामनाय द 'दाननि समखौ दाननैसिम खमायदों, जेराव जर होनाय जादों दि आयेन आफादनि थांखिया न' मालिकफोरनि मोनसे थाखोखौ बिसोर गावसिनि खाजोना लागिरिफोरनो हगारनाय न 'खरखौ दखल खालामनो थाखाय नंगुबै, गोहोम गोनां आरो गोख्रै मोन्थाइ होनाय। (432एफएच) (4) खाजोना लागिरिनि बेरेखायै गोख्रै आरो गोख्रै राहा लानो थाखाय आइनआ गनायथि होदों दि जेबो नङा, स्लाम क्लियरेन्स एक्टआबो, दफा 2 नि सुंद' बिखान्थिखौ बाहायना गावनि खाजोना लागिरिखौ होखारनायनिफ्राय सोरखारि रां लागिरिनि लामायाव हेंथा होनो हानाय नङा। आयेन सामलायगिरिनि बेरेखायै आर
ए
आइ
ए
आरो आर.
(5 (ए) जेब्ला मोन्नै एबा बांसिन आयेनफोरा एखे फोथाराव सोलायसोल 'जायो आरो मोनफ्रोमावबो मोनसे हेंथा गैयै दफा थायो, अब्ला नांलाय-मोनलायनि जाथायफोरखौ बिजिरना लानांगौ। बिजिरसंजानाय आयेननि थांखि आरो थांखिनि सोमोनदोआव हरखाब जाथाय, 423 जुनिया आरो थि थांखिया जाय दफा 14 ए आरो खोन्दो IIIA खौ आइन बानायनायखौ थुलुंगा होयो, गोसो बायनाय जागोन जुदि स्लाम क्लियरेन्स आयेननि राहाफोरा बिसोरनि सायाव गोहोम खोख्लैनो गोनां जायो। बेनिखायनो, दिल्ली रेन्ट एक्टनि गोदानै जागायजानाय राहाफोरा हादाबखौ हमथारनांगौ आरो स्लाम क्लियरस एक्टआव थानाय हादोरनि थाखाय जेबो थासेयावबो आबुं गोहोम होजानांगौ। (433 डी एंड जी) श्री राम नारायण बनाम द शिमला बैंकिंग एंड इंडस्ट्रियल क
लिमिटेड 1956 (बी
सी
आर.) दफा 14 ए आरो खोन्दो IIIA खौ आइन बानायनायखौ थुलुंगा होयो।
स्लाम क्लियार एन्स एक्टनि दफा 19, जायखौ 28 फेब्रुआरि, 1965 मायथाइनिफ्राय आयेन बिजाबाव दोननाय जादोंमोन आरो थामहिनबा एखे आयेननि दफा 39 खौ मुंख 'नाय, जाय 1956 मायथाइयाव आइन पास खालामखांनायनि उनाव गोहोमाव फैदोंमोन। आयेन आफादआ दफा 14 ए आरो चैप्टर आई
एल
आई
ए
खौ बे गियानजों गोहोम खोख्लैदोंमोन दि स्लाम क्लियारेंस एक्टनि दफा 19 आरो 39आव समान गोहोम गोनां हेंथा गैयै दफाफोर दं।
