बेनि दफा 2 (बि) नि ओंथिया जाबाय बेबादि बेसेन गोसा रां होनाय, जायखौ थि साननि उनाव सम-सम गनायथि होनो हायो, जेरै 6 जुलाइ, 1974, बेसेन गोसा रां होनायनि बिबां आरो बेनि सायाव, बै अक्ट 'निफ्राय थाबनो बाहायजानाय हार बायदियै, जायनिफ्राय बांद्राय बेसेन गोसा रां होनाय जायो। दफा 6 (2) (बि) आ थिस' न्नाय साननि उनाव होनाय रांनिफ्राय दानस 'नो आरो मुं थिस' नजानायफोरनो दानस 'नो बिबान होग्रानो बिबान होग्रानो बिथोन होयो। बम्बे दारिमिनारि सोमोन्दो आयेन, 1946 नि दफा 115 ए आ बिथोन होयो दि मावसोमग्रा आरो मावदांसाफोरनि गेजेराव जायखिजाया गोरोबनाय जायोब्ला, जाय दारिमिनारि बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथानाय नांलाय-गुजायफोरनि बाहागोफोर, बेबादि मावखान्थियाव बान्थाखौ बेबादि थि समफारियाव खालामनाय जागोन, जेराव मावदांसाफोरनि गेजेराव दानस' नायनि फिथाय महरै बुंनाय जादोंमोन।
28 जुन, 1974 मायथाइआव बाहागोआरिफ्रा 1 जानुआरि, 1974 मायथाइनिफ्राय सिगांनि गोहोमजों बेसेन गोसा दान होनायखौ बांहोदोंमोन। इन्दास बिसावराय अदालते, जायनि सिगाङाव माखासे बेले-बेजेफोर थाबथानायमोन, आगस्त सेप्टेम्बर, 1974 मायथाइआव थि खालायनायनि उनावनो बान्थाखौ गनायथि होदोंमोन। थि साननि उनाव बेसेन गोसा दानखौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
थिसनजानाय साननि उनाव गनायथि होजानाय डी
ए
नि थुबिल बाहागोआ गैया मानोना थिसनजानाय साननि उनाव बेसेन गोसा बानसियाव जेबो बारायनायनि गनायथि गैयामोन। [477 जी] (1) बम्बे दारिमिनारि सोमोन्दो आयेननि दफा 115 ए नि बायदिब्ला जुदि बेयाव मुंख 'नाय थासारिफोरा थाफादेरनायनि बिथिङाव बान्था "खालाम जागोन"। मानोना बे मामलायाव थि खालामनाया बान्थायाव ज' जादोंमोन, बान्थानि सर्तफोरा थि खालायाव थि खालाम जानायफोर। बेबादि मामलायाव बान्था गनायथि होनाया थि खालायनायनि सिङाव गनायथि होजानायमोन आरो थि खालासआ थि साननि सिगां जानायनि जाहोनाव, थिसनजानाय एड साननि उनाव गनायथि होजानाय बांद्राय बेसेन गोसा बानस 'खौ बुंनो हाया। (476 एफ
एन्ड
एच.) हरखाब केसाव दारिमिनारि कर्टआ थि खालासनि सर्तफोरजों गोरोबनानै बान्थाखौ गनायथि होनायनि अक्ट' आव रोखा खालामथारनांगौ।
1 जानुआरि, 1974 आरो 5 जुलाइ, 1974 नि गेजेराव गनायजाथावखौ थि साननि सिगां गनायथि होनाय जादोंमोन। खनसे जेब्ला बेखौ मोननाय जायो दि गनायथिखौ थि साननि सिगां होनाय जादोंमोन, अब्ला दफा 2 (बि) खौ गोसो बोहोनो हानाय नङा। दफा 2 (सि) आव "दाजाबदेरनाय मुजुरि" नि बुंफुरलुनिफ्राय बेयो रोखा दि आयेना ट्रिब्युनलनि बान्थाफोर बायदि रोखोमसे गोरोबथिफोरखौ गनायथि होयो आरो थांखिफोरखौ थि खालामो। जायखिजाया मुजुरि फोसाबनाया "बाहागिफोर एबा जायखिजाया बान्थाफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबथि एबा थि खालामनायनि गेजेरजों एबा बिनि सिङाव जाथों मानो" बुंफुरलु दफानि सिङाव फैयो। बान्थाफोरजों लोगोसे गोरोबथिफोर आरो थिखालामनायफोरखौ रोखा महरै मुंख 'नाय जायो। थिखालामनाया आयेननि सिङाव गनायजानाय गनायथिनि मोनसे रोखोम। डि
ए
नि सोमोनदोआव गावनोगाव थिखालामनायनि गेजेरजों गनायथिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय आयेननि सिङाव थोजासे आगोलनि बिथोन थायो। जेब्ला गनायथि होजानाय सोदोबआव जेबो रोखाथि गैया, अब्ला दफा 2 (ए) नि थांखि नङा।
