बिनायगिरिफ्रा गावसोरनि आबाद हाखौ आर 'जलाइगिरिफोरनो फान्नो राजि जायो। आर' जलाइगिरिफोरनो हानि बिगोमाथि आरो दखल होनाय जादोंमोन आरो मोन्नैबो हानजाया बम्बे टेनान्सी एन्ड एग्रिकालसार लेन्ड एक्ट, 1948 नि दफा 63 नि सिङाव जिल्ला लेङाइ कालेक्टर, थाना प्रान्तनाव ज 'यै आर' जलाइ खालामनानै फाननायनि गनायथि बिदोंमोन। गनायथिखौ बे बिथायाव नेवसिनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिया बम्बे टेनान्सी एन्ड एग्रिकालसार लेन्ड रुल्स 1956 नि नेम 36 (एफ) नि सिङाव कालेक्टरनिफ्राय मोनसे फोरमान बिलाइ मोन्नो फेलें जादोंमोन, बिथाङा आबाद मावनायनि जिउ राहाखौ लानो सानदोंमोन आरो गावारि महरै हाखौ आबाद मावनो हाथावनामोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिफोरा मदद गैयाब्लाबो अडिशनेल कलेक्टर, थानानिफ्राय गोनां गनायथि मोन्नो हादोंमोन। बिजिरगिरिनि दारै आइनआव गोरोबैखौ रोखा खालामनो थाखाय बिनायगिरिफोरजों मोनसे नालिसआ बिजिरनायनि दारै बिथोन होजादोंमोन।
दिन्थिफुंनो हानाय। आपिलखौ गनायथि होनाय, कर्ट। हेल्डः (1) बाहागोलाया कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 56 जों सामलाय जायो, जायनि बायदियै मोनसे कन्ट्रेक्टआ अब्लासो उदायै जायो जेब्ला बेखौ मावफुंखांनायनि उनाव माबा मोनसे गोहोम खोख्लैयो, जाय बेखौ मावनो हाथाव नङा एबा मावनो हाथाव नङा। प्रान्ट मावख 'गिरिनि बिथोनआ बेबादि गाज्रि आखुनि नङामोन। [519 ए] सत्यब्रत घोष बनाम मुगनीराम बांगुर एंड कंपनी एंड एन
आर.; श्रीमती सुशीला देवी एंड एन
आर
बनाम हरि सिंह एंड ओ
आर
एस
आरो तामप्लिन स्टीमशिप कंपनी
लिड बनाम एंग्ल' मैक्सिकन पेट्र 'लियाम प्रडाक्टस कंपनी लिमिटेड, 403, आरज गाबनाय। जोसेफ कॉन्स्टेनटाइन स्टीमशिप लाइन लिमिटेड बनाम इम्पेरियेल स्मेल्टिंग कॉर्पोरेशन लिमिटेड, 168, मुंख' नाय। (2) बै हाबा जाय कलेक्टर एबा ए
आइ
सि
नि मावख 'गिरिखौ 63 एबा ए.
एड्भोकेट जेनेरेल ए
आइ
आर
1955 गासै 372; श्रीमाली लाल बनाम एड्भोकेट जेनेरेल ए
आइ
आर
1955 राज
166 आरो अब्दुल कासिम बनाम एम
डी
दाउद ए
आइ
आर
1961 म्याड
रोखोमसेथि दं। (3) मोनसे मावख 'आरिजों मोनसे मावआगानखौ बोखारनाया गुननि सायाव नङा नाथाय खालि मोनसे खान्थियारि गोरोन्थिनि जाहोनाव रेस जुडिकाटानि सरासनस्रा प्रिन्सिपलफोरनि बाहायथिखौ गोसोबोहोनो हानाय नङा आरो एखे रैखाखालामनायनि थाखाय उननि मावआगानफोरखौ रंजाहोनाय आरो गुननि सायाव थि बिथोनफोर हगारनायनिफ्राय गोरोबनाय भारानि ओनसोल बाहायग्रा मावख' आरिखौ होबथायनाय नङा। [520 एफ
एच.] पुताली मेहाती बनाम तुलिया आई
एल
आर
आरो पेथापारु माल बनाम मुरुगान्डी, आरज गाबनाय जादोंमोन।
