बेनि दफा 115 (7) नि सिङाव, बै खोन्दोआव थानाय जेबोआनो थि साननि उनाव, जेरै 1 नबेम्बर, 1956, जुथाइ एबा जायखिजाया रायजोनि आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरनि मावमिननि थासारिफोरखौ थि खालामनायनि सोमोनदोआव संबिज 'ननि खोन्दो 1 नि राहाफोरखौ मावफुंनायाव गोहोम खोख्लैनो हाया। बे बिथोनआव बुंनाय जादों दि गुबुन रायजोआव थिसनजानाय जायखिजाया सुबुंनि थाखाय थि साननि एसे सिगां बाहायजानाय मावमिननि थाथाइखौ मिरु सरकारनि सिगांनि गनायथिनि अनगायै बिथांनि खहानि थाखाय सोलायसोल' खालामनो हाया। रिप 'न्देन्टफोर, जायफोरा सिगांनि हैदराबाद रायजोनि रायजो लामा रोगाथाइ बिफानआव बास कन्डक्टरफोरमोन, 1956 मायथाइयाव रायजोफोरनि दाफिनजानायनि फिथाइ महरै मैसूर रायजोखौ रानजादोंमोन आरो बिसोरो मैसूर सोरखारि लामा रोगाथाइ बिफाननि सिङाव एखे मासिफोरखौ सामलायबाय थादोंमोन। बिसोरखौ मैसूर सरकारनि डिवीजनल कन्ट्र' लार आरो मैसूर लामा रोगाथाइ बिफानजों मावमिननिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
बिफाननि जेनेरेल मेनेजारआ बोखारनायखौ रोखा खालामदोंमोन। गासिबो होखारनायनि बिथोनफोरखौ बे बिथायाव जुजिनाय जादोंमोन दि सिगांनि हैदराबाद रायजोनि ट्रेफिक बिफाननि सुपरिनटेन्डेन्ट, जाय बै बिफाननि गाहायमोन, बिथाङा खालि मैसूर रायजो लामा रोगाथाइ बिफाननि जेनेरेल मेनेजारजोंल 'होखारनो हायोमोन आरो डिवीजनल कन्ट्र' लारजों होखारनाया, जाय बिफाननि गाहाय नङामोन, संबिजुनि दफा 311 नि सिङाव गनायथि होजानाय मोन्थाइखौ सिफायदोंमोन। गोजौ अदालते होखारनायनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन। रायजोनि आर 'जलाइयाव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि (1) मैसूर रायजोआव ट्रेफिक बिफाननि सुपरिनटेन्डेन्टनि मासि गैया आरो डिवीजनल कन्ट्र' लारआ बै थाखोनि मावदांसाफोरखौ थिसन्नो आरो होखारनो थाखाय आखाफाखा गोहोमोन जायजों बिसोर सोमोन्दो दंमोन, बिसोरनि बोखारनाया दफा 116 (2) नि नोजोरआव उदायै नङामोन।
दफा 311 मानोना बोखारनायनि बिथोनआ जेनेरेल मेनेजारजों रोखा खालाम जादोंमोन; (3) मानोना मासिफोरा रायजोनि सिङाव नोगोरारि मासिफोर नङामोन, दफा 311 खौ सिफायाखैमोन; (4) बे मामलायाव मावमिनाव सोलिबाय थानायनि फोसावथायनि गोसोआरि सुग्लायखौ गनायथि होनो हायामोन; आरो (5) रिप 'न्देन्टफोरखौ सिगां बोखारनाय जादोंमोन। निगम गायस' ननाय आरो बिसोर निगमाव हाबनो थाखाय गावसोरनि सायख 'नायखौ बाहायाखैमोन, बेनिखायनो निगमनि बेरेखायै जेबो बिथोन होनो हायामोन। आपिलफोरखौ नेवसिगारनानै, एच
ई
एल
डी.: रिप' न्देन्टफोरखौ रोगाथाइ बिफाननि जेनेरेल मेनेजारनि थाखोयाव गाहाय एबा गाहायनि मावख 'आरिजों सिबिथाइनिफ्राय होखारनो हायामोन मानोना बेयो रायजो दाथायनि दफा 115 (7) जों फरायजानाय संबिज' ननि दफा 311 आव गारान्टिनि खहाजों समान जागोन।
आयेननि गोहोमाव फैनायनि सिगां रायजोनि सिङाव थानाय नोगोरारि मासिफोर जेरै आइन बाहायजाखांजानाय साननि उनाव बोखारजानो, बोखारजानो एबा जायखिजाया आयेनारि आइन एबा नेमखान्थिजों गाज्रि खालामनो हाया। बे खोनदोनि सिङाव थानाय गुवार थांखिया बेखौ रोखा खालामनायमोन दि बेयाव मुंख 'नाय सुबुंफोरनि मावमिननि थाथायफोरा मिरु सरकारनि सिगां गनायथिनि अनगायै सोलाय जानाय नङा। (ख)' मावमिननि थाथाय 'बुंफुरलुआ गुवार लाबोजानायनि मोनसे फोरमायथि आरो मावमिननिफ्राय बोखारनाया मोनसे आयदा जाय सोरखारि मावख' गिरिफोरनि मावमिननि थाथायफोरनि सिङाव गोग्लैयो। दफा 311 (1) जों गनायथि होजानाय गारान्टिखौ बोखारनाया जायखिजाया आयेनारि राहा एबा नेमखान्थिनि गेजेरजों जाथावै नङा आरो नङाब्ला जायखिजाया आयेनारि राहा एबा नेम दङब्ला, बेयो आल्ट्रा v
[288] एम
शुक्ला, एबा 348] गुजरातनि लेङाइ कमिस्नार एन
राघवे, मंगलोर बनाम आनन्द राव, 753; सा प्रदेश सूरज राव, 753; खोला प्रदेश फ्रन्टियार;
112; प्रद्युत कुमार बस बनाम माननीय़ा कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरि; मध्य प्रदेश रायजो आरो गुबुन गुबुन बनाम शार्दुल सिंह; आरो रंगा चारी बनाम रायजो सचिव 64 आई
ए
40: ए
आइ
आर
1937 पी
सी
27, बिनि उनाव फैयो। (सी) आयेननि दफा 116 (2) आव 'रोंग' थि गोहो 'सोदोबखौ दफा 116 (1) आरो दफा 311 (1) जों सानजानाय' थि गोहो 'सोदोब सोदोबजों एखे ओंथि थानाय महरै फरायनांगौ, बुजिनो नांगौ आरो बुजिनो नांगौ, जायनि ओंथिया थिसनग्रा गोहो एबा थिसनग्रा गोहोजों समान एबा थाखोयाव गोरोबनाय गोहो, (289बी) (डी) सासे सोरखारि मावख' गिरिखौ सिबिथाइनिफ्राय होखारनायनि गोहोखौ सासे मावख 'गिरिनि अनगा गुबुन सासे मावख' गिरिखौ होनो हायो, जायखौ बिथाङा थाखोयाव होनाय नङा।
1963 पान्जाब 370; महादेव प्रसाद राव बनाम एस
एन
चटर्जी आरो गुबुनफोर
ए
आइ
आर
1954 पाटना 285 आरो जम्मु-काश्मीर रायजो आरो ए
एन
आर
बनाम राज मोहम्मद आरो गुबुनफोरा गनायथि होजादोंमोन। हरखाब केसाव दफा 116 (1) नि सायाव बिथा खालामनानै बिसावरायगिरिफोरखौ मैसूर रायजोआव 1 नबेम्बर 1956 निफ्राय आरजाथाव मावख 'गिरिजों थिस' न्नाय जादोंमोन, जाय बिसोरनो सिगांनि हाइद्राबाद रायजोआव थिस 'न्नाय मावख' आरिजों समान एबा थाखोआरि गोरोबथिनि अनगा गोहो जानो हायामोन। मैसूर बिफाननि जेनेरेल मेनेजारखौ हारसिङैनो दफा 116 (2) नि बिथिङाव रोंग 'थिगोनां मावख' आरि मानिनाय जादोंमोन। (291डी) (2) बोखारनायनि गुबै बिथोनआ न्यायबिगियान गैयालासेमोन आरो बेबादि उदायै आरो बाहायजायैमोन, जेनेरेल मेनेजारजों आपिलाव हगारजानाय बिथोनआ 292 (ए) खौ फाहामनो हायामोन।
रायजोनि मावख 'आरि कमिति आरो बिसोर रायजोनि सिङाव दिभिनल मासिफोर लानो हायोमोन। (292डी) 4 (ए) गावारि सिबिथायनि रादाइखौ बाहायनायनि फोसावथाइखौ गनायथि होनो हायो (1) जेराव बबेबा सोरखारि मावख' गिरिखौ दफा 311 खौ सिफायनानै सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय जायो; (2) दारिमिनारि आरो मावसोमनाय आयेननि सिङाव होखारनाय मावदांसाफोर, आरो (3) जेराव मोनसे आयेनारि आफादआ मोनसे आयेनजों लाजानाय गोनांथार बिबानखौ सिफायनानै खामानि मावो। (292जी) इउ
पी
स्टेट वेयरहाउसिं कर्प 'रेसन लिमिटेडनि मावख' आरि कमिति बनाम चन्द्र किरण त्यागी; आरो बैश डिग्री कलेजनि मावख 'आरि कमिति, शमी आरो गुबुनफोर बनाम लक्ष्मी नारायण आरो गुबुनफोर; बेनि उनाव 284 (बी) बेयो बै जायगाफोरावल' जेराव गाहायनि कर्टजों आयेननि थुलुंगायाव एबा मान गोनां एबा थार जाहोनजों गनायथिखौ बाहायजाया, आरो (3) जेराव मोनसे आयेनारि आफादआ मोनसे बिखान्थिजों लाजानाय गोनांथार बिबानखौ सिफायना खामानि मावो।
(5) गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिफोरनि आर' जलाइखौ नोजोर होनानै, जायखौ सरकारा थि महरै गनायथि होदोंमोन, दि रायजोआ लामा रोगाथाइ कर्प 'रेशनखौ गायस' नदोंमोन आरो बेनि सायाव मोन्थाइ आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
