कलकत्तानि राजा राजेन्द्र मल्लिक बहादुरआ इं 1887 माइथायनि 21 अक्ट 'आव गावनि जोबथा उइलखौ फोजोबदोंमोन। उइलनि लिरगिरिया सासे धोरोमारि गोसो थानाय भारतारिमोन, डकुमेन्टनि ड्राफ्ट्समेन जन हार्टमोन, सासे इंराज सलिसिटरमोन। उइलनि जागायनाया बे सोदोबफोरजों जायो' आं बेनि गेजेरजों आंनि ठाकुरबारीखौ बावनायसै आरो जागायजेनो '। आय खाजोना मावख' गिरिआ मोदाय ठाकुरबाड़ीनि बेरेखायै रिटर्न दाखिल खालामनायनि गोनांथिखौ फोसावनाय जादोंमोन। बिः अर्द मोदायजोआव, आय खाजोना एक्ट, 1922 नि दफा 22 (2) नि सिङाव आय खाजोना एक्ट, 1956 57 आरो 1957 58 नि थाखाय मोनसे शून्य रिटर्न दाखिल खालामनाय जादोंमोन। 1955 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोरफोरनि सोमोनदोआव मावखान्थिनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि रिट पिटिशननि सोमोनदोआव खाजोना दाराया मानिना लादोंमोन दि आय खाजोना मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव फोरमान जानाय आयनि मोनसे बाहागोआ निखावरिफोरनो आदार जगायनाय, 1922 मायथाइनि गुबुन दानफोरनि थाखाय खाजोना दान होनाय, खाजोना एक्ट, 4 नि दफा 3 नि गेजेरजों उदां खालामनाय।
बुंनाय उइलनि थार दाथायाव इसोरनो सम्पथिनि आबुं बावसोमनायमोन आरो, बेनिखायनो, बुंजानाय सम्पथिनिफ्राय जानाय आयआ इसोरनि आखायफोराव खाजोना होथावनामोन। बबेखानि, बिजिरग्राया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि ट्रास्टिफोरनि रां होनाय आरो दानथ 'नाय ट्रास्टिफोरनि रानदिफोरनो होनाय बानथाफोरा ट्रास्ट एस्टेटनि आयनि सायाव मोनसे दाय सोमजिहोदोंमोन आरो बेनिखायनो बेखौ ट्रास्टिफोरनि आखायजों जमा जानायनि सिगां ट्रास्टनि आयखौ सोलायसोल' खालामनाय होन्ना सान्ना लानांगौ। आय खाजोना मावख 'गिरिया देबनि आयखौ खाजोना होदोंमोन, जायनिफ्राय सिगांनि बोसोरनि बेलायाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गनायजानाय बिबांफोरखौ दानस' दोंमोन। बिजिरगिरिया आपिलाव मददगिरि आयगिरिजों आर 'जलाइ खालामजादोंमोन। ट्रिब्युनलनि सिगां, खाजोना ट्रिब्युनलआ गोबाङैनो जाफुंसार जादोंमोन। बेनि उनाव, आयेन बिजिरगिरिया आयेन बिजिरगिरिनि खाथियाव मोन्नै, आरो खाजोना बिजिरगिरिनि सिगाङाव मोन्नै, बिदिन्थि महरै सोंदोंमोन।
गोजौ अदालते गासै उइलखौ मोजाङै बिजिरना खाजोनानि बेरेखायै थिरांथा लायो आरो बेखौ नोजोर होयो दि उइलखौ फरायनाया गासै सम्पथिफोराव गासै मुलाम्फागोनां सुदआ बेसेन होग्रानि मोदायनाव थाङा। बेसेन होग्रानि मोदायानो सम्पथिनि बिगोमामोन आरो, बेनिखायनो, मोनसेल 'आय जाय गदाइफोरनि आखायफोराव आय खाजोनानि सिङाव थानो हागौ, उइलनि सिङाव बुंजानाय मोदायजोनि मुलाम्फागोनां सुद जागोन जाय मोदायजोनि सेवा पूजा आरो मन्दिराव मोदायजोनि थाग्रा थावनिजों लोब्बागोनां गुबुन गुबुन धोरोमारि फालिथायफोरनि थाखाय जानाय खरसाया जागोन। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय, हेल्डः 1। उइलआ गोथार बेंग 'लि लुबैनायखौ दिन्थियो आरो सोलिबोनायखौ दिन्थियो, नाथाय मोनसे इंराजि सलिसि ट' रिनि आखायफोराव बानायजानाय। कर्टनि फांसनआ बेबादि रोखा नङै थासारिफोरनि थाखाय मोनसे रोखा बुंफुरलु दि बिजिरगिरिनि नंगुबै सान्नाय आरो फोथायथि गैयै बिजिरनायनि दारै बुंफुरलुखौ रोखा खालामनो थाखाय बिथोन होनाय नङा।
हाबाफोरखौ बानायनायाव बाहायनाय दुखु, नाथाय मावफुंगिरिया गोसो जानाय थांखिफोरा गावनि महरजों गोहोम खोख्लैजानांगौ। गुबै सोंथिया बेनो दि बिसावरायगिरिया सासे आबुं एबा बाहागोआरि जागायगिरि सोरजिदोंमोन ना मुसुखा फारसे जेबो बावसोमनाय नङामोन, नाथाय ट्रास्टिफोरनाव आयेनारि सम्पथिनि मोनसे बाहागोमोन। फोथायथि, ट्रास्टिफोर आरो शेबेतफोर बायदि सोदोबफोरनि बाहायनाया ट्रास्टिफोरनाव थानाय आयेनारि सम्पथिनि बिथाखौ मदद होनो हागौ। बबेखानि, कर्टआ भारतारि गोसोयाव सौहैनो थाखाय इंराज आखायखौ गुबुन फारसे नारहरनांगौ जायो। जों सासे गोथार हिन्दु आरिसनि उइलखौ सानगासिनो दं, जायनि आसारखानथि दिन्थिफुंनायाव फोथायनाया बिथांनि इक्युमेनिकेल नोजोरजों गोरोबनायनिख्रुइ बांसिनमोन। नैथि, उइलाव लिरजानाय गोथार मोन्दांथिया बिनि गासै बावसोमनाय आरो नखरनि इसोर श्री जगन्नाथजीनि फारसे बावसोमनाय। ओरैबादि नुयोदि विलिया गावनि फारसे मोनसे आगान लायोब्ला बिनि गोसोयाव हिंसाखौ खालामो, नाथाय सासेया बेनि मुलाम्फानि थाखाय सिगांसिन जायगा लायो।
एस
एस
आइ
एन
ट्रास्ट, ट्रास्टिफोर आरो सेबितफोरखौ सांग्राङै बाहायनाय जादोंमोन। भारतारि बिथिङाव बेफोर इंराजि आयेनारि सोदोबफोरनि थार दैथायनायनि बाथ्राफोरा रोखा नङा। बेनिखायनो, मुसुखाया गासैनि आयेनारि बिगोमामोन आरो बेबादि बेसेन होजानो गोनांमोन।, 491 बी, सी
डी., 497 डी., 499 ई.] 2। अदालते बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिदोंमोन दि मोदायजोआव थानाय सम्पथिब्लाबो, सेबितफोर आरो बिसोरनि नखरनि सोद्रोमाफोरा गरायफोर आरो गारिफोर आरो न 'फोरनि फाहामनाय आरो न' फोरनि फाहामनाय बायदिनि सायाव बाहायनाय गासै बिबांफोरा खालि खाजोना बुथुमग्राफोर आरो रिसिटफोर बायदि बायदि गुबुन बिबाङाव मोन्नाय रांफोरनि खाजोना आरो सुदखौ मोनोमोन, जाय आयनि सायाव खाजोना लानायमोन आरो बेनिखायनो, बेसोरो मोदायजोनि आखायफोराव बिथांनि आय महरै फैाखैमोन आरो बेबादि खाजोना लानो हायामोन।
थि थांखिफोरनि थाखाय दोहोनफोर। [499E H, 501F G]
