बिसावरायगिरिया गावनि आगोलनि बोसोरनैनि फाननायनि सायाव सोनारनानै बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1948-49 आरो 1949-50 नि थाखाय गावनि फान्नाय खाजोना दाखिल खालामदोंमोन। माखासे मुवाफोरनि बेलायाव, बेसेन थि खालामनाय बोसोरनि गेजेराव माखासे अक्ट 'फोरनिफ्राय फान्नाय खाजोनानि हारखौ बांहोनाय जादोंमोन। मुंख' नायाव गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि जाय डिलारआ बेसेन थि खालामनायनि सिगांनि बोसोरनि फाननायनि सायाव सोनारनो सायख 'दोंमोन, बियो सोमोन्दो गोनां बेसेन थि खालामनायनि बोसोरनि गिबि सानाव सोलिबोनाय नेम बायदियै बेसेन थि खालामजानो गोनांमोन आरो बेसेन थि खालामनाय बोसोरनि समाव हाराव जायखिजाया सोलायनायखौ बै बेसेन थि खालामनायाव बाहायनो हाया। बेसेन थि खालामग्राया, जाय बांनाय हाराव खाजोना होदोंमोन, यु
पि
फान्नाय खाजोना आइन, 1948 नि दफा 11 (6) नि सिङाव बेनि सायाव सुदजों लोगोसे बांद्राय खाजोना होफिन्नायनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। बबेखानि, दाजाबदेरनाय बिजिरगिरिया (फोसाबनाय) 1963 मायथाइनि दफा 31 (1963) नि दारै गनायथाव नङा।
जेराव सासे डिलारआ सिगांनि बोसोरनि गावनि फाननायनि सायाव सोनारनानै खाजोना लागायनो सायख 'दोंमोन, अब्ला बिथांखौ बै बोसोरनि थाखाय जेरै सोलिबोगासिनो दं, जेरै सोलिबोनाय जागोन, आरो बेबादि बेसेन थि खालामनाय बोसोरनि समाव खाजोनानि हारफोराव सोलाय सोल' जायोब्ला, डिलारआ सोलिबोनाय हारफोराव खाजोना होनो गोनां जागोन, जेरै सोलिबोनाय हारफोरा सिगांनि बोसोरावबो सोलिबोनाय सानफोरनि अनजिमायाव रुजुथायारि महरै सोलिबोनायमोन जेरै बिसोर बेसेन थि खालामनाय बोसोरनि समाव सोलिबोनायमोन। बै बाहागोनि दालाय खोन्दो (2) नि बायदिब्ला 9 एप्रिल, 1948 मायथाइनि फोसावनाय बायदियै बांनाय हारफोराव खालामनाय बेसेन थि खालामनायखौ मोजां आरो थार होनना मानिनाय जागोन, जेरै बेफोर थि खालाम जानायमोन आरो जेरै सोदेरनायनि दारै खालामनाय फोसाबनायखौ गासिबो बेसादारि अक्टफोराव गोहो होनाय जादोंमोन, जेरै जायखिजाया खोन्दोआ बिथोन होदोंमोन।
गोजौ अदालते बेसेन थि खालामनायनि बिथोनखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि फोसाबग्रा मावख 'आ आयेननि जायखिजाया साब क्वेंट फोसाबनायनि बिथाखौ लाफानानै जायखिजाया बिथायाव बियो (गोजौ आदालत) फोरमायनायनिफ्राय गुबुन नोजोर लानो उदां नङामोन। बे कर्टाव आपिलखौ गनायथि होनानै, HELD: फोसाबग्रा मावख' आरिनि नोजोरजों जेबो गोरोन्थि गैया। जेब्ला आयेननि दफा 31 आ थार आरो सिगांनिनिफ्राय सोलिबोगासिनो दं। आरो आयेन आफादआ फोसाबनायनि सिगां होनाय बेसेन थि खालामनाय आरो बिथोनफोरखौ आइनआव मोजां आरो थार महरै मोनफिन्नायनि थांखिखौ दिन्थिदों, जेरै बेफोरो थि महरै बानाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ थाद 'नो थाखाय थोजासेमोन। दफा 31 जों खालामनाय फोसाबनाया सिगांनिनिफ्राय सोलिबोनायमोन आरो फोसाबनाय आइनआ गासिबो बेसादारि समफोराव सोलिबोगासिनो दं बायदि थाबथानाय एबा बन्द जानाय बेसेन थि खालामनायनि सायाव बाहायजादोंमोन। [554C; 552C.] खाजोना कमिस्नार अफ सेल्स, हाथर' सनाव रेबगान्थि खालामजादोंमोन।
549 नि बिजिरनायजों गोरोबनानै जोबनायाव बेखौ फोजोबनो गोनां बिथोनफोर हगारनायनि थांखिनि थाखाय केसखौ नायदोंमोन। जुदि बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै आयेननि दफा 11 (6) नि सिङाव बिथोन होदोंमोन, अब्ला बेनि जेबो फिथाय गैयामोन आरो दफा 31 (2) नि थाखाय खामानि मावाखैमोन।
