आपिलखौ नेवसिगारनानै, कर्ट, हेल्डः (1) सासे नालिस खालामग्राया सी
पी
सी
नि अर्डार 2 रुल 2 नि सिङाव होबथाजागोन। खालि अब्लासो जेब्ला बियो नालिसनि थाखाय नालिस खालामनो एबा दाबिनायखौ नागारगोन बेखौ गियानजों दि बिथांहा बै रैखानायनि थाखाय नालिस खालामनायनि मोन्थाइ दं। मोनसे मोन्थाइ जायखौ बिथाङा मिन्थिया दि बिथांहा दं एबा मोनसे मोन्थाइ जाय गिबि नालिसनि समाव गैया, सी
पी
सी
नि अर्डार 2 रुल 2 नि ओंथियाव "बिथांनि दाबिनि मोनसे बाहागो" नङा। बे बाथ्रायाव गुबै बाथ्राया जादों गिबि नालिसनि समाव थानाय एबा मोनथायनि सांग्रांथि गैयै।
सामीनाथन बनाम पलानीयाप्पा 41 I.A.142, आ आर 'ज खालामजादोंमोन। (2) निलम्बननि समफारियाव बादीआ गुदि नेम 53 नि सिङाव आय मोन्नायनि मोन्थाइ गैयामोन। बेबादि समफारिनि थाखाय बिथांनि आयनि थाखाय मावआगाननि जाहोना जेब्लासिम बिथांखौ निलम्बननि आरो बोखारनायनि बिथोनफोरखौ बोखारनाय बिथोननि फिथाय महरै फज' नाय जायामोन। [563सी] जय चन्द साहनी बनाम भारत जुथाइ, आरो सकल दीन सहाय श्रीवास्तव बनाम भारत जुथाइ,, जुनिया। (3) गुदि नेम 52 नि सिङाव सासे सोरखारि मावख 'गिरिनि आय आरो बानथा, जायखौ बिबाननिफ्राय बोखारनाय एबा बोखारनाय जायो, बिथांखौ बोखारनाय एबा बोखारनायनि अक्ट' निफ्राय बन्द 'खालामनाय जायो। बेनिखायनो, निलम्बनाय आरो बोखारनायनि बिथोनफोर थानायसिम होनोगोनां आय एबा आरज गाबनायनि जेबो बाथ्रा थाङा।
