आर 'जलाइगिरिखौ सेसन्स जजजों दफा 409, आई
पी
सी
नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय बिजिरगिरिफोरनि हेफाजाबजों बिजिरनाय जादोंमोन। मोनसे कम्पानिनि प्र' माटर महरै मोन्नाय माखासे रांखौ गुबुन-गुबुन सुबुंनिफ्राय सेयार रानलायनायनि थांखिनि थाखाय गाज्रि खालामनायनि थाखाय आरो बेखौ फसंनायनि उनाव कम्पानीयाव लाबोनायाव एंगारनायनि थाखाय, आरो रोखोमसे सेसन्स जजजों दफा 477 ए, आई
पी
सी
नि सिङाव मोनसे दायनि थाखायबो, मोनसे मिनित बिजाबखौ गोरोन्थि खालामनायनि दायनि थाखाय जूरीनि हेफाजाबजों, एखे सुबुंफोर जाय मूल्याङ्कनगिरि आरो न्यायबिगियानगिरि महरै खामानि मावो। बिसोर मोन्नैबो दायनि सोमोनदै दायगोनां नङिनि बिजिरनायखौ होफिनो। सेसन्स जजआ दफा 477 ए नि सिङाव बिजिरगिरिनि बिजिरनायजों गोरोबाखैमोन, बे बाथ्राखौ दायारि बिखानथिनि दफा 307 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनिसिम दैथायहरदोंमोन। बिजिरसंगिरिफोरनि रायखौबो गनायाखैमोन, 409 नि दायगोनां दायनि थाखाय बिथांखौ साजा होदोंमोन। 4 बोसोर साजा होदोंमोन।
o गोजौ आदालत। क्रिमिनल प्रोसिजर क 'डनि दफा 307 नि सिङाव मुंख' नाय आरो आपिल मोन्नैखौबो गोजौ अदालतआ ज 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख'
बे खोनदोआव जुरीनि बिजिरनायनि बिथिङावल 'बाहायनाय जायो आरो सेसन्स जजहा बै खोनदोनि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा लानो थाखाय बिजिरगिरिफोरनि हेफाजाबजों बिजिरजानाय मामलागुल' खौ दैथायहरनो गोहो गैयामोन। आथिखालनि मामलायाव आरोबाव सैथोआ दंमोन दि दफा 409, आई
पी
सी
नि सिङाव साजा होजानायनि बेरेखायै आपिल आरो दफा 477 ए नि सिङाव दायनि सोमोनदोआव कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 307 नि सिङाव मुंख 'नाय मोन्नैखौबो एखे बिजिरनायजों फोजोबनाय जादोंमोन; (ii) बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि आर' जलाइगिरिनि नंगुबै मानथाखोआ सासे मावगिरिनिमोन आरो सासे थानदैनि नङामोन आरो बिथांखौ दफा 409, आई
पी
सी
नि सिङाव नङा, नाथाय दफा 408 नि सिङाव, आई
पी
सी
आबो गोहो गैयैमोन, मानोना बिथांनि मानथाखोआ सासे थानदैनिमोन आरो सासे मावख 'गिरिनि नोजोरै सासे मावख' गिरिनिमोन, समाजनि मावख 'गिरि महरै बिथांनि बिबानफोरनि गेजेराव गासैबो फारागथि होनाय जादोंमोन।
जेन्टआ गावनि प्रिन्सिपलजों सम-सम होजानाय गासैबो आयेन गोनां बिथोनफोरनि बायदियै गावनि गोहोखौ बाहायनो गोनां जायोब्लाबो, बिनि बाहायनायाव प्रिन्सिपलनि थोंजों सामलायथि एबा सामलायथिनि सिङाव गैया; (iii) बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 234 खौ सिफायनाय जादोंमोन, जेराव आपिल खालामग्रानि सायाव दफा 409, आई
पी
सी
नि सिङाव मोनथाम दायफोरनि दाय होनाय जादोंमोन आरो मोनसेया दफा 477 ए
नि सिङाव बोलो गैयैमोन मानोना केसखौ क' ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 235 जों सामलायनाय जादोंमोन मानोना दफा 409, आई
पी
सी
नि सिङाव गोबां दायफोर आरो दफा 477 ए, आई
पी
सी., एखे आइनफोरनिफ्राय ओंखारदोंमोन आरो एखे ट्रेन्जेकसननि बाहागो जादोंमोन। सम्राट हरिया धोबी, (ए
आई
आर
1937,662), पाटनायाव पचाइमु, (आई
एल
एल.) आरो सम्राट चानस
