आर 'जलाइगिरिफोरा, भारतारि दण्डबिधि, बिसफोरनाय मुवाफोर आइन आरो हाथियार आयेननि सोमोन्दो गोनां खोन्दोफोरनि सिङाव दाय होजानायनि उनाव, गुबुन गुबुन समफोरनि थाखाय साजा होजादोंमोन। माखासे आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय साजा होजानाया गासै बोसोरनैमोन, जेराव गुबुन आर 'जलाइगिरिफोरनि बेलायाव बे बोसोरसेमोन। गोजौ अदालते आर' जलाइ खालामग्राफोरनि आर 'जलाइखौ नोजोर होनानै आर' जलाइखौ नागारदोंमोन दि बिसोरनाव लाजानाय गासै साजाफोरनि बेरेखायै गावसोरनि आगु बिसावराय हमथानायनि समखोन्दोखौ बन्द 'खालामनो थाखाय आर' जलाइ खालामग्राफोरनि मोनहाबा बेखौ नोजोर होनानै दि बे मामलायाव थांनो गोनां नङामोन मानोना बेयो मोनसे सोलोंथायारि गोसोजोंल 'जागोन। जर' खा गनायथिजों आर 'जलाइखौ नाजावनाय आरो गुनफोरनि सायाव बिसावर खालामनो थाखाय केसफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव हरफिननाय, आदालत, एच
ई
एल
डी.: (1) गोजौ अदालते दासिम गोरोन्थि खालामदोंमोन मानोना बियो आर' जलाइनि थारथिनि सायाव बिजिरनायनि समखोन्दोखौ बन्द 'खालामनो नेवसिदोंमोन।
साजा होजानायनि फिथाय महरै। सैथोआ बेनो दि साजा होजानाय सुबुंआ सिगांनिफ्राइनो साजाखौ गारबाय एबा गुबुन रोखोमै उदांश्रीनि मोन्थाइ दं मानोना बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय आरो बिसारनि समाव बियो गोबाव सम हमथानाय समाव बिथांखौ गावनि साजाखौ आपिलाव जुजिनायनिफ्राय होबथानो हाया। [600 सी
एफ.]
