बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1959 60 आरो 1960 61 नि बेलायाव, फालांगियारि खाजोना मावख 'गिरिजों माइसुर जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट 1957 नि दफा 12 ए नि सिङाव गोदान बेसेन थि खालामनाय जादोंमोन। बिथांनि 8 जून, 1966 नि बिथोनजों, माखासे बिबांफोर जाय 21 मार्च, 1963 नि गुबै बेसेन थि खालामनायनि बिथोनफोरनि सिङाव बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग' दोंमोन, बेखौ फिन होग्रानि फाननायाव सोफादेरनाय जादोंमोन, नाथाय गला भारा आरो बिफां खाजोनानि बेलायाव दानस 'नायफोरखौ सिगांनि बिथोनफोर बायदि गनायथि होनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ, आयेननि दफा 21 (2) नि सिङाव थानाय गोहोखौ बाहायना, 28 जून, 1967 नि गावनि बिथोनफोरनि गेजेरजों, 8 जून, 1966 नि बिथोनफोरखौ फोसाबदोंमोन, जायजों शिन्दे बायदि बायदि कर्टनि थिरांथाखौ उनसंनानै, गला भारानि बेलायाव दानस 'नायखौ गनायथि होनाय जायासै। मोन्नै फोसाबनाय आर' जलाइफोर आरो बैनिफ्राय मोन्नै आर 'जलाइफोरा रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
जिखिजायामानो, दाखिल खालामजानाय रिथ आर 'जलाइफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायथि होनाय जादोंमोन दि 28 जून, 1967 मायथाइनि बिथोनफोरा न्यायबिगियान गैयैमोन मानोना बेफोरो 21 मार्च, 1963 मायथाइनि गिबि बिजिरसंनाय बिथोनफोरनि अक्ट' निफ्राय ब्रै बोसोरनि समखोन्दोनि बारामोन। बे बिजिरसालिनि जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइयाव, हेल्डः आर 'जलाइनि फारसेनिफ्राय दावगाहोनाय बाथ्रा दान्थेलायनाया बुङो दि आयेननि दफा 21 (3) आव मुंख' नाय ब्रै बोसोरनि समखोन्दोखौ आयेननि दफा 12 ए नि सिङाव होनाय 8 जून, 1966 मायथाइनि बिथोनफोरनिफ्राय सानना लानांगौ आरो 21 मार्च, 1963 मायथाइनि बिजिरसंनायनि गिबि बिथोननिफ्राय नङा, मोजाङै गायसनजानाय। खनसे बिजिरसंनायखौ फिन खेवब्ला बिजिरसंनायनि गिबि बिथोनखौ खालि खालामनाय एबा गिबि बिजिरसंनायनि बिथोनखौ आलादा खालामनाय जायो आरो बेनि बदलै फिन बिजिरसंनायनि थाखाय गुदि बिथोनआ एसे थार होनना बुंजायो।
मोनसे सिमागोनां फोथाराव एबा गुदि बिजिरसंनाय बिथोनजों खोबजानाय आयदाफोरनि मोनसे बाहागोल 'बेसेननिफ्राय बारग' नायनि थाखाय। बिजिरसंनायखौ फिन खेवनायनि फिथायआ बेनोदि बैफोर आयदाफोरखौ लाफाना फिन बिजिरसंनायनि थाखाय मोनसे गोदान बिथोन होनांगौ जायनि सोमोनदोआव फानस्लायनायनिफ्राय बारग 'नायनि जेबो दाय गैया। आथिखालनि बेलायाव दफा 12 ए नि सिङाव होनाय बिजिरसंनाय बिथोनफोरा गुवार बिथोनफोरमोन आरो बैफोर आयदाफोरावल' सिमागोनां नङामोन जाय सिगाङाव बिजिरसंनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन आरो आपिल खालामग्राजों फोसाबनायनि आयदा जानो हाथावना मोनसेल' बिथोनफोरा आयेननि दफा 12 ए नि सिङाव होनाय बिथोनफोरमोन आरो गिबि बिजिरसंनाय बिथोनफोर नङा। [596 ई
एफ.] जे
जगनम 'न राव आरो गुबुनफोर बनाम आय खाजोना आरो बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आय' गगिरि, अन्ध्र प्रदेश [1970] 1 एस
सी
आर
= 753 आई
टी
आर., 371, एस.
हुबाइ आरो अर्स
[1975] 2 एस
सि
आर
345 आ आरज गाबदोंमोन।
