आर 'जलाइगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि फारवार्ड कन्ट्रेक्ट (रेगुलेशन) एक्ट 1952 नि सिङाव फारवार्ड मार्केट कमिशनआ दफा 14 ए आरो 14 बी नि सिङाव बैफोर मुवाफोरनि सायाव सर्तफोर फज' नो हाया जायनि बेलायाव रेबथुमनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय सुबुंफोरजों फालांगि खालामनो हायो। नैथि, आयेननि दफा 4 आव थानाय राहाफोरा आय' गनो सर्तफोर फज 'नो गोहो होआ। थामथि, गनायथि होजानाय आफादफोरनि बेलायाव, आय' गहा बैफोर मुवाफोरनि सोमोनदै सर्तफोर फज 'नो गोहो गैयामोन जेराव बिसोर फालांगि खालामो। आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, एच
इ
एल
डी.: आथिखालनि आर 'जलाइयाव फोजानाय गासै 3 सर्तफोरा अपीलगिरिनि बेरेखायै यूनियन इन्डिया बनाम मेसार्स एम/एस राजधानी ग्रेन एन्ड गुडरी एक्सचेंज लिमिटेड (1975), एस
सि
आर
1
आव फोरमायजानाय बे बिजिरसालिनि थांखिजों खोबजानाय।
