बिसावरायगिरिफोरा मध्य प्रदेश आबाद उपज मंडी प्रशासन, 1972 नि दफा 37 (5) (ए) नि आयेनारि गनायथिखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बे बिथायाव जुजिदोंमोन दि बेयो कमीशन एजेन्टनि सायाव गनायथावै हेंथा होयो आरो गावनि प्रिन्सिपालजों होजानाय बेसादफोरखौ दोनथुमनायनि थाखाय बिथांनि सायाव गोबां बोजाखौ दोनो, कमीशनखौ बेनि रैखाथि हमथानायनि थाखाय बेसेन लायालाबानो। आर 'जलाइखौ गनायनाय जादोंमोन आरो हाई कर्टा हेंथा होनाय राहाखौ आयेनारि नङि होन्ना नेवसिदोंमोन। स्पेसाल लिभ, कर्ट, एच
ई
एल
डी
जों आपिलखौ गनायथि होनायः दफा 37 (5) (ए) या आयेनारि महरै गनायजाथाव आरो बेयाव जेबो गोब्राबथि एबा गनायथावै गैया। प्रोविशनआ कमीशन एजेन्टखौ आबादारि एबा जिनिसफोरनि रैखाथिनि थाखाय प्रिंसिपलनिफ्राय जायखिजाया दाजाबदेरनाय चार्ज लागायनायनिफ्राय होबथायो। नाथाय दफा 37 (4) एक्टनि दफाआ बिथांखौ प्रिंसिपलनिफ्राय होनोगोनां चार्जखौ आबुं खालामो, नाथाय कमीशननि थांखिजोंल' नङा, ट्रेड
[620 D, E, G]
