मध्य प्रदेश धर्म स्वतंत्र्य अधिनियम, 1968 नि आयेनारि उदायथिखौ मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि नारसिन्नाय जादोंमोन आरो उड़ीसा फ्रीडम अफ रिलिजियन एक्ट, 1967 नि आयेनारि उदायथिखौ उरिसानि गोजौ बिजिरसालिनि नारसिन्नाय जादोंमोन। मोन्नै आइनफोरा जर 'खा धोरोम सोलायनायखौ होबथायो आरो दायगोनां खालामो। मध्य प्रदेश गोजौ अदालते आयेननि उदायथिखौ हमथाना लाखिदोंमोन। उरिसानि गोजौ अदालते गनायदोंमोन दि संबिजुनि दफा 25 (2) आ धोरोम आरो धोरोम सोलायनायनि फोसावनाया खृस्टान धोरोमनि मोनसे बाहागो, रायजो आयेन आफादहा अनागारि आयेन बानायनायनि जेबो गोहो गैया, जाय गुदि आरो गाहायनि थाथायाव धोरोमजों सोमोन्दो थानाय मोनसे आयेन; आरो बै लिस्ट I नि रेबगान्थि 97 आ बाहायगोन। मोन्नैबो आइनफोरनि उदायथिखौ हमथाना लाखिना, HELD: (1) दफा 25 आ गासिबो सुबुंनि मोन्थाइ आरो गोसोआरिनि उदायथिखौ उदां महरै गनायनायनि उदायथि होयो, आरो सुबुं गोसोआरि आरो सोदोबनि उदायथिखौ बिथोन होयो।
बेनि ओंथिया सासे सुबुंनिफ्राय गुबुन सुबुंसिम एबा जायगानिफ्राय गुबुन जायगायाव गोसारहोनाय। बे लिरथाइया गुबुन सुबुंखौ गावनि धोरोमाव सोलायनायनि मोन्थाइखौ होआ नाथाय गावनि धोरोमखौ बेनि सानथौफोरखौ बेखेवनायजों गोसारहोनाय एबा गोसारहोनायखौ गनायथि होयो। लिरथाइ 25 आव थानाय धोरोमनि उदांस्रिया मोनसेल 'धोरोमनि बिथिङाव थार नङा, नाथाय गासैबो धोरोमफोरखौ एखे रोखोमै लाफायो जायखौ सासे मानसिया गावनि मोन्थाइखौ गुबुन धोरोमखौ फालिनायनि उदांस्रिजों गोरोबनाय रोखोमै बाहायोब्ला मोजाङै रंजानो हायो। सासेनि थाखाय उदांस्रिया गुबुन सासेनि थाखाय समान बिबाङाव उदांस्रि आरो बेनिखायनो, जायखिजाया सुबुंखौ गावनि धोरोमाव सोलायनायनि गुदि मोन्थाइ बायदि जेबो बाथ्रा थानो हाया। (616 बि
एफ., 617 ए
बि.) (2) मध्य प्रदेश आयेना मोनसे धोरोमनिफ्राय गुबुन मोनसे धोरोमाव सोलायनायखौ हेंथा होयो।
बिनिखाय, राइजोआरि बिखान्थिखौ मोजाङै लाखिनायनि राहा खालाम मानोना जर 'खा धोरोम सोलायनायखौ होबथायाखैमोनब्ला रायजोफोराव राइजोआरि गुलाय-गुजाय सोमजिहोनो हागौमोन। "राइजोआरि बिखान्थि" सोदोबनि गुवार ओंथि दं। रतिलाल पनाचन्द गान्धी बनाम बम्बे रायजो आरो गुबुनफोर; रमेश थापर बनाम माद्रास रायजो; रामजिलाल म' दि बनाम उत्तर प्रदेश रायजो; आरो अरुण घोष बनाम सोनाब बेंगल रायजो;, बेनि उनाव। (3) हारियारि गोसो दुंखांनायखौ बांहोनो नाजाबायब्ला, जेरै, सोरबा सासेखौ नारसिननानै गुबुन धोरोमाव सोलायहोनाय जादोंब्ला, बेयो जानो हागौ सुबुं बिखान्थिखौ सिफायनायनि गिनांगौखौ जोनोम होयो, जायनि जाहोनाव गोबां सुबुं समाजखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ।
धोरोमनि नेमखान्थि आरो लिस्ट I नि एन्ट्रि 97 नि सिङाव फैया। [618 ए
सि.]
