आर 'जलाइगिरिनि हाखौ आरज खालामनाय जादोंमोन आरो हा आरज खालामग्रा मावख' गिरिया बिखौ खहा खालामनायनि बेसेनखौ होदोंमोन। आर 'जलाइगिरिया बांसिन रांनि दाबि खालामनानै बे बाथ्राखौ जिल्ला बिजिरगिरिनो थिनहरदोंमोन, जाय बान्थाखौ बांहोदोंमोन, नाथाय दाबो गोसो बायनायसै, आर' जलाइगिरिया आर 'जलाइ खालामदोंमोन। गोजौ अदालते खहा खालामनायनि बिबांखौबो बांहोदोंमोन, नाथाय आर' जलाइ खालामग्राखौ गोजोन होनो हायाखैमोन, जाय बेनि उनाव जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव आरज गाबनो थाखाय गनायथि मोनदोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथांनि गिदिर ओनसोलजों नांजाबनाय हानि फिसा प्ल 'टफोरखौ गोबां बेसेनाव फान्नाय जादोंमोन। आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, आदालत, एच
ई
एल
डी.: 1
हानि फिसा प्ल 'टफोरनि थाखाय होनाय बेसेना हानि गुवार ओनसोलनि थाखाय खहा खालामनायनि बिबांखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे रैखाथि गोनां बिबाङा होनो हाया। हानि गिदिर ओनसोला जानो हाथावना एखे बेसेनाव बेसेन मोननो हाया जेराव फिसा प्ल' टफोरखौ फान्नाय जायो। [635 बी
ए.] एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस.
सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै, आरज खालामनाय हानि हाथाइनि बेसेननि बिजिरनायाव हेंथा होनो नाङा। [635 डी
ई.] ठाकुर कान्ता प्रसाद सिंह (थैनाय) आ एल
आर
एस बनाम बिहार रायजो;, आरज गाबदोंमोन।
