आर 'जलाइगिरिफोरा माइसुर गामि मावख' फोर आइन 1908 नि सिङाव फोलेरारि बिथायाव शाम्भग 'फोरनि मासि लादोंमोन। गौला दशरथ रामारावनि बेलायाव बे अदालते मानिदोंमोन दि मोनसे आयेन जाय मोनसे नेमखान्थिखौ गनायो जायनि गेजेरजों मोनसे जर' खा नखरनि सोद्रोमाफोरनाव थानाय मोनसे मावख 'नि मोनसे सायख' जाथाव मोन्थाइआ संबिज 'ननि दफा 16 जों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइजों गोरोबनाय नङामोन आरो 1895 नि माद्रास फोलेरारि गामि मावख' फोर आयेना जेराव बियो फोलेरनि सायावल 'फारागथि खालामदोंमोन बेयो संबिज' ननि दफा 16 (2) खौ सिफायनायमोन आरो, बेनिखायनो, उदायै। बे कर्ट माइसुर गामि मावख 'फोर फोजोबनाय आइन 1961 नि बुंजानाय बिजिरनायखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय माइसुर गामि मावख' फोर एबा गामि सानरिखिनि मावख 'जों लोगोसे गासिबो फोलेरारि गामि मावख' फोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन, बिनि उनाव माइसुर गामि मावख 'फोर एबा गामि सानरिखिनि मावख' फोर गायसन्नाय जादोंमोन।
गामि सानरिखिसाफोरनि थिसनथाइ, रां होनाय आरो मावमिननि गुबुन थाथायफोरखौ सामलायनो थाखाय बैसो सानरिखिसाफोर (केडार आरो थिसनथाइ) नेमफोर, 1961। बैफोर नेमफोरनि जागायनायनि अक्ट 'आव गामि मावख' आरि मासिफोरखौ सामलायग्रा सुबुंफोरनि गेजेराव गामि सानरिखिसाफोरनि मासिआव गिबि थिसनथायनि थाखाय नेम 10 नि राहा खालामनाय जादों, जुदि बिसोर माखासे सोलोंथाय रोंग 'थिफोरखौ आबुं खालामो आरो मोनसे थि बैसोनि गाहायाव थायो, बुंनाय आयेननि आयेनारि गनायथिनि थाखाय जुजिनाया बि
आर
शंकरनारायण आरो गुबुनफोर बनाम माइसुर रायजो ए
आइ
आर
नि मामलायाव बे आदालतजों नेवसि जादोंमोन। रायजो आयेन आफाद जारि खालामनाय कर्नाटक हा खाजोना आइन 1964नि दफा 16 आव गामि सानरिखिसाफोर थिसननायनि राहा खालामनाय जादों आरो गामि सानरिखिसाफोरनि थाथाया आइन जागायनायनि एसे सिगां बुंजानाय मासिखौ हमथानाय जागोन। दफा 16 (इ) आव बिथोन होनाय जादों दि गामिनि सानरिखिसा मावख' नि सिगाङाव थानाय सुबुंफोरखौ गामिनि सानरिखिसा सानरिखिसा सानरिखिसा सानरिखिसा सानजानाय होनना मानिनाय जागोन।
गुबुन सुबुंफोर थिसनजासिमनि खाजोनाफोर। इं 1961 माइथायनि नेमफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बेनि जायगायाव कर्नाटक जेनेरेल सार्विसेस (खाजोना गाहायनि दालाय) विलेज एकाउन्टेन्टस (थिसनथाइ) नेमफोर लानाय जादोंमोन। नेम 4 आरो 5 आ गामि सानरिखिसा महरै एपी पइन्टमेन्टनि थाखाय सुबुंफोरनि रोंग 'थिखौ थि खालामदोंमोन। आरो सायख' नाय आरो सायख 'नायनि खान्थिनि थाखाय मोनसे कमितिनि दाथाइ खालामनाय जादोंमोन। थिसनथाइ कमितिआ आर' जलाइफोरखौ लिंहरदोंमोन, आर 'जलाइ खालामग्राफोरजों मोगा-मोगि जादोंमोन आरो सायख' जानाय बिनायगिरिफोरनि मोनसे फारिलाइ बानायदोंमोन आरो बेनि उनाव थिसननायनि बिथोनखौ जारि खालामदोंमोन। मानोना आर 'जलाइगिरिफोरा गोदान थिसनथाइफोरनि फिथाइ महरै गावसोरनि मासिफोरखौ नागारनांदोंमोन, बिसोरो 1970 मायथाइनि नेमफोरनि नेम 4 आरो 5 नि गनायथावथिखौ हेंथा होनानै आथिखालनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, मानोना बिसोरो संबिज 'ननि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायदोंमोन आरो सा 3 निफ्राय 191 गामि सानरिखिसाफोर सायख' नाय आरो थिसननायखौ हेंथा होदोंमोन।
आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय। आर' जलाइफोरखौ बोखारनाय, एच
इ
एल
डी.: 1
संबिज 'ननि दफा 226 आ बिनि सिङाव आरज गाबनो मोन्थाइगोनां सुबुंफोरनि थाखोफोरखौ बरनायाखैब्लाबो, बे मोनथायनि थाथाया मुंख' जानाय दफाफोरनि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सरासनस्रा नङि न्यायबिधानखौ बाहायनायनि थाखाय रोखा। बेयो मोजाङै गायसनजानाय दि सासे सुबुं जाय 627 नि बादायनायजों दुखु मोननाय नङा, बियो आर 'जलाइखौ सामलायनो हाया। गासिबो फोलेरारि गामि मावख' फोरखौ फोजोबनाय फोजोबनाय आयेननि आयेनारि गनायथिया बे आदालतजों थि खालामजादों, आर 'जलाइ खालामग्राफोर जाय आर' जलाइफोरखौ लिंहरनाय फोसावथायनि फिननायाव गामि सानरिखिसा महरै थिसननायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामाखै, मानोना बिसोरहा बिथोन होनाय रोंग' थिफोर गैयामोन, बिसोर 1972 नि नेमफोरनि नेमखानथिगैयै एबा आर 'जलाइफोरनि दफा 14 खौ सिफायनायनि बागै आर' जलाइ खालामनो हायाखैमोन, बेनिखायनो आर 'जलाइ खालामग्राफोरहा आर' जलाइ लाखिनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन।
........................................................................................................................................................................................................
