आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 2 (6सी) (iii) आ बिथोन होयो दि बबेबा मुलामफा एबा गोनांथिनि बेसेना, रांआव सोलायथाव जाथों एबा जायाथों मानो, बबेबा कम्पानिनिफ्राय सासे दिथागिरि एबा बबेबा गुबुन सुबुंजों जाय कम्पानियाव गोबां गोसो दं (थामहिनबा, जाय कम्पानियाव फालांगिनि सामलायनायाव सोमोनदो दं, जाय सेयारफोरनि मुलामफा गोनां बिगोमा, जाय भट खालामनायनि गोहोनि 20 जौखोन्दोनि बाङाइसिन नङि बाहागोआरि मुलाम्फानि थि हार मोन्नायनि मोन्थाइ गोनां सेयार नङा) आरो बेबादि जायखिजाया कम्पानिजों होनाय जायखिजाया होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
मददगिरि कमिस्नार आरो ट्रिब्युनलआबो आय खाजोना मावख 'गिरिनि बिथोननि बेरेखायै बिथांनि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो गोजौ अदालते बिजिरगिरिनि बेरेखायै रायखांनायखौ फिन होदोंमोन। बे कर्टाव आर 'जलाइयाव बुंनाय जादोंमोन दि कम्पानिनि फालांगिनि सामलायनायाव सिगांनि नारसिननाया बै सुबुंखौल' लायो जाय बेनि फालांगिनि सामलायनायाव आयेनारि महरै बाहागो लायो आरो जायहा बिनि फालांगिनि रिम 'ट कन्ट्र' लल 'थायो, जुदिबो बिथांहा गोबांसिन भ' ट गोहो दंमोन। आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, हेल्डः "फालांगिनि सामलायनायाव सोमोनदो गोनां सुबुं" बुंफुरलुआ सासे सुबुंखौल' लानो हाया जाय थोंजों बाहागो लायो एबा फालांगिनि सामलायनायाव बाहागो लायो, नाथाय बै सासेखौबो जाय फैसालि उननिफ्राय सामलायगिरिनि गेजेरजों गावनि सामलायनायखौ खेंसालियायै सामलायो। [657 बी] 1
(ए) दफा (6सी) आव सोमोन्दो गोनां "सोदोब" आ सासे सुबुं एबा मोनसे गुवार फालांगि सामलायग्रा "जानो हाया
सामलायग्रा मावख 'गिरिनि दिथा आरो सामलायनायनि ओंथियाव गासैबो सुबुंखौ "गोसो जानाय" बुंफोरनाय। (659 सी
डी.) (बी) सोमोन्दो गोनां सोदोबा मोनसे थि आरो थि ओंथि गोनां आरिमुनि सोदोब नङा। बेनि गोबां फिसा फिसा बाथ्राफोर दं, आरो गुबुन गुबुन ओंथिफोरखौ फोरमायनो थाखाय बाहायनाय जायो। बेनि ओंथिया जानो हागौ "मोनसे सोमोन्दो थानाय। एबा गोसो थानाय, 0 आर गोनांथिनि गोसो थानाय" एबा "उसुखुथु, जिंगा थानाय"। मोनसे बुंफुरलु महरै "सोमोनदो गोनां" नि ओंथिया "गोसो थानाय", "थाफानाय" जानो हागौ। मोनसे बिथिङाव, बेनि ओंथिया मोनसे बाथ्रा आरो गुबुन बिथिङाव गुबुन मोनसे जानो हागौ। (658 जी
एच.) (सी.) सोमोन्दो गोनां सोदोबा "फालांगिनि सामलायनायाव" सोदोबफोरनिफ्राय गावनि गाब लायो, जाय सोमोनदोआव बेयो जायो। फालांगिनि ओंथिया "सामलायनायनि लामा दिन्थिग्रा" एबा "सामलायनायनि लामा दिन्थिग्रा"। (658)
(i) कम्पानिनि फालांगि सामलायनायाव सोमोनदो गोनां आरो (ii) भट खालामनायनि गोहोनि 20 जौखोन्दोनि बाङाइसिन नङै बाहागो लाफानाय बाहागोनि मुलाम्फागोनां बिगोमा (मुलाम्फानि मोनसे थि हार मोन्नायनि मोन्थाइ गैयै) बाहागोनि बिगोमा। (657 GH) हरखाब जाथायआव, बिजिरग्राया, कम्पानिनि 3000 बाहागोफोरनि गेजेराव 1800 बाहागो थानाय कम्पानिनिफ्राय मुलामफाखौ मोन्नो हायो, थामहिनबा 60 जौखोन्दोनि भ 'टिं गोहो लानो हानाय आरो बिनि गावनि गुनखौ गोजोन होनो हानाय नैथि बाहागो।
