बेनि दफा 198 (1) आव बुंनाय दं दि मोनसे सोरखारि कम्पानिजों गावनि दिथागिरिफोरनो मोनसे रांखान्थियारि बोसोरनि बेलायाव होनो गोनां गासै सामलायारि मासुलआ बै रांखान्थियारि बोसोरनि थाखाय बै कम्पानिनि गासै मुलाम्फानि जिनै जौखोन्दोनिफ्राय बारा जानाय नङा। दालाय दफा (3) आव बिथोन होनाय जादों दि दालाय दफा (1) आव थि खालामनाय गोबांसिन मासुलनि सिमाफोरनि गेजेराव बबेबा कम्पानीया गावनि सामलायग्रा एबा गासै समनि दिथागिरिखौ दफा 309 नि राहाफोरनि बायदियै मासुल होनो हागौ। दफा 309 (3) आव बुंनाय दं दि सासे दिथागिरि जाय कम्पानिनि गासै समाव खामानि मावगासिनो थायो एबा सासे सामलायगिरिया कम्पानिनि गासै मुलाम्फानि मोनसे थि जौखोन्दोनि गेजेरजों एबा मोनसे लामाजों एबा गुबुन राहाजों मोनसे थि जौखोन्दोनि गेजेरजों मासुल होजानो हागौ।
इथार। दफा 637 एआव बुंनाय दं दि जेराव मिरु सोरखारा आयेननि जायखिजाया बिथोनजों जायखिजाया आयदा सोमोनदोआव गनायथि होनायनि गोनांथि एबा गनायथि दं, मिरु सोरखारा बेबादि थासारि, सिमाफोर, हेंथाफोरनि सिङाव बेबादि गनायथि होनो हागौ जायखौ बियो फज 'नो थाखाय आरजाथाव सानो। 1966 मायथाइयाव मदद होग्रा कम्पानीया सानै सामलायगिरि थिसनदोंमोन आरो गावसोरनि थिसननायनि थाखाय दफा 269 नि सिङाव मिरु सरकारनिफ्राय गनायथि बिदोंमोन। बिनि गनायथिखौ गनायथि होनानै कम्पानी आयेन बर्डआ मोनफ्रोमबो सामलायगिरिखौ कमीशन आरो आयनि गेजेरजों होनो गोनां गासै आयनि सायाव मोनसे सिमा थि खालामदोंमोन। रां होग्रानि आयनि सिमाखौ बांहोनो थाखाय ब' र्डआव कम्पानीनि थानदैखौ नेवसिदोंमोन। मोनसे आर 'टिशन, आर्ट, 226 नि सिङाव गोजौ अदालते मान होदोंमोन दि रां होनायखौ बाङाइ खालामनायाव ब' र्डनि मावथाया गावनोगाव आरो उदायैमोन आरो रां होग्रानि सोमोनदोआव जायखिजाया सर्त जाय दफा 309 नि उलथा आरो दफा 309 नि उलथा नङा।
269 आरो बे खोन्दोआ बेनि सिङाव रां होनां थि खालामनायनि सोमोनदै जेबो गुदिमुवा लाफाया। ब 'र्डनि आर' जलाइखौ गनायथि होनाय। हेल्डः गोजौ अदालते ब 'र्डनि बिथोनखौ नेवसिगारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। दफा 269 आरो 637 ए नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै ब' र्डजों लाजानाय थासारियाव जेबो लोरबांथि गैया। दफा 309 आ सामलायग्रा दिथागिरि थिसननायजों सोमोन्दो गैया, नाथाय सामलायग्रा एबा गासै समनि दिथागिरिफोर, जाय सिगाङावनो थिस 'न जादोंमोन, बिसोरनि मासुलजों सोमोन्दो दं। दफा 309 (3) नि बिथोननि गोहोमा बेनोदि आइन बाहायजाखांनायनि उनाव सिगांनिफ्रायनो थिस' नजानाय सामलायगिरिनि समगान्थिया सोलिबाय दंब्ला, बेबादि सामलायग्रा दिथागिरिनि मासुलआ आइन बाहायजाखांनायनि उनाव, बेबादि मुलाम्फानि 5 जौखोन्दोनिफ्राय बारा जानाय नङा आरो बेबादि केस थिसननायनि थाखाय थाबैनो दिथागिरिखौ 50 जौखोन्दोनि बांसिन होनाय जायो।
आइनआ बाहायजानाय समाव बिसोरनि थिस 'ननायखौ दफा 269नि बायदियै गनायथि होनांगौमोन। बर्डआ गनायथि होनाय समाव मोनफ्रोमबो सामलायग्रा दिथागिरिनि गासै मासुलनि सोमोन्दै मोनसे सर्त सोदेरदोंमोन। बेबादि खालामनायाव बर्डआ गोहोनि सिङाव मोजाङै खामानि मावदोंमोन। [509एफजी] 16 1546 एस
सी
आई./76 504
