दिल्लीनि जिल्ला मेजिस्ट्रेटा, "दिल्लीयाव रायजोआरि बिखान्थिखौ लाखिनायनि थाखाय बेबादि खालामनाया गोनां" होन्ना गोजोन मोनना बिनायगिरिफोरखौ बेनि दफा 3 नि सिङाव हमथ 'नो बिथोन होदोंमोन। बिनायगिरिफोरनो फोरमायजानाय हमथानायनि जाहोनफोरा जाबाय "सरासनस्रायै सिगांनि 13 आरो 15 आगस्त, 1950 खालि दिल्लीयाव सुबुं जथुमफोराव नोंथांनि बिबुंथिफोरा ओरैबायदि जादोंमोन दि हिन्दु आरो मुसलमानफोरनि गेजेराव गोरोबलायै सोमजिहोदोंमोन आरो बेनि गेजेरजों दिल्लीयाव रायजोआरि बिखान्थिखौ लाखिनायनि फारसे गोसो गैयामोन आरो बेबादि बिबुंथि होनायनिफ्राय नोंखौ होबथानो थाखाय बुंजानाय बिथोनखौ होनांगौमोन।" बिनायगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि संबिजुनि सिङाव रायजोआरि बिखान्थिखौ लाखिनाया मोनसे थांखि नङामोन जायनि थाखाय दफा 19 (1) जों गनायथि होजानाय दफा 452 नि बिबुंथि उदांस्रिनि सायाव हेंथा होनो हायो आरो सुबुं फोनांजाब बिखान्थिखौ रोखा खालामनो हानाय बिथाफोरा जोबोद रोखा आरो रोखा नङाबोमोन।
बिसोरजों गोरोबनाय, आरो बिसोरनि हमथानायआ बेनिखायनो गोहोगोरा गोहो आरो आयेनगैयैमोनः आबुं बिजिरसालिनि दारै खुंजानाय (कानिया सी
जे., पतंजलि शास्त्री, मेहर चन्द महाजन, एस
आर
डी
ए
एस
आरो विवियन बोस जे
जे.) दि गावारि उदांस्रिया दफा 19 (1) आव मुंख 'नाय उदांस्रिफोरखौ सोफादेरनो थोजासे गुवारब्लाबो आरो बेनि एंगारनाया बैफोर उदां द' मफोरनि फोजोबस्रांनायाव फिथाय जागोन, संबिजिरा बेफोर नोगोरारि उदांस्रिफोरखौ रोखा गुदि मोन्थाइ महरै मानिदोंमोन आरो दफा 19,21 आरो 22 आव गुबुन गुबुन राहाफोर खालामदोंमोन जायनि सिङाव सिमाफोर आरो थासारिफोर दं जायनि सायाव बिसोरखौ बोखारनो एबा सुंद 'खालामनो हायो। फिथाय महरै, मोनसे आयेन जाय बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिखौ होबथायो जाय खालि रायजोनि रैखाथिखौ लोरबां खालामनायनि बेरेखायै दिथा होजायाखै, नाथाय बेनि सोमोनदो गोनां राइजोआरि मोजांनि सायाव गारहरनाया सरासनस्रा दफा 2 नि सिङाव मोनसे होबथाग्रा बिथोनल' उदायै जानो हागौ।
बे हमथानायखौ बिबुंथि होनायखौ होबथानायनि नोजोरजों खालामनाय जायो। राइजोआरि बिखान्थिखौ लाखिनायनि थाखाय हेंथा गोनां। ब्रिज भूषण आरो गुबुन मोनसे बनाम दिल्ली रायजो (1) आरो रमेश थापर बनाम माद्रास रायजो (2) नि थिरांथाफोरा ए
के
गोपालन बनाम रायजो (3) नि थांखिजों गोरोबै नङा। कानिया बायदियै खुंजानाय। सी
जे., पतंजलि शास्त्री आरो एस
आर
दास जे
जे
(एम
ई
आर
चंद महा आरो ब 'स जे
गोरोबलायै) जेरै बै सम आरो जायगा जेराव बिबुंथि होनाय जादोंमोन आरो बिसोरनि सरासनस्रा आखु आरो गोहोमा, जेरै, बिसोरो हिन्दुफोर आरो मुसलमानफोरनि गेजेराव असन्तोष सोमजिहोनो थाखाय ओरैबायदिमोन, बुंनाय जादोंमोन, रोखा नङि एबा रोखा नङि जाहोनफोरनि गेजेरजों बिनायगिरिफोरखौ जे
एन
ए
एन
डी
ए
जे
नि गेजेरजों अरायथा नङि हमथानायखौ गनायथि होनो हानाय नङामोन। (एम
ई
आर
चंद महा आरो ब' स जे.)
पीच एस, जायनिफ्राय बिसोरनि बेरेखायै मोनसे बिजिरसंनाय लानाय जादों, बिनायगिरिफ्रा गावसोरनि गोसोआरि मोन्थाइखौ आबुङै बाहायनो हानाय नङा, आरो मानोना जगायजानाय बिथाफोराव बेबादि जेबो इंगितफोर गैयामोन, एल्
(5) दफा 22 नि राहाफोरखौ मानियाखैमोन आरो हमथानायआ आयेन गैयैमोन। बम्बे रायजो बनाम अल्मा राम श्रीधर वैद्य (4) आ आर 'ज खालामदोंमोन।
