खाजोनानि सायाव खाजोना होनाय (नायबिजिर आयोग) आइन, 1947 नि दफा 6 नि सिङाव जारि खालामजानाय मोनसे नागिरनायनि बरादखौ उनसंनानै, कलकातायाव मोन्नै न 'खरफोरखौ नागिरनो थाखाय मोनब्रै मावख' गिरिफोरखौ गनायथि होनानै, बिसोर बैयाव थाङो आरो मोनसे मामलायाव मोनसे फ्लेटनि हाबग्रा दरजाखौ आरो गुबुन मामलायाव मोनसे खथानि दरजाखौ नारसिननानै सिफायो। दरवान आरो सोमोन्दो गोनां न 'खरफोरनि बिगुमाया बिसोरखौ नारसिन्नाय जादोंमोन दि बिसोर दरवानखौ मोनसे दिरुंजों बोनदोंमोन, जायनि थाखाय बिथाङा जखम जादोंमोन आरो सानै पुलिसफोरनि हेफाजाबजों बिगुमाखौ गोरोनथिगैयै गाग्लोबदोंमोन आरो माखासे घन्टासिम बन्द' दोनदोंमोन। मोन्नै गुबुन-गुबुन आर 'जलाइफोरनि गेजेराव मोनसेआ दरवानजों आरो गुबुन-गुबुनआ भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 323,342, बायदि बायदिनि सिङाव गायसन जादोंमोन। मोन्नै गुबुन-गुबुन मेजिस्ट्रेट्सनि सिगाङाव सरासनस्रा सोंनायनि थाखाय दायारि बिखान्थिनि दफा 197 नि सिङाव गनायथि होजानाय अभियोग
बियो दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि दफा 197 नि ओंथियाव दायगोनांनि मावख 'आरि बिबानफोरनि मावफुंनायजों सोमोनदो गोनां दायारि बोलो बाहायनाय। दफा 14 आ दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि दफा 197 खौ गोहो गैयै खालामाखै मानोना सासे सोरखारि मावख' गिरिनि बेरेखायै गनायथि होनो थाखाय सरकारनि फारसेनिफ्राय फारागथि खालामनाय आरो गुबुन सासेनि बेरेखायै नङा, मोनसे ओंथिगोनां थाखो राननायनि सायाव बिथा खालामनाय। मोनसे गोसोआरि गोहोआ गोनांथारै मोनसे फारागगोनां गोहो नङा आरो गोहोनि गाज्रि बाहायनाया गोरलैयै सानजाया जेराव गोसोआरिखौ सोरकाराव होनाय जायो आरो सासे फिसा मावख 'गिरिनाव नङा। दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि दफा 197 नि सिङाव गनायथि होनायनि बेलायाव, दायगोनांजों मावजानाय दायआ दायगोनां बिबानफोरनि मावफुंनायजों माबा मोनसे मावथारनांगौ, एबा माखासे रोखोमै सोमोन्दो गोनां जानांगौ। गुबुन सोदोबफोराव आइन आरो मावख' आरि बिबान हगारनायनि गेजेराव मोनसे गनायथाव सोमोनदो थानांगौ। 926 दायखौ सहायनो थाखाय बेबादि सोमोन्दो थानांगौ।
दाय होजानाया मोनसे जुक्ति गोनां दाबि खालामनो हायो, नाथाय मोनसे फाव खालामनाय एबा सानबोलावरि दाबि नङा दि बिथाङा गावनि बिबाननि बे दिन्थिफुंनायनि समाव बेखौ खालामदोंमोन। दायारि मावखान्थि खान्थिनि दफा 197 नि सिङाव गनायथिनि गोनांथिखौ नालिसखौ रेबथुमनाय लोगो-लोगो आरो बेयाव थानाय दायफोरनि सायाव गनायनायनि गोनांथि गैया। सोंथिया मावखान्थिनि जायखिजाया थाखोआव नुजानो हागौ। नालिसआ फोरमायनो हाया जानो हागौ दि दाय गोनां हाबाखौ मावख 'आरि बिबान मावफुंनायाव खालामनाय जादोंमोन एबा खालामनाय जादोंमोन; नाथाय उनाव पुलिस एबा न्यायारि बिजिरसंनायनि सायाव नुजाखांनाय बाथ्राफोर, एबा बिसावरियाव नालिस खालामग्रानि फोरमाननि फारियावबो, गनायथिनि गोनांथिखौ गायसननो हागौ। गनायथि होनायनि गोनांथि दं ना गैया थाखो थाखोसिम थि खालामजानांगौ जानो हागौ। गोनांथिया केसनि दावगानायनि फारियाव गावखौ दिनथिफुंनो हागौ। जेराव मावखान्थिनि गेजेरजों होनाय गोहो एबा दायखौ बुंनाय जायो, आरो नङाब्ला आइन बाहायनायाव जेबो हेंथा होनाय गोहो गैया।
जायखिजाया सिमाफोर एबा हेंथाफोरजों हाबाखौ मावफुंनायाव, बेखौ गनायनाया जुक्ति गोनां दि बेबादि हाबाखौ मावनो थाखाय बेबादि गासैबो हाबाफोरखौ मावनो एबा बेबादि राहाफोरखौ बाहायनो गोहो दं, मानोना बेयो मोनसे नेम दि जेब्ला आयेना मोनसे खामानिखौ मावनो बिथोन होयो, अब्ला बियो गावनि बिथोनखौ मावनो थाखाय जाय नांगौ बेखौ मावनो गनायथि होयो। गिल आरो गुबुन सासे राजा, (1948) एल
आर
76 आई
ए
41, ह 'री राम सिंह बनाम क्राउन, 178, अल्बर्ट वेस्ट मीड्स बनाम द किंग, (1948) एल
आर
75 आई
ए
185, लेफ्टिनेन्ट हेक्टर थमास हंटली बनाम द किंग सम्राट, (1944) एफ
सी
आर
262, श्रीकंठिया बामय्या मुनिपल्ली बनाम द स्टेट ऑफ बॉम्बे,;, अमरीक सिंह बनाम द स्टेट ऑफ पी
ई
पी
एस.,,, ओवेन प्रसाद बनाम द किंग, (139), ओवेन प्रसाद बनाम द किंग जोन्स, (139), एल
आर
75 आई
ए
185, लेफ्टिनेन्ट हेक्टर थमास हंटली बनाम द किंग सम्राट, (1944) एफ
सी
आर
262, श्रीकंठिया बामय्या मुनिपल्ली बनाम द स्टेट ऑफ बॉम्बे,
