आसाम आबाद आय खाजोना नेम, 1939 नि नेम 23 आव बुंनाय दं दि जेराव बोखावनायनि बिथायाव खाजोनाखौ बोखावनायनि बिथोन होनाय जायाखै, जेराव हिन्दु बोखावजायै न 'खरखौ बोखावजायै एबा जथाय महरै बिजिरनाय जादों, बेबादि न' खरखौ हिन्दु बोखावजायै एबा जथाय न 'खर होनना मानिनाय जागोन। बिजिरग्राया हिन्दु बोखावजायै न' खरनि कर्तामोन, जायखौ साहानि दिहुनथाइ आरो फाननायनिफ्राय मोननाय आयनि बेलायाव आबाद आय खाजोना महरै बिजिरनाय जादोंमोन। बिजिरग्राया आबाद आय खाजोना मावख 'गिरिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायो दि, मानोना हिन्दु अविभाजित न' खरनिफ्राय आबाद आयाव हेंथा जादोंमोन, जेबो आबाद आय खाजोनाया होनो हाथावना नङामोन, बबेखानि साहानि बागानफोरनिफ्राय आबाद आय ओंखारदोंमोन। बे आर 'जखौ नेवसिनाय जादोंमोन। संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव बिथांनि आर 'जखौ गनायनाय जादोंमोन, जाय थारथिनि सायाव हेंथा होदोंमोन।
आर
आर
23 नि गेजेरजों बेबादि खायसो जानाय हिन्दु उन्दी बाहागोनां नख 'रनि बेलायाव (ii) नखरखौ बोखावनायनि उनाव मोनसे हिन्दु बाहागोनां नख' रनि बिजिरनायनि थाखाय रायजो सोरखारा जेबो गोहो गैयामोन। आपिलफोरखौ नेवसिगारनानै, एच
इ
एल
डी.: (1) आर
23 नि रावआ बे थिरांथाखौ रोखा खालामो दि बोखावनायनि सायाव बिथा खालामनानै खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गावनि खान्थि बानायनायनि गोहोखौ बाहायना खान्थि बानायनाया गावनि गोहोनि सिङावमोन। (652 सी
डी.) (बी) नंगुबै बाथ्रा दि
आय खाजोना आयेननि उलथा, आइनआव जेबो आयेनारि राहा गैया आरो बे बाथ्राखौ नेमफोरजों सामलायनाय जायो, जेबो गुदि फारागथि जानाय नङा। नेमफोरा जेसेबां बिनि सन्मानाव आयेनारि राहा जागोन एसेबांनो खाथिसिन जागोन। (सी) बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि आयेन आफादनि थाखाय खाजोना आयेननि खामानि मावनायजों सोमोन्दो थानाय बुंफ्रुदलुफोरखौ खननिफ्राय होबथानायनि थाखाय बेखौ मावख 'गिरिनि सायाव हगारनाया आयेन खान्थिनि हेंथा नङा। जेरै बै सुबुंफोरनि सायख' नाय जायनि सायाव खाजोना लागायनांगौ। गुबुन गुबुन थाखोनि बेसादफोर आरो बायदि बायदिनि बेलायाव बेखौ लानाय हार। (652 जी
एच.) पं
बनारसी दास बनाम मध्य प्रदेश रायजो, (1959 647 सी
आर.), पावेल बनाम सैयद कंपनी, (1885) ए
केन्डोल लिमिटेड।
