दफा 11 सि
पि
सि
नि नैथि बुंफुरलुआव बुंनाय जादों दि खोनदोनि थांखिफोरनि थाखाय, बेबादि बिजिरसालिनि थिरांथानिफ्राय आपिल खालामनायनि मोन्थाइनि सायाव जायखिजाया राहाखौ नोजोर होआलाबानो बिजिरसालिनि उदांश्रीखौ थि खालामनाय जागोन। बुंफुरलु दथिआव बुंनाय जादों दि जेराव सुबुंफोरा गाव आरो गुबुनफोरनि थाखाय रोखोमसे दाबि खालामनाय गावारि मोन्थाइनि सोमोनदै नंगुबै महरै नालिस खालामो, बेबादि मोनथायाव गोसो थानाय गासिबो सुबुंफोरखौ, बे खोनदोनि थांखिनि थाखाय बेबादि नालिस खालामनाय मोनफ्रोमबो फिसाज्लाफोरनि सिङाव दाबि खालामनाय होनना मानिनाय जागोन। बिनायगिरिफोर आरो बिनायगिरिआ बिदा-फंबायफोरमोन। बिनायगिरिफोरा रोंग 'थि न्यायबिधाननि साब जज्जिसनि कर्टाव नखरनि थि सोमोन्दोखौ बोखावनायनि थाखाय नालिस खालामदोंमोन। गुबुन फारसेथिं बिनायगिरिआ मुन्सिफनि कर्टाव बिदा-फंबायफोरनि गेजेराव सासेनि बेरेखायै रां नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बिथाङा गावनि गुबुन बिदा-फंबायफोरखौ नारसिन्नाय खालामदोंमोन। जोबनायाव, रां दानस्लायनायनि नालिसखौ हाइ कोर्टनि साब जज्जिसनाव बारस्लायहोनाय जादोंमोन, जेराव मोन्नैबो नालिसखौ ज' खालामनाय जादोंमोन।
मोन्नैबो आर 'जलाइखौ ज' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख '
जुदि बेयाव होनाय सर्तफोरा आबुं जायो अब्ला रेस जुडिकाटानि आयेनारि आर 'जलाइखौ लाना थांनांगौ। दफा 11आव बुंफोरनायजों लोगोसे आयेनारि महराव राइजोआरि खान्थिनि मोनसे जोबोद मोजां खान्थि दं। (641 सी
डी.) हरखाब मामलायाव, मोन्नैबो मामेलफोरनि थार खोनानायआ एखे कर्टाव जानाय समाव पार्टि स्युटखौ नायनायनि थाखाय कर्टनि उदायैआ जेबो गोहोम खोख्लैयाखैमोन। बै कर्टआ मोन्नैबो स्युटफोरखौ नायनायनि थाखाय आबुं तम्बुमोन। रांनि स्युटखौ बारस्लायखांनायनि उनाव, नैथि एदिसनेल साब जजआ थारैनो बिजिरदोंमोन आरो मोन्नैखौबो थिरांथा लादोंमोन। बे कर्टनि न्यायसथानाव फाराग खालामनो थाखाय थोजासेमोन, जेराव स्युटफोरखौ गिबिसिनै दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जोबोद गोनांथारमोन। रोखोमसेयै गोजौ कर्टआ मोन्नैबो मामलायाव बिजिरनायनिफ्राय आर' जलाइफोरखौ खोनानो हाथावनामोन। 642 आव ज 'ज' जादोंमोन आरो 642 आव ज 'ज' जादोंमोन।
रसाद सिंह,
ए
आइ
आर
1916 पी
सी
78 = 43 आई
ए
91, गोबिन्द बिन लक्ष्मणशेत अंजरलेकर बनाम धोंडबा 'ई
ए.' वी
बिन गणबा 'आर
ए.' 17 'वी
ता' म्बवे, आई
एल
आर
खण्ड XV बम्बे 104 आरो अवानसी गौंडेन एंड ओर्स बनाम नचम्मल, आई
एल
आर
29 माद्रास 195 आव मुंख 'नाय जादों। भगवानबुट्टी चौधरी बनाम ए
एच
फोर्ब्स आई
एल
आर
ए
पी
आ फोरमान खालामदों। (बी) दफा 11 नि बुंफुरलु I आव "सिगांनि मोकद्दमा" बुंफुरलुआ बेखौ रोखा खालामो दि, जुदि मोनसे थिरांथाखौ फारि न्यायबिगियानजों होबथाजानाय फारिखान्थिनि फसंथाननि सिगाङाव होनाय जायो, आरो बै थिरांथाखौ जोबथा जानो गनायथि होनाय जायो एबा आयेन सामलायनायनि गेजेरजों जोबथा जायो, अब्ला रेबगान्थि
(घ) गुबुन मोनसे मोकद्दमायाव आरो थि खालामब्ला, बेबादि जेबो जाहोन गैया दि एखे दाबि खालामनाय गुबुनफोरा गावसोरनि आरो गुबुनफोरनि थाखाय रोखोमसे मोन्थाइखौ दाबि खालामनो हाया। 6थि बुंफुरलुनि जाहोनाव, बेसोर मोनफ्रोमबोखौ बैसोर गासैबोनि थान्दै होनना गनायनो हायो, जायनि दाबिफोर आरो गोसो जानायफोरा रोखोमसे एबा रोखोमसे। नङाब्ला बेखौ लाखिनायनि ओंथिया बेनोदि मोननै गोरोबै बिथोनफोर जागोन। (643 जि
एइस.) हरखाब जाथायाव, सैथोआ दि गुबुन मोकद्दमाआ आर 'जलाइगिरि आरो बिथांनि फंबायफोरनि गेजेराव मोनसे रांनि मोकद्दमामोन, जाय बोखावनाय मोकद्दमायाव फिन होग्राबोमोन, बेयो आर' जलाइनि बिखान्थिनि बाहायथियाव जेबो फारागथि खालामाखै। (643 सि) कुमारवेलु चेट्टियार आरो गुबुनफोर। टी
पी
रामास्वामी अय्यर आरो गुबुनफोर, ए/आर
खौ उनसंनाय जादोंमोन। शेहान सिंह बनाम कुन्ती, (1966), (300), (300), (300), (300), (300), (300), (300), (300), (300), (300), (300), (300), (300), (300)
, नाथाय बे सोंनायाव दि दफा 11 आव होनाय थासारिफोरनि सिङाव एखे बाथ्राखौ खोनानाय जादों ना जायाखै आरो जोबनायाव थिरांथा लानाय जादों। (642 सी
डी.) हरखाब मामलायाव, गोजौ अदालते खोनानायसै आरो जोबनायाव बिनि सिगाङाव मोन्नैबो आपिलफोरखौ थि खालामो। खालि सैथोआ बेनो दि आपिल खालामग्राया बोखावनाय नालिसनि दफा 133 (1) (सी) नि सिङाव फिटनेसनि फोरमान बिलाइनि गेजेरजों आर 'ज महरै बे कर्टाव आपिल खालामनो हायो, थिरांथा लानायनि जोबथाथिखौ बोखारनो हाया मानोना गोजौ अदालते रांनि नालिसखौ थि खालामदोंमोन आरो जर' खा सुतिनि आर 'जनायनि गेजेरजोंबो बै थिरांथाफोरनि थारथि एबा जोबथाथिखौ सोंनो जेबो नाजानाय जायासै। (642 डी
ई.) 3
आपिल खालामग्रानि आर' जखौ बिजिरनायाव गोबाव खालामनायनि आर 'जखौ नेवसिथारनांगौ।
आयेननि जायखि जाया गोरोन्थिखौ दिन्थि जाहाथे आपिल खालामनो थाखाय जुनिया गनायथि होनो हायो। बोखावनाय नालिसखौ 1947 मायथाइसिमसो सिगां जुरिजेननाय जादोंमोन। जुदि ओरैबायदि मोनसे जाथाय दङ 'जेराव प्रिन्ट सिपिलआ नालिसखौ फोजोबनो नांगौ' बाहायनो नांगौ ', बेयो बेनो। [644 सि
एफ.]
