उरिसानि दारिमिनफोरनि जौगाथाय, दै जगायनाय, आबाद, राजथावनि लुनाय आरो जायगा सोलायजानाय सुबुंफोरनि थाफिननाय (हा आरजिनाय) आइन, 1948 (1948 नि एक्ट XVIII) नि दफा 2 (c) आ दारिमिनफोरनि जौगानायखौ हिराकुन्ड बान्दो आरो गुबुन बान्दोफोर आरो दैखरफोर, दै मोब्लिबारि बिथांखिफोर आरो बेबादि गुबुन बिथांखिफोर एबा सम्पथिफोर जायखौ रायजो सोरखारा बेनि थाखाय मोनसे फोसावबिलाइजों थि खालामनो हायो बेखौ ओंथि होनो थाखाय बुंफोरो। 20 फेब्रुआरि, 1954 मायथाइनि मोनसे फोसावबिलाइजों बुंनाय जादोंमोन दि "रौरकेलानि खाथि-खालानि गामिफोरनि ब्लकआव मोनसे स्टिल प्लान्ट आरो लोगोआरि आरो हेफाजाबारि दारिमिन गायसन्नायनि बिथांखिखौ आयेननि दफा 2 नि दफा (c) आव बुंफोरनाय" दारिमिनफोरनि जौगानाय "सोदोबनि ओंथियाव सोफादेरनाय जागोन। 22 फेब्रुआरि, 1954 आरो 9 फेब्रुआरि, 1955 मायथाइनि फोसावबिलाइजों, स्टील आरो हेफाजाबारि दारिमिनफोरनि थाखाय 82 माइल हा आरजिनाय जादोंमोन।
गोजौनि फोसावनायफोरनि अक्ट 'फोराव रायजो सोरखारा गासिबो एनकाम ब्रान्सेसनिफ्राय उदां। आरज खालामनायनि गनायथिखौ हेंथाहोनाय माखासे आरज खालामनाय हाफोरनि माखासे बिगोमाफोरजों दाखिल खालामजानाय आर' ट पिटिसनफोरखौ सिमा गैयै महरै बोखारनाय जादोंमोन। बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनायाव, आर' जलाइगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन (ए) रायजो सोरखारा मोनसे स्टिल प्लान्ट गायस 'ननो थाखाय आयेननि सिङाव सोंजानाय हाखौ आरज खालामनो हाथावना नङामोन मानोना बेखौ दारिमिननि जौगानायनि थांखिनि थाखाय बुंनो हाया; (बी) आरज खालामनाय हाखौ स्टिल प्लान्ट आरो हेफाजाबारि दारिमिनफोरनि थाखायल' बाहायनो हायो आरो मोनसे नोगोरारि टाउनशिपनि थाखाय नङा; (सी) रेलवे मावख 'गिरिफोरजों टेक्सी स्टेन्ड, बासर' ड बायदिफोर लुनायनि थाखाय फोसावजानाय ओनसोल कमितिनाव गनायथिनि 14 बोसोर उनाव गोलाव सम बारस्लायनाय। (सी) रेलवे स्टेशननि सिङाव आरो खाथि खालायाव टेक्सी स्टेन्ड, बासर 'ड बायदिफोर लुनायनि थाखाय फोसावनाय ओनसोलनि कमितिखौ गनायनायनि गोबाव सम उनाव
, आबाद, राजथावनि लुनाय आरो जायगा सोलायजानाय सुबुंफोरनि थाफिननाय (हा आरजिनाय) आइन 1948, रौरकेलायाव स्टिल प्लान्ट आरो हेफाजाबारि इन्दासनि गायस 'ननाया आइनआव होनाय बायदि दारिमिनफोरनि जौगानायनि बुंफुरलुखौ फिन होयो। दफा 2 नि दफा (सि) आ रायजो सोरखारा जायखिजाया बिथांखि एबा बिथांखिखौ फोसावनो थाखाय गुवार गोहो होयो मानोना बेयो दारिमिनफोरनि जौगानायनि थाखाय आरजाथाव जानो हागौ आरो बे दफायाव जेबो गैया दि बिथांखि एबा बिथांखिया फोसावथायनि आयदा जानो हागौ जाय हिराकुन्ड बान्दो एबा गुबुन बान्दोफोर एबा दैखरफोर एबा दै मोब्लिबारि बिथांखिफोर बायदि जानांगौ। (2) आरजिनाय हाखौ स्टील प्लान्ट आरो हेफाजाबारि दारिमिनफोरनि थाखायल' बाहायनो हायो आरो नोगोरारि टाउनशिपनि थाखाय नङा। मोनसे टाउनशिप गोनां आरो स्टील प्लान्टनि मोनसे गिदिर सुंजाबग्रा।
उलफोर, देहा फाहामसालिफोर, पस्ट मावख 'फोर बायदि बायदि। बेनिखाय बे सैथोथिया दि आरजिनाय हानि बाहागोखौ नोगोरारि टाउनशिपनि थाखाय बाहायनाय जादों, जाय हादाबखौ आरजिनायखौ गोहोम खोख्लैया। (669 सी
डी.) (3) आयेननि जेबो खान्थि गैया जायनि गेजेरजों मोनसे गनायजाथाव, गोनांथार आरजिनायआ उदायै जायो मानोना गोबाव समनि उनाव गोनांथि गोनां गोहोआ बेखौ फोसावनायाव बुंजानायनि अनगा गुबुन राइजोआरि थांखिनि फारसे सोलायहोयो। हरखाब थासारियाव, रेलवेजों 3.21 एकड़ हाखौ फोसाव जानाय ओनसोल कमितिनाव बोस्लायहोनाया जाय रेलवे स्टेशननि सोरगिदिं लिंक लामाफोर, बास आरो टेक्सि स्टेन्डफोर आरो गलाफोर लुनाय आरो सामलायनायनि थाखाय आरजाथाव आफाद। हाखौ बै थांखिनि अनगायै गुबुन थांखिनि थाखाय बाहायनाय जायाखै, जायनि थाखाय सिगाङाव हा आरजिनाय जादोंमोन। [669 जी
ए
बी.] गुलाम मुस्तफा आरो महाराष्ट्र रायजो बनाम एस
सी
875.
