बिनायगिरिया सासे रोगाग्रा। बिनायगिरिया हुबली रेलवे यार्डनिफ्राय गावनि ट्राकाव लहानि आयजेंखौ लानानै बेखौ कारवार आरो बेलेकेरी रुंमा गाथोनसिम लाना थाङो। बिनायगिरिनि ट्राकफोरा हानथामेलानि समाव बारलांनांगौ जायोः बियो गुबुन गुबुन नोगोर नोगोरमाफोरनि सिमाफोर राजालामायाव दं जेराव बिनायगिरिआ सासे जायो। बिनायगिरिया जायखिजाया गेजेरारि बिन्दो एबा थाद 'नायाव लहानि आयजेंखौ ल' ड एबा फिन ल 'ड एबा खालामाखै। बिनायगिरिया कर्नाटक नोगोर खुंथाय आइन, 1964 नि दफा 124 खौ बाहायना मोनसे थांखि लादोंमोन, जायखौ नेमखान्थि 26 जों फरायदोंमोन। कर्नाटक नोगोर खुंथाय खाजोना नेम, 1965, मोनफ्रोम ट्राकनि 1 रां/मोनफ्रोम ट्रिपनि मासुल लागायदोंमोन। बिनायगिरिआ मासुलनि खाजोनाखौ हेंथाहोनाय मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन। सासे बिजिरजानाय बिजिरसंगिरि बिजिरगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन, बबेखानि अपील खोन्दोआ जुनारफोरनि आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन।
खोन्दो 124 आव मुंख 'नाय गोख्रै दैथायहरनायनि फाव। "हरखाब दैथायहरनाय" आरो "गोख्रै दैथायहरनाय" आ गाव-गावनि सिङाव बैफोर गारिफोरजों मुवाफोरखौ लांनायनि सोलिबायथानाय फारिखान्थिखौ बुजिनो हाया, जाय नोगोर खुंथायारि सिमानि सिङाव थानाय ओनसोलफोरनि गेजेरजों थांनाय रायजो गोजौ लामाखौल' बाहायो। हरखाब जाथायआव, लहानि हासारखौ रेस्पोन्ड एन्टनि ट्राकफोराव लांनाय जायो, जाय नोगोर खुंथायारि सिमानि सिङाव थानाय ओनसोलफोरनि गेजेरजोंल 'बारलाङो आरो नोगोर खुंथायारि ओनसोलफोरनि सिङाव जायखिजाया जायगायाव ल' ड खालामनाय आरो फिन ल 'ड खालामनाय जाया। लहानि हासारखौ लांनायनि सोलिबायथानाय एबा सोलिबायथानाय बिखान्थिआ जायखिजाया राहायै, थारै, नोगोर खुंथायारि सिमानि सिङाव सिफाय जानाय नङा। रेस्पोन्डन्टखौ नेमखान्थिनि दफा 26 जों फरायजानाय आयेननि दफा 124 जों सान्नाय बायदि लहानि हासारखौ लाबोन एबा दैथायहरनो बुंनो हाया आरो, जेरैबादि, रेल स्टेशननि उलथा बुंफुरलुआ नोगोर खुंथायारि सिमानि गेजेरजों मुवाफोरखौ हगारनाय एबा नायग्रोमनाय मासुलनि महर होनाय नङा।
रेलवे स्टेशनआव सौफैनायाव आरो बैनिफ्राय ओंखारलांनायाव होनां मासुलनि सायाव नारसिननो गोनां जाय आयेन आफादनि थांखि जानो हायामोन। [662 जी
एच., 664 बी., जी
एच., 665 ए
बी.] सेन्ट्रेल इन्डिया स्पिनिं एन्ड वीविंग एन्ड मेन्युफेकचारिं कम्पानि लिमिटेड, दि एम्पायर मिल्स, नागपुर बनाम दि म्युनिसिपेल कमिटि, नागपुर; 1958 एस
सी
352, फोल्डेड। ब्राउन बनाम स्टेट अफ मेरिल्यान्ड;, 442;, 686 आरो विल्सन बनाम रबार्टसन, गनायथिजों रायखांजानाय।
