आर 'जलाइगिरिआ 14 101961 मायथाइयाव खनिज रायलायनाय नेम, 1960 नि नेम 9 (1) नि सिङाव 833.53 एकड़नि मोनसे ओनसोलनि थाखाय मिजिंथिग्रा अनुज्ञापत्रनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन। आर 'जलाइया गासैबो बिथिङाव थिमोन, बेनि अनगायै 32/रांनि सोलायै, होनोगोनां मासुलखौ 24/रांल' होनाय जादोंमोन। बबेखानि, बे गोरोन्थिखौ मोनदांनायाव, बिथाङा 28 121961 मायथाइआव 8/रांनि आंखालखौ सुख 'दोंमोन आरो, गोबां सांग्रांथिनि गेजेरजों, 26 2,1962 मायथाइआव मोनसे गोदान आर' जलाइ होदोंमोन। फिननाय नं
1 आ 2 11,1961 मायथाइआव 748.16 एकड़नि थाखाय मिजिंथिग्रा अनुज्ञापत्रनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जायनि मादाव 272.40 एकड़फोरा बैफोरनि थाखाय सरासनस्रामोन जायनि थाखाय आर' जलाइया सिगांनिफ्रायनो आर 'जलाइ खालामदोंमोन। मानोना 1964 मायथाइनि 90 सानफोरनि गेजेराव आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइफोरखौ फोजोबनायनि जेबो बिथोन होनाय जायाखै।
बिथाङा उननि 9 दाननि गेजेराव 14,10 1961 मायथाइनि आपिल खालामग्रानि आर 'जलाइखौ गनायदोंमोन। रायजो सोरखारा, बिथोन होनाय बायदियै 14,10 1961 मायथाइनि आर' जलाइखौ सानना नायनायनि सोलायै, 1965,1965,71965 आरो 1970 माइथायाव खेबथाम जासिदोंमोन, 365 एकड़ ओनसोलनि थाखाय मोनसे मिजिं थिनाय लाइसेनस जायखौ बिथाङा मानियाखैमोन आरो मिरु सरकारनो बेफोर बिथोनफोरनि बेरेखायै फोसाबनायनि गेजेरजों बिथांनि नाजानाय आरो गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट आर 'जलाइया फेलें जादोंमोन। बबेखानि, 1965 माइथायनि 22 अक्ट' आव रायजो सोरखारा हेंथा होग्रा नं
1 खौ मोनसे ओनसोलनि थाखाय मिजिं थिनाय लाइसेनस होनो बिथोन होदोंमोन, जेराव दानथेलायनायाव 272.40 एकड़फोर दं, जायखौ थारैनो 1970 माइथायनि 30 अक्ट 'आव बिथांनि पक्षआव मावफुं जादोंमोन। बेनि बेरेखायै कलेक्टरनि सिगाङाव आपिल खालामग्रानि हेंथाखौ नेवसिदोंमोन। 1973 माइथायनि 12 अक्ट' आव मिरु सरकारा गनायदोंमोन दि 272.40 आरो 1961 माइथायनि सिगांनि दफा 10 बिन्दोआव बिथांनि आर 'जलाइया खनि आरो जौगाथाय आइन, (खनिजफोर) नि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन।
सानथांखि नं
1आ संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो। गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'आ 12-3-1974 नि बिथोनजों मिरु सरकारनि बिथोनफोरखौ नेवसिगारो आरो 14-10-1961 मायथाइनि आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ थार मासुलजों थाफादेरनाया आयेननि नोजोराव जेबो आर' जलाइ नङा होन्ना थि खालामो। जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइखौ नाजावनानै, आदालत, एच
ई
एल
डी.: (1) आयेनारि थाथाय आरो केसनि गासैबो बाथ्राफोर आरो समानथिफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, मिरु सोरखारा गावनि सिगाङाव आयेननि सोंथिनि सायाव थारै मानिना लादोंमोन दि रायजो सरकारनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइआ थारमोन मानोना बेखौ आर 'जलाइ गैयालासे गनायनाय जादोंमोन, जेब्ला बेखौ आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन, थार मासुलनि बिबांजों। (706 ए, इ) (2) मिरु सोरखारा रायजो सरकारनि फारसेनिफ्राय मोनसे आर 'जलाइनि सायाव थारै सोनारदोंमोन।
बेखौ दाखिल खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय बेयो थार नंगौमोन। रायजो सोरखारा आर' जलाइनि उदायथिखौ नेवसिनायनिफ्राय गावनि खामानिफोरजों होबथाजादोंमोन। (706 ए, इ) 703 (3) रेबगान्थिनि मोखांआव जेबो पेटेन्ट गोरोन्थि गैया जाय हरखाब मामलायाव गोजौ आदालतजों संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव गावनि सरासनस्रा नङि न्यायबिधानखौ बाहायनायाव फोसाबनायनि थारथि होयो। गुबुन फारसेथिं, गोजौ अदालते गावनो बेखौ गनायनायाव मोनसे रोखा गोरोन्थि खालामदोंमोन दि मोनसे एप्पलि केशन जाय खालि मासुलजों थाफानांगोन बेखौ बै अक्ट' याव थारै दाखिल खालामनाय जागोन जेराव बेखौ दाखिल खालामनाय समाव थार मासुलजों लोगोसे होनाय जादोंमोन। (706 जी
एच.) (4) बेयो सोरखारि मावख 'आरिफोरनि थाखाय जोबोद मोजां नङा जेब्ला बिसोर दारै आयेनारि नेमफोरजों थि खालाम जानाय बिबानफोरा, बेबादि नोगोरारिफोरनि मोनथायनि उनाव आश्रय लानो, आरो मोनसे बिरोंदामिनारि गनायथि होनायनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
ई नेमफोरा मिरु सरकारजों मोगामोगि जानो हागौ जुदि रायजो सोरखारा मोनसे आरजाथाव समनि गेजेराव गोनां बिथोनफोरखौ हगाराखैब्ला। (706 ई
एफ.) (5) मोनसे थार आरो आरजाथाव खान्थिया खामानिफोर एबा ट्रेन्जेकसनफोरनि महरनि अनगा गुबै महरखौ नुनो मोनो जायनिफ्राय बिसोरनि आखुखौ होबथानो हायो। ओरैबायदि जेबो नेम गैया जाय बुङो दि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय समाव थार मासुलखौ जमा खालामनायाव फेलें जानाया आर' जलाइखौ उदायै एबा उदायै खालामगोन। नेम 13 आ बेखौ रोखा खालामो, मोनसे आर 'जलाइ आरो मासुलनि गेजेराव फाराग खालामनानै जायजों बेखौ थाफानांगोन। मासुलखौ होफिननो हायो नाथाय आर' जलाइया दंबावो। आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाया मोनसे बाथ्रा आरो माखासे सरजाबनाय खाजोनाखौ मानिनाय, जाय आयेनारि महरै गुबुन जायो, गुबुन मोनसे, जेब्लासिम मोनसे आयेन एबा नेमआ गुबुन राहा होआ। (707 ए, सी, 708 एच
709 सी.) (6) बेयो गावनोगाव रोखा दि दफा 19 आ खालि मोनसे गोहोम गैयै थांखि होयो जेराव आइनखौ मानिना गनायथि होनाय जायो।
गासै नेमफोरजों लोगोसे। ओरैबायदि जेरावबो बुंजायाखै दि आर 'जलाइ खालामनायनि आइनआ नेमफोरखौ सिफायनायनि थाखाय रोखोमसे उदायै जागोन। (709 बि
सि.) (7) हरखाब थासारियाव, आयेननि दफा 19 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै, फिननाय नं
1 नि फारसे मोनसे मिजिंथिग्रा लाइसेन्सा गावनो नं
1 एकड़नि ओनसोलसिम उदायैमोन, जायनि थाखाय आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ सिगाङावनो थारै आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ मोनसे थार जाहोननि थाखाय मोजाङै नेवसियालाबानो, बिथांखौ आयेननि दफा 11 (2) नि मुलाम्फाखौ नेवसिनो हायामोन। बेबादि जानो हागौ दि आर 'जलाइजों लोगोसे होनोगोनां मासुलनि आंखालखौ मोजां खालामालाबानो आर' जलाइखौ होनो हाया, नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि आर 'जलाइ नं
1 नि फारसे मोनसे नंगुबै आर' जलाइखौ गोरोन्थि सानना लानाय मासुलजों लोगोसे होनाय जायो, जायखौ नायग्रोमनाय एबा आंखालनि गेजेरजों गासिबो बाहायथारनांगौ नङा।
जारि खालामनाया गोनांथार एबा दिथागिरि। बेयो मोनसे बिथोन होजानाय हाबा मावनायाव मोनफ्रोम गोनांथार बिबानखौ सिफायनाय नङा जाय मोनसे मावथायखौ आबुङै गोहोम गैयै एबा जागायनायनिफ्रायनो उदायै खालामनो हागौ। मिनारेल कनसेसन रुल्स, 1960 नि नेम 9 (2) आव "जागोन" सोदोबनि ओंथिया बेहाय हरखाब सोमोन्दोगोनांल 'मोन।
