गोजौ आदालतजों सामलायजानाय बिफानारि बिजिरसंनाय बायदियै आरो बिनि गनायथिनि सायाव, गुजरातनि रायजो बेंगिरिया बिसावरायगिरिखौ रेजिस्ट्रार, स्मल कजेज कोर्ट, अहमदाबादनि सिबिथाइनिफ्राय बोखारदोंमोन। बिसावरायगिरिया बुंनाय बिथोनखौ मोनसे रिटनि गेजेरजों हेंथा होदोंमोनः (1) गोजौ अदालतआ बिथांनि थिसननायनि गोहो नङामोन आरो बिथाङा सरासनस्रा रायजो सिबिथायनि सोद्रोमामोन, गोजौ अदालतहा मावफारि जागायनायनि जेबो गोहो गैया, बिजिरसंनायनि मावख 'आरि थिसनथाइ, गाज्रि आखुनि दायफोर दानाय आरो नेम खान्थि लानाय बायदि बायदिफोर। (2) गोजौ अदालतहा सासे उकिल श्री भट्टनि बिबुंथिखौ रेबगान्थि खालामनायनि सोमोनदै आरोबाव बिजिरसंनायखौ बिथोन होनो एबा बिजिरसंनाय मावख' गिरिजों खालामनाय रिपर्टफोरखौ बिजिरसंनो जेबो गोहो गैया आरो बिथांनि दायनि बागै फोजोबनायसिम सौहैनो एबा साजानि जाहोन फोसावथाइ हगारनो। (3) गोजौ अदालतनि बिथोनआ बिनायगिरि श्री भट्टनि फोरमायथिखौ खोनानो जेबो गोहो गैया।
(4) आर 'जलाइगिरिजों दाबि खालामजानाय माखासे खाख्रिफोरनि कपिफोरखौ होनो फेलें जानाया बिथांखौ गावखौ रैखा खालामनो थाखाय मोनसे आर' ज गोनां खाबुनिफ्राय एंगारदोंमोन आरो, बेनिखायनो, नायबिजिरनाया संबिजुनि दफा 311 नि राहाफोरनि बेरेखामोन; आरो (5)। हेंथा होजानाय बिथोनआ सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों सावरायालाबानो सोरखारि दारै हगारजादोंमोन आरो बेयो आयेनारि नङि आरो गाज्रिमोन। गोजौ अदालते बुंदोंः (1) फिसा जाहोनफोरनि बिजिरसालिनि रेबथुमग्रानि मासिआ दफा 235 नि ओंथियाव "न्यायारि सिबिथाइ" बुंफुरलुनि सिङाव फैया आरो (2) गोजौ अदालते रेबथुमग्रानि सायाव जेबो दिसिप्लिनारि न्यायबिगियान गैया, बे सैथोथिखौ नोजोर होनानैदि गोजौ अदालते "थिस' नग्रा गोहो" नङा। फोरमान बिलाइजों रायजोनि आर 'जलाइखौ नाजावनानै आरो केसखौ हगारनानै, एच
ई
एल
डी.: (1) बिजिरसालिनि रेबथुमगिरिया सासे सुबुंमोन जाय न्यायारि सिबिथायनि दफा 13 आव गाहायसिन मासि दं।
बे रोखोमै दि स्मल कजेज क 'र्टनि रेबथुमगिरिया न्यायारि गोहोखौ बाहायो, मानोना रेबथुमगिरिया स्मल कजेज क' र्टआ गावनि न्यायारि हाबाखौ मावो, बियो न्यायारि मावमिनाव सासे न्यायारि मावख 'गिरि आरो दफा 235 आरो 236 नि सिङाव फैयो। (2) गोजौ क' र्टआ गोजौ क 'र्टनि दिसिप्लिनारि जुरिसदिक्सननि सोमोनदै आरजाथाव महरै "मावख' गिरि थिसननायनि" सोंनायखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो बेखौबो बुंदोंमोन दि बिनाव दिसिप्लिनारि फारिखान्थिनि बिथोन होनो जेबो गोहो गैया। गोजौ क 'र्टआ गावनि दिसिप्लिनारि न्यायबिगियानखौ नागारदोंमोन। गोजौ क' र्टआ बिफानारि नायबिजिरसं खालामनो हानाय गोहो गोनां मावख 'गिरि। (711 डी
ई., 713 ए
सी.)
पंजाब आरो हरियाणा बायदिनि गोजौ क' र्ट आरो हरियाणा आरो गुबुन रायजोनि गेजेराव सासे न्यायारि मावख 'गिरि।
बिथांखौ गावखौ रैखा खालामनो थाखाय मोनसे गनायजाथाव खाबु होदोंमोन। [713 G]
