रेस्ट्रिकटिभ ट्रेड प्रेकटिसेस एक्ट, 1969 नि दफा 2 (अ) आ "रेस्ट्रिकटिभ ट्रेड प्रेकटिसेस" खौ मोनसे फालांगियारि सर 'होनना बुंफोरो, जाय बेसेनफोर एबा दैथायनायनि थाथायफोरखौ सोलायसोल' खालामो एबा बेसादफोर एबा सिबिथाइफोरजों सोमोन्दो थानाय जगायथायफोरनि बोहैनायखौ ओरैबायदि गोहोम खोख्लैयो जेरै बायग्राफोरनि सायाव गोरोनथिगैयै बेसेनफोर एबा गोरोनथिफोरखौ नारसिनो। दफा 33 आ बिथोन होयो दि मोनसे एबा गोबां थाखोफोर (ए) निफ्राय (1) नि सिङाव थानाय मोनसे हेंथागोनां फालांगि सर 'जों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया रादाइखौ रेबथुमनाय जागोन। दफा 37 आ आइन बानायो दि मन' प 'आरो रेस्ट्रिकटिभ ट्रेड प्रेकटिसेस कमिशना जायखिजाया हेंथागोनां फालांगि सर' नि सायाव बिजिरसंनो हायो, जेराव बेजों सोमोन्दो थानाय रादाइखौ दफा 35 नि सिङाव रेबथुमनाय जादोंमोन ना नङामोन। दफा 38 नि सिङाव जेब्ला आय 'गआ मोनो दि बेबादि सोलायनाया गोख्रों नंगुबै, एबा मुंख' नाय खोन्दोफोराव गोबां हेंथाफोर।
आर 'जलाइगिरिआ गावनि गारिफोरखौ फान्नो थाखाय डिलारफोरजों मोनसे रादाइ खालामो। रादाइनि दफा 1 (ए) आव बुंनाय दं दि डिलारआ कम्पानिनि ओनसोलारि फान्नाय मावख' निफ्राय मोनसे गोदान टाटा डिजेल ट्राक बायगोन जायखौ रादाइनि राहाफोरजों गोरोबनानै ओनसोलनि सिङाव फिन फान्नो थाखाय। दफा (बी) आव बुंनाय दं दि रादाइया कम्पानिखौ मुंख 'नाय हायुं आवथानि सिङाव जायखिजाया गुबुन सुबुं एबा सुबुंफोरजों जेबो डिलारशिप रादाइ खालामनायाव हेंथा होनो हाया। दफा 3 आ डिलारखौ हायुं आवथानि बायजोआव जायखिजाया सुबुंनो मोजाङै एबा खेंसालियायै गारिफोरखौ फान्नो होबथायो। दफा 6 (ए) आव बुंनाय दं दि डिलारआ आर' जलाइगिरिनि बिथोन बायदियै गारिफोरखौ फान्नो थाखाय मोनसे आफाद सामलायगोन। दफा 14 आ डिलारखौ बबेबा गुबुन कम्पानिजों बानायजानाय एबा जगायजानाय गारिफोरखौ सामलायनो एबा फान्नो होबथायो। दफा 10 (आई) नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइयाव दाय होजायो।
आरो (3) आर 'जलाइगिरि आरो बिनि डिलारफोरनि गेजेराव ओनसोलारि हेंथाफोर एबा ओनसोलफोर एबा हाथाइनि रानलायनायनि थाखाय होनाय गनायथिनि दफा, दफा (6) फिन फाननायनि बेसेननि गाहाय खाजोनानि थाखाय होनाय दफा, दफा 14 आ जुनिया डिलारशिपनि थाखाय होनाय आरो गनायथिनि बेफोर गासैबो दफाया दिन्थियो दि आर' जलाइगिरिआ गावनि डिलारफोरनि गेजेराव ओनसोलफोर एबा ओनसोलफोरनि दानस्लायनायजों सोमोन्दो थानाय हेंथागोनां फालांगि हुदाफोराव हाबना दंमोन आरो आर 'जलाइगिरिआ हेंथागोनां फालांगि हुदाफोरखौ नागारनो गोसो गैयामोन। आय' गआ गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे मानिदोंमोन दि गनायथिनि दफा (1) आरो (3) आ हेंथागोनां फालांगि खान्थिफोर गायसनदोंमोन आरो, बेनिखायनो, उदायै। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि मोनसे फालांगि सर 'नि गाज्रि एबा मुलाम्फागोनां जाउनफोरनि रोखा नङि बुंफुरलु जाय बादायलायनायखौ हेंथाहोनो हागौ, मोनसे गनायथिया दफा (2) नि दफा (0) नि सोदोब सिङाव गोग्लैनो हागौ एबा दफा 37 नि फिथाय महरै मुलामफा गोनां नङा।
दफा 33 नि दफाफोर। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय, हेल्डः आथिखालनि मामलायाव गनायथिया हेंथागोनां फालांगि सर' नि सिङाव नङामोन आरो रेबथुमनाय नङिमोन। 686 (1) मोनसे गनायथिया रेबथुमनो हाथावना जागोन जेब्ला बियो दफा 2 (0) नि ओंथि सिङाव बादायनायखौ हेंथाहोनाय आरो दफा 33 (1) (ए) निफ्राय (आई) आव बरनायजानाय आयदाजोंबो सोमोन्दो थानाय मोन्नैबो गोहोम दं। मोनसे सर 'जाय आयेननि दफा 2 (0) नि सिङाव हेंथागोनां नङा, मोनसे हेंथागोनां' फालांगि सर 'जानो हाया खालि दफा 33 (1) नि दफा 2 (ए) निफ्राय (1) सिम। दफा 33 आ आयेननि दफा 2 (0) नि आयेनारि दिन्थिमहरफोर होनाय नङा, नाथाय माखासे रोखोमनि फालांगि सर' फोरखौल 'फारिलाइ खालामो, जायफोरा दफा 2 (0) नि सिङाव हेंथागोनांब्ला, रेबथुमनायनि गोनांथि दं।
बेसेना गावनो गाव मोनसे हेंथागोनां फालांगि सर 'जागोन। मोनफ्रोम केसाव सोंनाया बेनो दि दबथायनाया नेमखानथि बायदि आरो बेनि गेजेरजों बादायलायनायखौ दावगाहोनो हायो ना नङा एबा बेयो बादायनायखौ दबथायनो एबा फोजोबस्रांनोबो हागौ। बे सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय मोनथाम बाथ्राफोरखौ सान्ना नायनांगौ, जेरै, (1) जाय फालांगियाव हेंथाहोनायखौ बाहायनाय जायो बेनि थाखाय मा नंगुबै बाथ्राफोर दं, (2) हेंथाहोनायनि आखुथायआ मामोन आरो बेनि नंगुबै आरो जाथावना जाउन मामोन। (693 डी
एफ.) (3) जेब्ला आयेननि सिङाव मावख' गिरिफोरा मोनसे हेंथागोनां फालांगि सर 'महरै जायखिजाया गोरोबनाय एबा जायखिजाया सर' खौ जुजिनो लुगैयो, अब्ला बेखौ थि खालामनांगोन दि बेयो दफा 2 (0) नि बुंफुरलुनि सिङाव मोनसे हेंथागोनां फालांगि सर '। जुदि बेखौ मोननाय जायो दि बेयो मोनसे हेंथागोनां फालांगि सर', अब्ला बेखौ दफा 33 नि सिङाव रेबथुमनाय जादोंमोन।
मोनसे हेंथागोनां फालांगिनि सर 'आ सुबुं मोजांनि थाखाय गाज्रि नंगौना नङा बेखौ रोखा खालाम। (692 एच, 693 ए) (4) डिलारफोरनि सायाव मोन्नै हेंथागोनां बाथ्राफोर, मोनसेया हायुं आवथानि सिङाव फाननायखौ सिमागोनां खालामनाय आरो गुबुन मोनसेया अपील खालामग्रानि गारिफोरखौल' फालांगि खालामनो थाखाय डिलारफोरखौ सिमागोनां खालामनाया सुबुं मोजांनि फारसे गोहोम खोख्लैया। ओनसोलारि फोसाबनायाबो सुबुं मोजांनि फारसे गोहोम खोख्लैया आरो आय 'गआ बेबादि साननायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। (701 सी
डी.) हरखाब थासारियाव, फालांगियारि गारिफोरनि दैथायनाया गोनांथिनि जोबोद गाहायाव आरो दैथायनाय आरो दाबिनि गेजेरनि फारागथिया बांगासिनो दं। आपिल खालामग्रानि गारिफोरा हादोरावल' नङा, हादोरनि बायजोआवबो गोबां गोनांथियाव दंमोन। ओनसोलारि हेंथागोनां फालांगि सर 'जों सोमोन्दो थानाय दफाया' हेंथागोनां फालांगि सर 'नङा मानोना हादोरनि हाथायाव गासैबो गोसारना दं, बाहायग्राफोरनि गोनांथिनि थाखाय बाहायग्रा गारिफोर, मोनसे मावमिन न', मोनसे मावमिनसालि दं, जाय बाहायग्राफोरनि गोनांथिनि नेटवर्कखौ सामलायो।
आरो रोंग 'थिगोनां मावसाफोर। आर' जलाइगिरिआ बेखौ रोखा खालामो दि गारिफोरखौ फाननायनि उनाव सिबिथाइ होनो थाखाय गोनां खाबुफोर आरो आफादफोर थानाय डिलारफोरजोंल 'फानजायो। आर' जलाइगिरिआ गारिफोरनि सोमोनदोआव मोनसे वारेन्टि होयो। मोनसे भुमखौराङारि नेटवर्कआ दारिमिननि थाखाय मिथिंगायारि जायखौ आर 'जलाइगिरिया गायस' नदों। आर 'जलाइगिरिनि गासै हादोरनाङै जोनल मावख' फोर दं। जुदि ओनसोलारि हेंथाखौ बोखारनाय जायो, अब्ला सुबुंनि थाखाय गासिबो ओनसोलाव अर्डारफोरखौ बुक खालामनो गोसो जानाय जागोन जायजों गावसिनि समान बाहागोनि मोनसे थि ओनसोलनि बायगिरिफोर उखैहाबगोन आरो मोन्नैबो ओनसोलाव गारिफोरनि बोहैनायाव हेंथा जागोन। जुदि डिलारआ गावनि ओनसोलाव दिदोमै दाबि खालामजायोब्ला बिनाव जेबो थुलुंगानाय थानो हाया एबा फाननायनि उनाव सिबिथाइखौ मोजाङै खुंनाया रांखान्थियारि नङा जानो हागौ। माखासे डिलारफोरा म 'बाइल सिबिथाइ भ्यानफोरबो लाखिदोंमोन।
सिभ डिलारशिप एग्रीमेन्टफोरा जायखिजाया ओनसोलाव राननायखौ होबथायो एबा बादायलायनायखौ होबथायो। बेनि डिलारफोरखौ जुनिया खालामनानै, बेखौ बुंनो हाया दि डिलारआ जाय ओनसोलाव सोलियो बैयाव बादायनायखौ होबथायो, सोलायसोल 'एबा होबथायो। आपिल खालामग्राजों रोखोमसे गारिफोरनि जायखिजाया दिहुनगिरियाबो आपिल खालामग्रानि डिलारफोरजों खोबजानाय एखे ओनसोलाव गावनि सायख' नाय डिलारफोरखौ थिसन्नो थाखाय उदां। गारिफोरनि आउटलेटनि थाखाय चेनेलफोरखौ बन्द खालामनाय जायाखै। (699 एफ
जी
687) जेब्ला बेसादनि जोबोद आंखाल जायो आरो गनायथि होजानाय बेसेननि खम बेसेनाव दिहुनजानाय बेसादखौ फानग्रा डिलारफोरा फान्नायनि जेबो जाथावना गैया, अब्ला ओनसोलारि सिमाफोरनि बादै बादायनायखौ दबथायनाय बाथ्रा बुंनाया जुक्ति गैयै जागोन। ओनसोलारि हेंथाफोरा भारतनि मोनफ्रोम बाहागोआव गुबुन दिहुनगिरिफोरनि गेजेराव बादायनायखौ दावगाहोयो। (700 बी) दफाफोर (1) आरो (3) बाहायग्रानि मोजांनि थाखाय आरो जाथावना समान समान रानलायनायखौ रोखा खालामो (दफा 14)।
बादायनायाव मोनसे हेंथाहोनाय नङा मानोना गुबुन दिहुनगिरिफोरा गावसोरनि फालांगियारि गारिफोराव फालांगि खालामनो थाखाय गुबुन सुबुंफोरखौ थिसन्नो हायोमोन। बेखौ नायनाया सुबुं मोजांनि थाखायबो दि गुबुन दिहुनगिरिफोरनि वेहि क्लेसफोरा गुबुन डिलारफोरजों एखे ओनसोलाव फानजायो। [701 बिसि]
