आर 'जलाइगिरिआ सुट हानि बिगोमामोन। आर' जलाइगिरिनि बिसिआ बे हाखौ बिनायगिरि नं 1 नो फानदोंमोन। बेनि उनाव, आर 'जलाइगिरिआ बम्बे टेनान्सि एन्ड एग्रिकालसार लेन्ड एक्ट, 1948 नि दफा 70 (बि) नि सिङाव मोनसे आर' जलाइ होदोंमोन, मोनसे फोसावथायनि रेशननि थाखायदि बिथाङा हानि मोन 4 प्ल 'टफोरनि गेजेराव मोननैनि भाराइगिरिमोन। बेले-बेजेया महाराष्ट्र रेवेन्यु ट्रिब्यूनलसिम थाङो, जाय आर' जलाइगिरिनि खाजोना लानो दाबिखौ नेवसिगारो। बेनि उनाव, आर 'जलाइगिरिआ बुंनाय आयेननि दफा 70 (बि) नि सिङाव आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनो आर' जलाइ खालामो दि आर 'जलाइगिरिआ आद्रा थानाय मोन्नै सारभे अनजिमाफोरनि बेलायावबो भाराइगिरि नङामोन। आर' जलाइगिरिआ दाय होयोदि बिथाङा माब्लाबाबो आर 'जलाइगिरिखौ हा भारायाव दोनाखैमोन आरो बिथाङा आर' जलाइगिरिनि रेबगान्थि रेबगान्थि
t
फिननाय होग्रानि क्रस बिसावरायनाया जोबखांनायनि उनाव, बुंजानाय बिसावरायथिनि मोनसे फोरमान होजानाय कपिखौ रेबगान्थियाव दोननाय जादोंमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिखौ आनजाद नायनाय जादोंमोन आरो बिथाङा मोनथायनि रेबगान्थियाव सोनारदोंमोन। मामलातदारआ आर' जलाइगिरिनि दाबिनायखौ नेवसिगारदोंमोन जायखौ लेङाइ कालेक्टरजों रोखा खालामनाय जादोंमोन। महाराष्ट्र ट्रे रेवेन्यु ट्रिब्युनला गावनि फोसाबनाय गोहोखौ बाहायना मानिदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिखौ हानि बाहागोलागिरि फोरमान खालामनाय जादोंमोन आरो गाहायाव होनाय मोन्नै एयु थ' रिटिफोरनि एखे फिथायफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। संबिज 'ननि दफा 227 नि सिङाव बिसावरायजों दाखिल खालामजानाय मोनसे आर' जलाइयाव गोजौ आदालतफोरा आर 'जलाइ ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन। स्पेसाल लिभ, हेल्डः 1 जों आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय। आर 'जलाइ खालामग्रानि गेजेरजों जाय बिसावरायखौ दोननाय जादों बेखौ गनायथाव नङा।
मोनसे थिसननाया मोनसे बुंफोरनाय, खुगा एबा डकुमेन्टारि, जाय आयदा एबा सोमोनदो गोनां सैथोथिनि जायखिजाया सैथोथिनि सायाव जायखिजाया अनुमानखौ बोसोन होयो। (ii) थारै सिगांनि दावगानायफोराव जेबो गनायनाय गैयामोन; आरो (iii) जेब्ला बिथांखौ क्रस बिसावराय जादों मोन अब्ला बिसावरायखौ फोथाइनायनि नोजोरयाव लाबोजानाय नङामोन। प्रिवी काउनसिला बाल गंगाधर तिलकनि बेलायाव थि खालामदों दि जायखिजाया सुबुंखौ जायखिजाया बुंफुरलुजों मोगामोगि जानायनि सिगां बिथांखौ बै बुंफुरलुखौ नायनो आरो बुंफुरलुनि फिन होनो खाबु होनांगौ। (673 इ, 674 ए
सि, 675 ए
इ) बाल गंगाधर तिलक बनाम श्रीनिवास पंडित 42 भारतारि एपल्स 135 बिलाइ 147 आव आर 'ज खालामजादोंमोन। मोन्थाइफोरनि रेबगान्थिनि थारथिनि बागै मोनसे सानना लानाय दं। बबेखानि, रेबगान्थियाव जायबो थार जागोन बेखौ जेबो बुंफुरलु बुंफुरलु नुजाया। (676बि) आयेननि दफा 676आव जेबो हेंथा होनाय फोरमान गैया।
रेबगान्थिनि सिइ। जुदि बिजिरनायनि बिबान होजानाय मावख 'गिरिआ सोंथियाव थाङो आरो बेखौ बिजिरो, थिरांथाआ थार एबा गोरोन्थि जानो हागौ नाथाय बेयो बेखौ दिन्थिया दि रेबगान्थिनि मोखांआव आयेननि जेबो गोरोन्थि दं। [676 इ, 677 ए बि]
