भारतारि आय खाजोना आइन 1922नि दफा 15सी, जाय गोदानै गायसनजानाय दारिमिनारि आरो गुबुन फसंथानफोरनि खाजोनानिफ्राय एंगारनायजों सोमोन्दो दं, दालाय दफा 2 (i) आव बिथोन होयो दि बे खोन्दोआ गुबुनफोरनि गेजेराव जायखिजाया दारिमिनारि फसंथानाव बाहाय जायो, जाय गावस्रानाय एबा सिगांनि फालांगिनि दाफिननायजों दाफिनजायाखै। बिजिरग्राया (आर 'जलाइगिरि) सासे गिलिर इनजिनियारिंमोन जाय बायलरफोर, दाजेमारि बाहागोफोर आरो वैगनफोर बानायोमोन। बेनि अनगायैबो, बियो मोनसे स्टील फाउन्ड्री खोन्दो आरो मोनसे जुट मिल खोन्दो जागायदोंमोन। मोन्नैबो खोन्दोआव दिहुनजानाय बेसादफोरनि बांसिन बाहागोआ बिजिरग्रा कम्पानिनि गुबुन गुबुन खोन्दोआव बाहाय जादोंमोन। मोन्नैबो कम्पानिफोरनिफ्राय मोननाय मुलाम्फानि बेलायाव दफा 15सीनि सिङाव खाजोनानिफ्राय एंगारनायनि थाखाय बिजिरगिरिनि दाबिआ आय खाजोना मावख' गिरिजों नेवसिजादोंमोन आरो बिनि आर 'जलाइखौ मददगिरि आयख' रारि आयख 'गिरिजों नेवसिजादोंमोन।
मोन्नै खोन्दोफोराव दिहुनजानाय दिहुनजानाय बेसादखौ बेसेन होग्रानि फालांगियाव बाहायनाय जादोंमोन, स्टील फाउन्ड्री आरो जुट मिल खोन्दोआ गोदान दारिमिनारि फसंथानफोरमोन, जेराव बाहाय जानाय दाजेमारिफोरा गोदानमोन, बेफोरखौ गुबुन-गुबुन न 'फोराव दोननाय जादोंमोन, गुबुन-गुबुन अनुज्ञापत्रफोरनि सिङाव फसंनाय जादोंमोन आरो मोन्नैबो गोदान खोन्दोआ गुबुन-गुबुन हिसाबनि बिजाबफोरखौ सामलायगासिनो दंमोन। मुंख' नायाव, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बेयो आथिखालनि फालांगिखौ दाफिननायनि मोनसे आयदामोन मानोना मोन्नै खोन्दोआव दिहुनजानाय बेसादफोरा गुबैयै बेसेन होग्रानि इनजिनियारिं फसंथानाव बाहायजादोंमोन। आपिलखौ गनायथि होदोंमोन। हेल्डः ट्रिब्युनलआ बेसेन होग्रानि फारसे लाखिनाया थारमोन। दफा 15सीआ गिबि खेब जागाय जेननाय मोनसे आबुङै गोदान हाबानि थाखाय बाहायजाथावमोन आरो खोनदोनि मुलाम्फाखौ नेवसिनो थाखाय, गोजाम फालांगिनि दाफिननायजों गोदान हाबानि दाथाइ खालामजानांगौमोन। (दफा 768सी) (दफा 15सी)
(2) बेयाव गोनां मावसोमग्रानि थिसनथाइ (3) दिहुनजानाय बेसादनि दिहुनथाइ एबा दिहुनथाइ, (4) दिहुनजानाय बेसादनि दिहुनथाइ एबा दिहुनथाइ, आरो (5) फसंजानाय दारिमिनारि इउनिटनि आलादा आरो रोखा सिनायथि। (ख) खनसे गोदान दारिमिनारि इउनिटफोरा आलादा आरो उदां दिहुनथाइ इउनिट जायो, बे ओंथियाव दि दिहुनजानाय मुवाफोर एबा मोन्नाय फिथायफोरा फालांगियारि महरै रोखा दिहुनथाइफोर आरो फसंथानफोरखौ आबुङै सोखाजालाबानो आरो गोजाम फालांगियाव गावसिनि सिनायथिखौ खोमाङालाबानो आलादा आलादा सालायनो हायो, बेफोरखौ गोजाम फालांगिखौ दाफिननायजों दानाय होनना मानिनाङा। (772 एच, 773 ए) 763 (सी) बे बाहागोनि थांखिया मोनसे थि समनि गेजेराव खाजोना थुलुंगाहोनाय होनानै गोदान दारिमिनारि फालांगि गायस 'ननो थुलुंगा होनाय। (2) मोनसे गाज्रि बिथिं, बायनायनि मोनसे गोदान बाहागो रानलायनाया मोजां नङा।
सिगांनिफ्राइनो थानाय फालांगि आरो सिगांनिफ्राइनो थानाय फालांगिखौ दाफिननाय; आरो थारै, मोनसे गोदान हाबाया फिथाय सोमजिहोनांगोन, थामहिनबा बियो थि समफारिनि गेजेराव जायखिजाया समावनो बेसादफोर दिहुननांगोन एबा दिहुननांगोन। गोदान हाबाया सोलिबाय थानाय फालांगिजों समान जानो नाङा। "राजथावनि। थिसनजानाय" सोदोबफोरा ओंथिगोनां, मानोना हगारनायखौ दाबि खालामनाय हाबायाव गोदान धोन बाहायथारनांगोन। मोनसे आलादा आरो रोखा खोन्दोआव धोननि गोदान रां थिसननायनि थाखाय गनायजाथाव बांद्राय मुलाम्फा होग्रा बेसादफोरनि मेनुफेक एबा दिहुन्थाया दफा 15 सि नि सिङाव खाजोना होनांनिफ्राय उदां जानायनि मुलाम्फाखौ आर्जिनो थाखाय आयदाफोरनि बिखा। सैथोआ बेनो दि मोनसे गोदान दारिमिनारि हाबाया गायस 'ननायनि गेजेरजों गावनि सोलिबाय थानाय फालांगिखौ फुवारनाया दफा 15 सि नि सिङाव मुलामफानिफ्राय बेखौ एंगारनाय नङा। जुदि मोनसे दारिमिनारि हाबाया माखासे बाहागोफोर एबा आयजेंफोर दिहुनो जाय हाथाय आरो आयजेंफोरखौ सिनायथि होनो हायो।
खाजोना लाग्रानि गुबै फालांगिखौ बन्द खालामनायनि उनावबो, दफा 15सीनि सिङाव आरजाथाव हगारनायनि थाखाय रोंग 'थि मोननो हानाय गोदान आरो आलादा दारिमिनारि हाबानि अनगा जेबो जानो हाया। (769 ईएच, 770ए) हरखाब थासारियाव, मोन्नै दाजाबदेरनाय हाबानि हाबा मावनाया जोबबायब्लाबो खाजोना लाग्रानि गुबै फालांगिखौ सालायनो हायो। सैथोआ बेनो दि गोदान हाबानि दिहुनजानाय बेसादनि मोनसे बाहागोखौ उदां हाथायाव गुबुनफोरनो फान्नाय जादोंमोन, जाय खाजोना लाग्रानि फारसे मोनसे थासारि दि गोदान दारिमिनारि खोन्दोआ गाव हारसिङैनो खामानि मावनो हायो। खाजोना लाग्राजों बेसादनि बाहायनाया थि नङा 10 दफा 15सीनि मुलाम्फाखौ नेवसिगारो। सिगांनि फालांगिनिफ्राय जायखिजाया इन्डास ट्राइल हाबानि दाथाइया अब्लासो जानो हागौ जेब्ला गोजाम फालांगिनि धोनफोरा गोबाङैनो गोदान हाबानि थाखाय बारस्लायहोजायो। मुलाम्फा आरो सानरिखिफोरखौ आलादा आलादा बिजाबफोराव दोननायनि बागै जेबो जेंना गैया, मानोना
जायगा जायगा। गोजौ बिजिरसालिनि बे बुंनाया थार नङामोन दि मोन्नै फसंथानफोरा बेसेन होग्रानि सोलिबाय थानाय फालांगिखौ दाफिननानै बानायनाय जादोंमोन। (773 बि
सि.) 2
दाफिननायाव ओरैबायदि दं दि गोबाङैनो एखे फालांगिखौ सालायनाय जागोन आरो गोबाङैनो एखे सुबुंफ्रा बेखौ सालायनाय जागोन। नाथाय बेयाव बेबादि जेबो थाफादेरनाय गैया दि गासिबो दोहोनफोरा गोदान कम्पानि एबा रेसास सिटेड कम्पानिनाव थांगोन, एबा गोजाम कम्पानिनि गासिबो बाहागोआरिफ्रा गोदान कम्पानिनि बाहागोआरि जागोन। फालांगि आरो गोसो गोनां सुबुंआ रोखोमसे जानांगौ। (771 सि
डि.) खोला आफ्रिकानि साप्लाइ एन्ड क 'ल्ड स्टरेज कम्पानि वाइल्ड बनाम सेम कम्पानि, बेनि उनाव। आय खाजोना आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
ट्रुक्शन एन्ड इक्युपमेन्ट कम्पानी लिमिटेड आरो आय खाजोना कमिस्नार बनाम हिन्दुस्तान मटरस लिमिटेड, [1976] आय खाजोना आयेन रिपर्ट 821, गनायथि होजानाय। आय खाजोना कमिस्नार बनाम नया साहित्य, गनायथि होजानाय नङा।
