हा आरजिनाय आइन, 1894 नि दफा 9 नि सिङाव मोनसे फोसावथायनि फिननायाव, आर 'जलाइगिरिफोरा मोनफ्रोम एकड़ाव Rs.1500 नि दाबि खालामदोंमोन, जायनि बेसेनाव खाथिखालानि हाफोरखौ फान्नाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा मोनफ्रोम एकड़ाव Rs.450 नि हाराव रां होनां होदोंमोन। आर 'जलाइनि दफा 18 नि सिङाव आर' जलाइ खालामग्राफोरनि गोसोयाव, बे बाथ्राखौ जिल्ला बिजिरगिरिनो थिनहरनाय जादोंमोन, जाय रां होनां रांखौ मोनफ्रोम एकड़ाव <ID3,000/सिम बांहोदोंमोन। कलेक्टरनि मोनसे आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायथि होनाय जादोंमोन दि जिल्ला बिजिरगिरिया आयेननि दफा 25 (1) आव थानाय बिथोननि बेरेखायै खामानि मावदोंमोन, दाबि खालामनाय रांनि बांसिन रां होनां होदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा बाथ्रा दानदोंमोन दि बिसोरनि हायाव न 'लुथायनि गोहो दंमोन आरो बेनि बेसेना मोनफ्रोम एकड़ाव Rs.500 निख्रुइ गोबां बांसिनमोन, जायखौ बिसोर खाथिखालानि सोरखारा सोलायसोल' खालामनायनि गनायथि महरै होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा आर' जलाइजों आर 'जलाइ होदोंमोन।
00/मोनफ्रोम एकराव सोलाय-सोल 'बेसेन महरै, खाथि-खालानि हाखौ न' लुग्रा थावनि महरै प्ल 'टफोराव दोननायनि थाखाय, गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे लानाय जायो, जेरै, सोंजानाय हाया नोगोर खुंथायारि सिमानि सिङाव आरो सोहोरनि मोनसे थाग्रा जायगानि रुगुङावल' दं, जेराव खाथि-खालायाव गुबुन न 'फोर दं, बेखौ दिन्थियो दि न' लुग्रा थावनि महरै बेनि जाथावना बेसेना कलेक्टर आरो गोजौ आदालतजों होजानाय मोनफ्रोम एकड़ाव Rs.450 नि हारनिफ्राय गोबां बांसिन।
