दफा 21 नि सिङाव जायखिजाया गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायनि जेबो सोंथिया नुजाया जेराव हमथानायनि अभियोगआ सासे गावारि सुबुंजों आरो बबेबा रायजो एबा रायजोनि गोहो एबा बिथोनफोरनि सिङाव नङा, आरो जौसिन अदालते, बेनिखायनो, संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव मोनसे कर्पासनि रिटनि थाखाय आर' जलाइखौ नाजावनाय नङा। फिथाय महरै दफा 21 आव गायसनजानाय हेबियास कर्पासनि रिटनि थाखाय संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइ आरो गावनि फिसाजोनि दायगोनां हमथानायनि थाखाय बिफानि बेरेखायै बिथोन होनायआ झूथा नङा। ए
के
गोपालन बनाम माद्रास रायजो ([1950] एस
सी
आर
88) आरो पी
डी
शामदासानी बनाम सेन्ट्रेल बेंक अफ इन्डिया ([1952] एस
सी
आर
391), आव सोनारनाय।
