खुन टेक्सटाइल्स (दबथायनाय) बिथोन, 1948 नि दफा 20 आ टेक्सटाइल्स कमिस्नारखौ गोहो होयो, जाय दिहुनग्रानि गुबुन-गुबुन रोखा बुंफोरनाय एबा थि खालामनाय सि आरो जि दिहुन्थायनि गोहोखौ नोजोर होयो आरो सरासनस्रा सुबुंफोरनि गोनांथिखौ नोजोर होयो, जेखिजाया दिहुनग्रा एबा दिहुनग्राफोरनो सरासनस्रायै जि एबा जिनि थाखो एबा थि खालामनायफोर आरो बिनि गोबांसिन एबा बाङाइसिन बिबांफोर जाय बिसोर बेबादि समफारिफोरनि गेजेराव दिहुनगोन एबा दिहुनाङा जायनि सोमोन्दै लिरना बिथोन होयो। आर 'जलाइगिरिजों फोसावजानाय फोसावथाइ केशननि गोहोफोरनि फारसे हेंथा होग्रानि जुजिनाय जाय गुजरात गोजौ आदालतजों मोनसे थि नङै समफारिनि थाखाय जायखिजाया सिमानि सेबखांनायखौ एबा सारिफोरनि सायाव खर' सेबखांनायखौ होबथायो। जर 'खा गनायथिजों आपिलफोरखौ नेवसिगारनानै, एच
ई
एल
डी.: (1) जेरावबो हेंथा होनाय फोसावथाइफोरा जेबो सिमा गैयै समफारिनि थाखाय सिमा गैयै सेबखांनायखौ होबथायो।
एन टेक्सटाइल्स (कन्ट्र 'ल) अर्डार 1948 मानोना गोजौनि खोन्दोआ टेक्सटाइल्स कम मिशनारनि सायाव बै समखोन्दोखौ रोखा खालामनो थाखाय बिबान एबा बिबान होयो जायनि समाव होबथानाया सोलिबाय थायो। (827 बि
सि.) (2) बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि सोदोब' मे 'नि ओंथिया सोमोन्दोनि नुथायाव' नांगौ 'एबा' जागोन 'आरो जेराव बबेबा राइजोआरि मावख' गिरिखौ मोनसे बिबानजों लोगोसे मोनसे गनायथि होनाय जायो, बे सोदोब 'मे' नि ओंथिया मोनसे बिथोन जानांगौ। सोमोन्दो गोनां गोहो होनायनि थांखि आरो बै सुबुंफोरनि सायाव बेनि गोहोम जाय गोहोखौ बाहायनायजों गोहोम गोग्लैनो हागौ, बेखौ नोजोर होनानै, जाय टेक्सटाइल्स कमिस्नारनो टेक्सटाइल्स (कन्ट्र 'ल) अर्डार 1948आव बिथोनफोर हगारनो होनाय गोहोखौ मोनसे बिबानजों सरजाबनाय जायो, जाय थि समखोन्दोखौ रोखा खालामनो थाखाय बिथोन होनाय जायो।
