हादोरसाफोरखौ दाफिनखांनायनि उनाव बम्बे रायजोजों जारिमिन आरो राजखान्थियारि बिगियान फोरोंगिरिफोरनि थाखाय मोनसे गुबुन सेनियर लिस्ट थियारि खालामनाय जादोंमोन। 1 अक्ट 'आव सोलोंथाय दिथागिरिया मोनसे लाइसि फोसावदोंमोन जेराव जारिमिना जारिमिननि फरायसंगिरिफोर आरो राजखान्थियारि बिगियाननि फरायसंगिरिफोरनि लिस्टखौ ज' खालामनो आरो मोन्नैबो आयदाफोरनि थाखाय सासेल 'सिनियर लिस्ट थियारि खालामनो थिरांथा लादोंमोन। लाइसिआव बेखौ रोखायै बुंनाय जादोंमोन दि बेखौ रायजो सोरकारनि थिरांथाखौ उनसंनानै फोसावनाय जादोंमोन। बेनि उनाव मोनसे फोसाबनाय सिनियरिति लिस्ट थियारि खालामनाय जादोंमोन। सासे नानेकरा गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ हेंथा होनानै मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन दि जेब्ला जारिमिन आरो राजखान्थियारि बिगियान बिफानफोरनि थाखाय मोन्नै गुबुन सिनियरिति लिस्टखौ 1960 मायथाइनि सिगांनि सोरखारि बिथोन बायदियै थियारि खालामनाय जादोंमोन। गोदान लिस्टआ उदायैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोनदि रिजोलुसननि थाथाइया <2 अक्ट' आव फोसावनाय जादोंमोन, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन।
20.8.1963, फोरमान खालामजायाखैमोन। बेनिखायनो बियो मानिदोंमोन दि बेबादि जेबो थांखि एबा बिथोन गैया। मोनसे जथाय बैसोगोरा फारिलाइ थियारि खालामनायनि गोनांथि दं। बियो थिरांथा लादोंमोन दि 1960 मायथाइनि सिगांनि बिथोन जेराव जारिमिन आरो राजखान्थियारि बिगियाननि गुबुन गुबुन फारिलाइनि आगु रेशननि गोनांथि दंमोन बेयो सोलिबाय थादोंमोन। बबेखानि बियो नानेकरजों दाखिल खालामजानाय रिट पिटिसनखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि बिथाङा गावनि बिफाननि देरसिन सुबुं होनना दाबि खालामनो हाया। बि
के
जोशी आरो पी
एस
केनजों दाखिल खालामजानाय आथिखालनि रिट पिटिसनआव गोजौ अदालते नानेकरनि मामलायाव गावनि थिरांथाखौ उनसंदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि 'जारिमिन आरो पलिटिकेल बिगियान बिफान' नि फारिलाइखौ ज 'खालामनायनि जेबो बिथोन एबा थिरांथा गैया। 15.1.1970 नि सायाव मोनसे थांखि लानाय जादोंमोन जेराव मुंख' नाय जादोंमोन दि अर्लीया लानाय थिरांथाखौ मोन्नै थाखोफोरनि मुलाम्फानि सायाव होनाय जादोंमोन, जाय 1970 मायथाइनि गोब्राबथिफोरखौ नोजोर होनानै मोनसे राहा होनाय जादोंमोन।
हे 'ट रिज' ल्युस 'नखौ दानि मावखान्थियाव जुजिनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते अक्ट' नि सोरखारि रिज 'ल्युस' ननि गोहोमखौ नायबिजिरदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि सिगांनि रिज 'ल्युस' न अक्ट 'नि आंखालाव सोलोंथाय दिथागिरिया जारिमिन आरो राजखान्थियारि बिगियान बिफानफोरनि बैसोगोरा फारिलाइफोरखौ ज' खालामनो एबा ज 'खालामनो हाथावना नङामोन। बियो सान्दोंमोन दि आयेनारि महरै जेबो अमल्गा मेसन गैया आरो ज' खालामनायनि बिथायाव लानाय जायखिजाया मावथायाबो फिथाय महरै बै बिथायाव गोग्लैनांगोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि 1970 नि रिज 'ल्युस' नजों होनाय सायख 'नायाव उदायै फारिलाइनि खामानिनि गोहोमखौ अरायथा लाखिनायनि गोहोम दंमोन आरो बेयो संबिज' ननि दफा 16 खौ सिफायनायमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि नानेकरनि मामलायाव 27.2.1963 नि रिज 'ल्युस' नखौ दिहुननो जेबो नाजानाय जायाखैः आपिलफोरखौ गनायथि होनायः गोजौ अदालते रिज 'ल्युस' नखौ नोजोर होनानै गोरोन्थि खालामदोंमोन।
रेबगान्थियाव बेखौ सन्देह गैयालासे फोरमान खालामनो थाखाय दि सरकारा मोन्नै फारिलाइफोरखौ ज 'खालामनो थाखाय <ID1' नि सायाव थांखि लादोंमोन। 1970 मायथाइनि थांखिआव, सोरखारा गावनो बे आइनखौ फिन खालामफिनदोंमोन दि सरकारा 1963 माइथायाव जारिमिननि फरायसंगिरिफोर आरो राजखान्थियारि बिगियाननि फरायसंगिरिफोरनि फारिलाइफोरखौ मोनसे रोखोमसे फारियाव ज 'खालामनो थांखि लादोंमोन। मोन्नै फारिफोरखौ ज' खालामनायनि थिरांथाखौ लानायनि जाहोनखौबो बै थांखिआव बुंनाय जादोंमोन। 'थारै 1970 मायथाइनि रिस' ल्युशना 1963 मायथाइनि थांखिखौ मावफुंनायाव मोनदांनाय गोब्राबथिफोरखौ मुंख 'दोंमोन आरो बेनि जाहोनावनो माखासे फोरोंगिरिफोरनि जौगाथायनि बिथा बानायनाय जथाय बैसोगोरा फारिलाइखौ बोखावनायनि थिरांथासिम थांफिननो थिरांथा लानाय जादोंमोन। मानोना 1970 मायथाइनि थांखिनि नंगुबैथिखौ जुजिनाय जायासै, गोजौ अदालते सिगांनि थांखिनि गुबै बेसेनखौ फोरमान खालामनो थाखाय गावनि फोसावथाइखौ लाथारनांगौमोन।
जुदि सोरखारा मोन्नै फारिलाइफोरखौ ज 'खालामनो थाखाय गासिबो सोमोन्दो गोनां सुबुंफोरनि गोसोयाव लाबोनांगौमोन। बेनिखायनो जथाय बैसोगोरा फारिलाइखौ आबुङै गनायथि होनाय जादोंमोन आरो जुदि बेयो उननि जौगाथायनि बिथाय जायो अब्ला बेयाव जेबो गोरोन्थि गैयामोन। (787 जी
एच., 788 ए
ई.) 2
मोन्नै बिफानफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ सायख' नो थाखाय फरायसंगिरिफोरनो सायख 'नाय होनो थाखाय सरकारनि थिरांथाखौ जेबो फाराग खालामनो हाया। मोन्नै बिफानफोरनि बैसोगोरा फारिलाइफोरखौ ज' खालामनायनि थिरांथाखौ बिसोरजों सावरायनानै लानाय जायामोन आरो जुदि बिसोर जारिमिन एबा राजखान्थियारि बिगियान फोरोंनो गोनां जायोमोन आरो जथाय बैसोगोरा फारिलाइनि बिथायाव जारिमिन एबा राजखान्थियारि बिगियाननि प्रफेसार महरै जौगाहोयोमोन, जायनि थाखाय बिसोर गावनो बिबानगोनां नङामोन, जुदि बिसोर गुबुन मोनसे आई
डी
1 आव खामानि मावनो गोनां जायोमोन, अब्ला बेयो अनागारि जायोमोन।
