बम्बे टेनान्सी एन्ड एग्रिकालसार लेन्ड एक्ट 1948 नि दफा 32 नि सिङाव, हानि हाल एवग्राया गावनि खाजोना होग्रानि हा बायनायनि मोन्थाइ दंमोन। जेराव न 'बिगुमाया सासे उन्दै एबा सासे रानदि एबा जायखिजाया गोसोआरि एबा देहायारि लोरबांथिनि सिङाव थानाय सासे सुबुं, बेबादि हा बायनायनि मोन्थाइखौ बिसोरनि लोरबांथि गोमोरनायसिम आरो बेनि उनाव बोसोरसे जोबजासिम गोबाव खालामनाय जायो। नाथाय बाहागिरिया बायनायनि मोन्थाइखौ बाहायनायनि सायाव बे हेंथाया दफा 32एफ (1) (ए) नि गनायथि बायदियै सोलिया, जुदि सम्पथिआ मोनसे जथाय नख' रनि आरो बेयाव मोनसे बाहागो दं आरो हाखौ लोरबांथिनि सिङाव थानाय सुबुंनि थाखाय रानजायो। मोन्नैबो आर 'जलाइफोराव, नखरनि हा आरो गुबुन सम्पथिफोर दं आरो आबाद हाावल' बाहागो खालामनाय जादोंमोन। मोनसे मामलायाव बाहागोआ रानदिनाव गोग्लैदोंमोन, गुबुन मोनसेयाव, सासे लोरबां सुबुंनि थाखाय गनायजानायनि सिगां, जायनि ओंथिया गोजौ बिजिरसालिनि दफा 32एफ (1) नि सिङाव रैखाथि होनाय।
आइननि दफा 32एफ (1) नि बायदियैब्ला बिनायगिरिया बाथ्रा दानथेलायो दि आबाद हाखौ बोखावनाय जायोब्लाबो आरो गुबुन दोहोनफोरा गनायथावनायै जथाय जानानै थायोब्लाबो, आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो हाथाव नङामोन। गोजौ अदालते न 'बिगुमानि बेरेखायै थिरांथा लायो आरो बुङोः "आर' जलाइआ अब्लासिम गोजोनथाव नङा जेब्लासिम सासे बेंगुरा सुबुंनि बाहागोआ गासै जथाय नख 'रारि सम्प' थियाव मेतस आरो बाउन्डजों बोखाव जानाय नङा आरो अब्लासिम बिखौ रानजानाय आबाद हाया गासै सम्प 'थियाव बिथांनि बाहागोजों गोरोबनाय आरो बेनि बांद्राय जानाय नङा। बे बिजिरसालिनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, हेल्डः (1) गुवार साननाया जाबाय खाजोना लाग्रियाव आबुं बिगोमाथि दोन्नो। सासे बेंगुरा न 'लुग्रानि फारसे मोनसे अननाय गोनां फारागथि खालामनाय जायो जाय' गनायथि होजानाय बिथानि सायाव गावसोरनि हाखौ मोनफिन्नायनि गोनांथिखौ फोरमान खालामनो हाया। आर 'जलाइजों आर' जलाइ होनाय जायो दि गासै सम्प 'थफोरखौ बोखावनाय नङा आरो हारसिङैनो आबाद फालांगि हाफोरखौ बोखावनाय नङा।
जुदि बेवहाय गासै बोखावनाय जायो थामहिनबा लोरबां सुबुंखौ हानि मोनसे मोजां रुजुथायल 'रानजायो। (682 सी
डी
एफ.) दफा 32एफ
(1) आ बेखौ जर होयो दि (ए) जथाय नख' राव बेबादि सुबुंनि बाहागोखौ मेत आरो सिमाफोरजों बोखावनाय जायो; (बी) मामलातदारआ गोजोन मोनो दि हायाव लोरबां सुबुंनि बाहागोआ गासै जथाय नख 'रारि सम्प' थियाव बै सुबुंनि बाहागोनि समान रुजुज 'थियाव आलादा खालामनाय जायो आरो मोनसे गिदिर रुजुज' थियाव नङा।
हायाव बेंगुरा सुबुंनि बाहागो आरो बेनि बेसेन, गासै जथाय नख 'रारि दोहोनफोराव बै सुबुंनि बाहागो, गासै जथाय नख' रारि दोहोनफोराव बिथांनि बाहागोनि सायाव बिजिरसंनाय हाबानि गेजेरजों माम लाटदारनिफ्राय मिजिंथिनाय आयेनारि बाहायनाया, गासै जथाय नख 'रारि दोहोनफोराव बिथांनि बाहागोनि थाखाय हानि रानजानाय 679 मिलियननि रुजुज' खाया, बेखौ नायनो थाखाय दि आयेननि बिथांखिखौ फेजेननो जेबो गोरोनथिगैयै राहा गैया, बेनि थाखाय गोनांथि गोनां सारिनि सानखांनाया जाबाय दि बेयो हानि बाहागोल 'सिम सिमागोनां नङा, नाथाय थारैनो गासै जथाय नख' रारि सम्प 'थियाव बिथांनि बाहागोनि ओंथिया जादों। (683 ई
एच., 684 ए.) (4) हरखाब थासारियाव गासै जथाय नख' रारि सम्प 'तिखौ बोखावनाय जाया। हा सम्प' तिफोरखौल 'बोखावनाय जादों। नायसंनायः फोलेरारि आयेन बानायनायनि फोसाबनाया कर्टनि सम बासायनो हागौ आरो जोंनि आयेन बिखान्थिखौ खमायनो हागौ।
एस
एच., हरखाब जाथाय बायदि, दफा 32एफनि थाफानाय रनसायनाया ओंथिनि सिमा गैयैआव गावनि बाहागो दं।
