आर 'जलाइ खालामग्राया मोनसे पाब्लिक लिमिटेड कम्पानी जाय गावनि कारखानायाव थानाय ओनसोलाव रोगाथाइ खाबुफोरखौ साबसिन खालामनो थाखाय मोनसे गोदान लामा लुनायनि थाखाय ₹100/- रां बाहायदोंमोन आरो बेखौ बोसोरनि खाजोना खर्सा होन्ना दाबि खालामनानै गावनि गासै आयनिफ्राय बे बिबांखौ दानस' नो नागिरदोंमोन। दाबिखौ आय खाजोना मावख 'गिरि आरो आर' जलाइ हेफाजाब कमिस्नारआ गनायाखैमोन। आर 'जलाइ ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि रांखौ खाजोना खर्सा महरै दानस' नो हागौ, नाथाय बिनायगिरिनि गोसोयाव बे बाथ्राखौ आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 256 (1) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरदोंमोन, जेराव बेखौ आर 'जलाइ खालामग्रानि बेरेखायै थि खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, एच
इ
एल
डी.: रां खाथायनाय आरो आर 'जलाइ खरसानि गेजेराव सिमा थि खालामनायनि फारिया जोबोद फिसा मोननाय जादोंमोन। टेस्ट केस ए
के
भि
सि
नि बायदिब्ला
गोनांथार। बिनिखाय जानाय खरसाया खाथायारि आखुनिमोन। एफ II आरो 718 डी] आथर्टन बनाम ब्रिटिश इनसुलेटेड आरो हेल्सबी केबल्स लिमिटेड
[1925] 10 खाजोना केस 155: आसाम बेंगल सिमेन्ट कंपनी लिमिटेड बनाम आय खाजोना आयुक्त, सोनाब बेंगल आरो सीतलपुर शुगर वर्क्स लिमिटेड बनाम आय खाजोना आयुक्त। बिहार आरो उड़ीसा, आरज गाबदोंमोन। आय खाजोना आयुक्त बनाम हिन्दुस्तान मटरस लिमिटेड आरो लक्ष्मीजी शुगर मिल्स कंपनी (पी) लिमिटेड बनाम आय खाजोना आयुक्त, गोदान दिल्ली, जुनिया।
