जेब्ला रिपेनदेन्टआ गावनि काराव दावबायगासिनो दंमोन, अब्ला सासे ड्राइभारजों सालायजानाय एपेल लेंटनि ट्रका काराव सौदावदोंमोन आरो रिपेनदेन्टआ जखम जादोंमोन आरो कारखौ खहा खालामदोंमोन। क्लेम ट्रिब्युनलआ रिपेनदेन्टनो खहा होदोंमोन, आरो गोजौ अदालते ट्रिब्युनलनि बान्थाखौ थि खालामदोंमोन। जिखिजायामानो, बिजिरनायनि समाव गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि साफ्रोम सुबुंनि गावनि सुबुंनि रैखाथि आरो रैखाथिनि मोन्थाइ दं, गोरोन्थि एबा गोरोनथि एबा गोरोनथि गैयालासे आरो साफ्रोम सुबुंहा खहा दाबि खालामनायनि मोन्थाइ दं, ड्राइभारनि फारसेनिफ्राय गोरोनथिनि फोरमान नुनो मोनामोन। बेयो आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि दफा 95 (1) (बि) नि क्लेस
(i) आरो (ii) नि दाहारनि सिमाफोरा रोखोमसे जानांगौ मानोना मोन्नैावबो, बिगुमानि बिगुमानि बिबान दं आरो बेखौ नारसिननो गोनां खालामनाय जादोंमोन आरो बुंनाय जादोंमोन दि बेखौ आयेन आफादनि क्ल 'रजों खोबजानो हानाय नङा।
r मटर गारि खैफोदनि दाबिफोराव बीमाकृतखौ खहा होनायनि थाखाय दायगोनां खालामनो हायो। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरफोरा गावनि मावसिनि नेवसिनायनि थाखाय बिगुमानि दाहारनि गुदि खान्थिफोरनि हेंथा आरो मटर भेहिकल एक्टनि दफा VIII नि राहाफोरखौ गोरायै फरायनायनि सायाव बिथा खालामनाय। सासे सुबुंखौ गावनि खामानिजों जानाय जायखिजाया जखम आरो खहा जानायनि थाखाय खहा होनायनि थाखाय दायगोनां खालामनायनि सिगां, बे गोनां जायो दि दुखु मोननाय सुबुंखौ बेखौ फोरमान खालामनो हानाय जायो दि बिथांहा बिबान गोनां हान्जानि बेरेखायै माखासे मावआगाननि जाहोन दं। नेवसिनायनि थाखाय मोनसे मावआगानाव जाफुंसार जानो थाखाय बिनायगिरिया फोरमान खालामनांगोन (1) थासारिफोराव, बिनायगिरिनि बिबान दंमोन, जोथोन लानायनि बिबान दंमोन आरो बिनायगिरिनि थाखाय बिथाङा बिबान गोनांमोन आरो (2) बेखौ सिफायनायमोन। आरो बिनि फिथाय महरै सासे मावमिना बिबान सिफायनाय महरै दायगोनांमोन, जेब्ला बिबान गैयै आखुथाइनि थाखाय बिगुमा मावग्राखौबो दायगोनां फोरमान खालामनांदोंमोन।
बिथांनि मावसोमनायनि। [895 सी
डी.] 2 (ए) बीमाखौ गोनांथार खालामनायनि थांखिया जाफुंसार दाबि खालामग्रानि मुलाम्फाखौ गारिनि बिगुमाजों जेननायनिफ्राय रैखा खालामनाय, जायहा गावनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जायखिजाया सुबुंनि देहायारि जखमआ जेबो दाय गोनां नङा आरो बेखौ बिमाजों खोबथेनायनि थांखि गैया। बेखौ सानना लानाय दाहारनि बिबाङा नेवसिनायनि आयेननि सिङाव आरो सोलायसोल 'दाहारनि बिखान्थिनि सिङाव नुजायो। खोनदोनि राहाफोरा बिगोमा एबा बिमा कम्पानिखौ बाहन बाहायनायनिफ्राय थामथि हान्जानि थाखाय जानाय जायखिजाया देहायारि जखम जानायनि थाखाय बिबान गोनां खालामाखै जेब्लासिम दाहारनि बिबाङा बिथांनाव थि खालामजाया। [896 डी
एफ] 887 (सी) आयेननि दफा 95 (1) (बी) नि दालाय क्ल
(ii) नि सिङाव बीमानि पलिसिया सासे सुबुंखौ सुबुं सिबिथायनि बाहन बाहायनायनिफ्राय जानाय थैनाय एबा देहायारि जखम जानायनि बेरेखायै बीमा खालामनांगोन।
दाहारनि बिबाङा आरो बै दाहारनि बिबाङा हारसिङैनो बीमा पलिसिजों खोबजानाय। (896 एफ
एच.) (घ) बिगुमानि दाहारा आइनजों गावनि सायाव होनाय खाजोनाखौ मावनायाव फेलें जानायनि जाहोनाव जायो। खहा मोननायनि मोन्थाइआ बै सुबुंनि हेंथायैल 'जानो हागौ जाय आयेनारि गोनांथिखौ मावनायाव फेलें जानायनि जाहोनाव खहा खालामनो गोनां। जुदि सासे मानसिया आयेनारि महरै बिबान गोनां नङा अब्ला बियो सोरबा गुबुनखौ खहा खालामनायनि जेबो बिबान गैया। दाबि ट्रिब्युनलआ मटर गारिफोरनि दाबिफोरखौ गोख्रैयै फोजोबनायनि थाखाय रायजो सोरखारा दानाय मोनसे ट्रिब्युनल नाल। सरासनस्रा आयेना सरासनस्रा आयेन आरो अनागारनि आयेनल'। जुदि आयेननि सिङाव सासे मानसिया आयेनारि महरै बिबान गोनां जायो अब्ला दुखु मोननाय सुबुंखौ खहा जानायनि थाखाय खहा खालामनायनि मोन्थाइ दं आरो ट्रिब्युनलखौ खहा जानायनि बिबांखौ थि खालामनो गनायथि होनाय जायो, जाय न्याय गोनां मोनो। आर 'ज खालामब्ला दाबि ट्रिब्युनलखौ खहा खालामनायनि फोरमान मोनो, जाय खालि थामथि हान्जानि थाखाय खहा जानायनि फोरमान जायो।
नेवसिगारनायनि फोरमान गैयाब्ला, गनायजायोब्ला, गोमोथाव फिथायफोर नुगोन। [897 इ
एफ.] 3
दफा 110 (1) नि सिङाव मोनसे एबा गोबां मटर गारि दाबि ट्रिब्युनलफोर गायसन्नायनि गोहोआ सायख 'जाथाव आरो रायजो सोरखारा माखासे ओनसोलफोरनि थाखाय दाबि ट्रिब्युनल दाथाइ खालामनो हाया। जेब्ला दाबिआव खहा खालामनायनि दाबि थायो, दाबिदारहा दिभिनल क' र्टनि सिगाङाव गावनि दाबि खालामनो मोनसे सायख 'नाय थायो। खहा खालामनायनि दाबिफोराव, बेनिखायनो, दिभिनल क' र्टफोरनावबो न्यायबिगियान थायो। जुदि दिभिनल क 'र्टनि सोमोनदोआव होनाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनाय जायो, अब्ला बेयो सरासनस्रा आयेन एबा अनागारफोरनि बिथायाव बिगुमानि बिबानखौ थि खालामनांगोन, जेराव दाबि ट्रिब्युनलआ सरासनस्रा आयेन एबा अनागारफोरखौ मुंख' नाय गैयालाबानो आरो बे थिखिनियाव फैनायाव फैआलाबानो दाबि खालामनो हायो दि बिगुमाया बिगोमाफोरनि दाहारनि सानदांथिया जेबो नेवसिनाय खान्थिफोर गैयालाबानो नंगुबै महरै हेंथा होजायो।
c जायगायाव, बिगुमानि सायाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
