गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल 'नि संरैखाथि आरो सोबख' नाय मावथायफोरनि होबथाग्रा (महाराष्ट्रनि हमथानाय थाथायफोर) बिथोन, 1974आव बिथोन होनाय जादों दि रैखाथि खैदिफोरखौ गाव गावनि खरसावबो गावसोरनि आदारखौ आबुं खालामनो गनायथि होनाय जाया, रैखाथि खैदिफोरखौ सोमोन्दोआरिफोर आरो लोगोफोरनिफ्राय रां मोन्नायनिफ्राय होबथायो; बाहागिफोर आरो लोगोफोरजों लोगो हमनायनि अनजिमाखौ होबथायो आरो सावस्रियारि जोथोनखौ खालि जेलनि सावस्रियारि मावख 'गिरिनि गेजेरजोंल' गनायथि होनाय जायो जेरैबादि सासे साजा होजानाय दायगोनां आरो बायदि बायदि। मोन्नै गोजौ बिजिरसालिनि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव हमथानायफोरजों आर 'टिन पिटिसन फिल्ड लिर। बिथोनखौ आलट्रा वायार्स होन्ना नेवसिगारो। आपिलाव रायजोआ बाथ्रा दानथेलायो दि सासे सुबुंनि थांनायनि मोन्थाइ। संबिज' ननि दफा 14,19,21 आरो 22 जों होजानाय मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय जायखिजाया आदालतखौ 27,1975 आरो 8 जून, इं1975नि हादोरगिरि
मिथिजानायमोनब्ला, रावबो सुबुंहा 'गावारि उदांश्रीनि जायखिजाया मोन्थाइखौ बाहायहोनो थाखाय मोनसे रिट जारि खालामनायनि थाखाय दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइ होनो थाखाय मान्डीखौ नारसिन्नाय नङामोन। (राय, सी
जे
आरो जसवन्त सिंह, जे
नि बायदियैब्ला) आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय, (राय, सी
जे
आरो जसवन्त सिंह, जे
नि बायदियैब्ला) हेल्डः आर' जलाइ आर 'जलाइफोरा सामलायथाव नङामोन आरो गोजौ आदालतफोरा हेंथा होनाय बिथोनफोरखौ हगारनायाव रोखायै गोरोन्थिमोन जाय होबथाग्रा हमथानायजों सोमोन्दो थानाय आयेनजों लोगोसे जायखिजाया सोमोनदो गोनां आयेनजों गनायजानाय नङामोन। (732डी) 1
बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरजों मोजाङै थि खालामजादों दि जुदि सासे सुबुंखौ' डिफेन्स अफ इन्डिया एक्ट, 1962 'नि सिङाव नङि गावनि गावारि उदांश्रीनिफ्राय एंगारनाय जादोंमोन, एबा बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेम एबा बिथोन, नाथाय बेनि बेरेखायै, बिथांनि आर' जलाइखौ जारि खालामनो थाखाय जायखिजाया आदालतखौ नारसिन्नाय जादोंमोन।
19, 21 आरो 22 दफाफोरजों होजानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायाव आबुं एबा आबुं हेंथा होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बेयाव सन्देहनि जेबो जायगा गैया दि बेफोर हादोरगिरिनि बिथोनफोरा जायखिजाया सुबुंखौ, गुबुन हादोरारिजों लोगोसे, संबिजुनि दफा 14,19,21 आरो 22 जों होजानाय मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय जायखिजाया बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनो हानाय मोन्थाइखौ हेंथा होयो। [742 ई, जी
एच.] उफेरा जिल्ला मेजिस्ट्रेट, जबलपुर बनाम शिव कान्त शुक्ला, माखन सिंह बनाम पंजाब रायजो, महाराष्ट्र रायजो बनाम प्रभाकर पांडुरंग सानज गिरि [1966] 1 एस
सी
आर
702 ए
आई
आर
1966 एस
सी
424, डा
राम मनोहर लोहिया बनाम बिहार रायजो 1966 एस
सी
740, ए
के
गोपालन बनाम माद्रास रायजो आरो खारक सिंहनि रायजोआ 1964 एस
आर
आइ
नि बिथोनफोरखौ नेवसिदोंमोन।
आरो जर 'खायै दफा 5 आरो 12 (6) जाय गोनांथार। [745 एफ
एच.] मकबूल हुसैन बनाम बम्बे रायजो;, बेनि उनाव फैयो। जेरै एमारजेन्सि फोसावनायनि समाव संबिज' ननि दफा 19,21 आरो 22 खौ दानथ 'नाय जादोंमोन, गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल' नि संरैखाथि आरो स्मगलिं एक्टिभिटिफोरनि होबथाग्रा आइन आरो बेनि सिङाव होनाय एबा हगारनाय बिथोनफोरा 27 जुन, 1975 आरो 8 जानुआरि, 1976 मायथाइनि प्रेसिडेन्सियेल बिथोनफोरखौ नोजोर होनानै संबिज 'ननि दफा 14,19,21 आरो 22 जों गोरोबै एबा हेंथा जानायनि थाखाय जुजिनायनि थाखाय गेवनाय नङामोन। बे हरखाब केसाव हमथानायफोरा गोमोरायै गुबुन गुबुन मोन्थाइफोरखौ मावसोमनो नागिरदोंमोन, जायफोरखौ दानथ' नाय जादोंमोन। बेयो 1974 मायथाइनि महाराष्ट्रनि अनागारिफोरनि दायगोनां दफाखौ दानथ 'नो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय गेवनाय नङामोन, गुबुन हादोरारि स्मगलिं होबथाग्रा आरो होबथाग्रा हाबाफोरनि गाहाय थांखि महरै
जुदि हमथानायफोरा बायजोआरि मुलुगजों सोमोन्दो लाखिनाया बाङाइसिन जानांगौ। बेयो रायजो सरकारफोरनि थाखाय जायहा गासैबो गुदि बाथ्राफोर दं आरो बिजिरसालिनि थाखाय नङा, जायहा नंगुबै बाथ्राफोरनि गोनांथि गियान गैया आरो आयेनारि रोंग 'थि गैया, मानसिफोरखौ हमथानायनि थासारिफोरखौ सामलायनो थाखाय, बिसोरनि जोथोन लानाय, मोगा-मोगि एबा गुबुनफोरजों रायज्लायनायखौ लाफाना। (746 ए
सि.) 5
जेब्ला सासे सुबुंखौ गुवारै बुंफोरनाय जायो, बियो बिथांखौ हमथानायनि बिथोनजों एबा बिथांखौ हमथानायखौ सामलायग्रा नेमफोरजों होनाय खाबुफोरखौल' बाहायनो हायो। महाराष्ट्र रायजो बनाम प्रभाकर पांडुरंग सानजगिरी (1966) आई
एस
सी
आर
702ए
आई
आर
1966 एस
सी
424
मुंख 'नाय। खालि सैथोथिनि थाखाय दि सासे हमथानायखौ खुंथायारि सुबिदानि थाखाय मोनसे जेलाव बन्द' खालामनाय जायो, बिखौ ब 'कनट एबा सिविल कर्टफोरजों सामलायजानाय महरै मानिनाय जाया।
एमबे;, बिनि उनाव। बे बाथ्रा दान्थेलायनाय दि हादोरगिरिनि बिथोनफोरा बिजिरसालिनि हमथानाय बिथोनफोरनि गोहोफोरखौ नायबिजिरनायनिफ्राय होबथायाखै मानोना जायखौ मावखांहोनो दाबिनाय जादोंमोन बियो गावारि उदांस्रिनि मोन्थाइ नङामोन, नाथाय बिथोननि सरासनस्रा नङि गोथारथिनि बेरेखायै मोनसे फोसाबनायमोन, बेखौ गोरोन्थि सानना लानाय जादोंमोन। हादोरगिरिनि बिथोनफोरा सासे सुबुंखौ गावनि गावारि उदांस्रिनिफ्राय एंगारनाय बिथोननि थारथिनि सायाव मोनफ्रोम न्यायारि बिजिरसंनायनि सायाव मोनसे आबुं होबथादोंमोन, बेयो बिथांखौ हमथानायनि बिथोन होनाय गिबि बिथोननिफ्राय एबा बिथांनि हमथानायनि थाथायफोरखौ थि खालामनाय बिथोननिफ्राय ओंखारोब्लाबो। [743 ए
इ.] उफेरा जिल्ला मेजिस्ट्रेट, जबलपुर बनाम शिव कान्त शुक्ला। (प्रति बेग
जे.) गोरोबनाय। 721 दफा 226 नि सिङाव खामानि मावनाय गोजौ आदालतफोरखौ गावारि उदांस्रिनि दाबि खालामनाय एबा बाहायनायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया मामलायाव हेंथा होनो गोहो होनाय जायाखै, जेब्ला हरखाब खैफोदनि समाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै फाहामनायनि मोनसे गोहो हगारनाय जायो।
बन्दिफोरा रायजोनि मावख 'आरि आरो खुंथायारि मावख' आरिफोरनाव थायो। [754 बि
सि.] 1
शुक्लानि मामलाया मानिदोंमोन दि 'बेयो गुदि मोन्थाइफोर नङा जायखौ दफा 359 नि सिङाव हादोरगिरिनि बिथोनजों दबथायनाय जादोंमोन, नाथाय थामथि बाहागोजों होजानाय बेबादि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय जायखिजाया बिजिरसालिनि खाथियाव थांनायनि मोन्थाइमोन, जायखौ बिथोनआव मुंख' नो हागौ, जाय इमारजेन्सीनि समफारिनि थाखाय दबथायनाय। बेनि ओंथिया बेनो दि बियो बिजिरसालिनि न्यायबिगियान, जेराव सासे आर 'जलाइगिरिआ हादोरगिरिनि बिथोनआव मुंख' नाय फन्डा मेलेमारि मोन्थाइफोरखौ बाहायनो नागिरो, जायखौ दबथायनाय जायो। [749 जि
एइस.] उफेरा जिल्ला मेजिस्ट्रेट, जबलपुर बनाम शिवकान्त शुक्ला ए
आइ
आर
1976 एस
सि
1283, आर 'जलाइ होजादोंमोन। ए
के
गोपालन बनाम माद्रास रायजो, खारक सिंह बनाम इउ
पि
दफा 226 आव "जायखिजाया गुबुन थांखि" सोदोबनि ओंथिया बैफोरजों रोखोमसे नुजानाय जायनि थाखाय थि खालामजानाय रिटाफोरनि गेजेराव मोनसेया माखासे फारागथिफोरनि सिङाव हगारगोन हेबियास कर्पासनि रिटा रायजो आरो बेनि मावख 'गिरिफोर आरो थानदैफोरनि हेंथायैल' मोन्नो हानाय फान्डामेन ताल मोन्थाइफोरखौ गोख्रों खालामनायनिख्रुइ गुवारसिन। नाथाय जेराव गुबुन जायखिजाया थांखिनि थाखाय बिथोनफोर एबा बिथोनफोरल 'सोमोनदो दं, गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोला गावारि सुबुंफोरनि बेरेखायै बिथोनफोर होनो थाखाय गोसारनाय नङा। गुबुन फारसेथिं, जुदि सासे मावख' गिरिआ थि महरै गोहो होजायो आरो मोनसे हमथानाय बिथोन हगारो, अब्ला बे बिथोनआ दफा 226 नि सिङाव सोंजानो हानाय नङा। बेबादि बाहायनायनि थाथायफोरनि सायाव गासिबो नायबिजिरनाया हरखाब जानाय समाव आयेनारि राहाफोरनि सिङाव होबथाजायो। (750 डी
ई., एच., 751 ए., सी
डी.) 3
बे समाव फाहामनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया रोखा महरै खोन्थादोंमोन जाय गोजौ आदालतजों होबथाजानाय आयदाफोरखौ सालायनो हानाय नङामोन।
संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव आर 'जियाव। (751 इ
एफ.) 4
जुदि मोनसे मावआगाननि थांखिया गावारि उदांस्रिनि गुदि मोन्थाइखौ बाहायहोनाय जायो, अब्ला दफा 226 नि सिङाव मोनसे गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिगियानखौ हरखाब थासारि समाव हेंथा होनाय जायो, जुदि बेयो होबथाग्रा हमथानायखौ गनायथि होनाय आइनफोरनि सिङाव बानायनाय खान्थिनि गोहोफोरनि सोंथिनि सायाव बिजिरनायखौ लाफायोब्लाबो। मोनसे आयेननि सिङाव सासे सुबुंखौ हमथानायनि थासारिफोरनि थाखाय थांखि लाजानाय एबा बाहायनो थाखाय बाहायजानाय नेमखौ उदायै खालामनाया जाथावै, जाय बिथोनखौ साजा गोनां हमथानायाव थानाय सुबुंफोरनि थाखायल' बाहायनो हायो। बेबादि खान्थिनि गनायथिनि सायाव गाग्लोबनाया बे बिथायाव जाफुंसार जानो हाया दि खान्थिनि थांखिया होबथाथाव आरो साजा गोनां नङा। (754 इ
एफ.) 5
शुक्ला, केसखौ बोजबनाया, आरो 19 दफाफोर, आरो आयेननि सिङाव उदां मावख 'गिरिनि मोन्थाइखौ सिफायनाय मोन्थाइनि मोनसे बिथिं, बेखौ दिन्थियो।
सरासनस्रा समाव नोगोरारिफोर आरो नोगोरारि नङिफोरनो दफा 21 जों होजानाय रैखाथिखौ सिफायनाय, दफा 21 जों होनाय रैखाथिनि निलम्बननि फिथाया गोनांथार दि खैफोद समाव रैखाथिखौ बाहायजानो हाया। जुदि बेयो दफा 359 नि सिङाव हादोरगिरिनि फोसावथायनि गोहोम जायो, अब्ला अदालते आयेननि बे फोसावथाइ आरो आयेननि रोखा बिलायखौ संबिजुवाव थानाय बायदि उनथिंजाय थांनो हाया आरो सरासनस्रा समफोराव सुबुं उदांस्रिनि मोन्थाइजों मा खोबजानो हागौ बेखौ बाहायहोनो हाया, बेयो मिथिंगायारि आयेन एबा आयेनारि आयेन एबा संबिजुवारि आयेननि साजों पेरेड खालामब्लाबो। [755 एफ
एच.] 722
