पान्जाब हा फोसाबनाय आइन, 1972 खौ गुथि फारिखान्थिनि रैखाथि गोनां साथाङाव सोफादेरनाय जादों, गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा उनाव बेनि माखासे राहाफोरखौ आयेनारि नङि दफा महरै फोसावनाय जादों, 3lB आ बेनि गेजेरजों होनाय होबथानायनि मोन्थाइ दं। यु
पि
हा हमथानाय आइन (आइन नं 1) 1971 खौ 1973 नि एक्ट नं 18 आरो 1975 नि एक्ट नं 2 जों फोसाबनाय बायदियै, गासिबो गुथि फारियाव सोफादेरनाय जादों, बे सोंनाया, दफा 5 (6) आ संबिज 'ननि दफा 31 ए नि दफा (1) नि नैथि गनायथिखौ सिफायनाय नंगौ ना नङा, दफा 31 बी आव आइन खालामजानाय रैखाथि गोनां जाहोनजों गाग्लोबजानो हाया। महाराष्ट्र आबाद हा (हमथानायफोरनि सिलिं) आइन, 1961, जायखौ दफा (बि) आव थानाय रायजो खान्थिनि बिथोनारि खान्थिफोर आरो (39) नि दफाफोर आरो महाराष्ट्रनि संबिज' नाव थानाय हा राननायनि थाखाय रायजो आरो महराष्ट्रनि आबाद मावग्रानि सायाव लाजानाय बांसिन सिलिंखौ बाहायनायाव जारि खालामनाय जादोंमोन, दफा 31 बी नि दफा 31 ए नि दफा (1) नि नैथि गनायथिखौ सिफायनाय नंगौ ना नङा।
हा गैयै आरो गुबुन सुबुंफोरनि थाखाय बेबादि बांद्राय हाखौ आबाद हा रानलायनायखौ बे रोखोमै रैखाथि होनो थाखाय जाय सुबुंफोरनि सरासनस्रा मोजांखौ साबसिनै नोजोर होयो। 1975 मायथाइनि महाराष्ट्र फोसाबनाय आइन 21 आ आबाद हारिमुआरि सामलायनायनि सिलिंखौ बाङाइ खालामनानै गुबै आइनआव गुदि फोसाबनायफोरखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो आबाद हा लाखिनायनि सिलिंखौ थि खालामनो थाखाय बानायनाय नख 'रारि इउनिटनि मोनसे सानदांथि सोरजिदोंमोन। दफा 2 (22) आर/डब्ल्यू
एस
2 (11) आव बुंफोरनाय बायदियै सुबुं आरो बिथांनि बिसि आरो बिसोरनि उन्दै फिसाजोफोरखौ दफा 4 दालाय दफा (1) नि बुंफुरलुआव बुंफोरनाय बायदियै मोनसे नख' रारि इउनिट दाथायनि थांखिनि थाखाय ज 'खालामनाय जादोंमोन आरो नखर इउनिटनि मोनफ्रोमबो सोद्रोमाजों लाजानाय गासिबो हाफोरखौ ज' यै एबा आलादायै ज 'खालामनाय जादोंमोन, आरो नखर इउनिटजों लाजानाय आयेननि मोनसे सानबोलावरिजों। महाराष्ट्र रायजोनि आपिल खालामग्राया गाहाय बिजिरसालिनि गाहाय मावख' आव दाखिल खालामनाय आर 'जफोरखौ सायख' दोंमोन।
मोनथाम महाराष्ट्र ट्रे एक्टफोर, जेरै 1975 नि 21,1975 नि 47 आरो 1976 नि 2 जों फोसाबजानाय गुबै आयेननि गनायथिफोरनि गोहोमा नखर खोन्दो सानखांथिजों सोमोन्दो थानाय हानि मोनसे बाहागोखौ दख 'ल खालामनायमोन आरो बेबादि नखर खोन्दोजों हा लाखिनायनि सायाव मोनसे सिलिं थि खालामनायमोन, बेयो दफा (1) दफा 31 ए नि नैथि गनायथिखौ सिफायनायमोन आरो दफा 3lB आव जारि खालामजानाय इमिउनाइजिं राहाफोरजों रैखा खालामजायाखैमोन। गोजौ अदालते बिसोरखौ नेवसिगारदोंमोन। गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि आइनआ जेरावसिम मोनसे बानायनाय 791 बानायदों बै आर' टिक्स 3lB आ गुबै आयेननि राहाफोरखौ आबुं रैखाथि होयो। बे बिजिरसालिनि जर 'खा गनायथिजों आपिलाव, आर' टिक्स 3lB आ गुबै आयेननि राहाफोरखौ आबुं रैखाथि होयो।
बाहागो 3 नि जायखिजाया राहाफोरजों सरासनस्रायै जायखिजाया गोरोबैखौ फाहामनाया सिगांनि संबिज 'न आयेननि बेलायावल' मोननो हायो। (ii) दफा 37 ए नि दफा (1) नि नैथि राहाआ जायखिजाया गुदि मेलेमारि मोन्थाइखौ होना होनाय नङा, नाथाय आयेन आफादनि आयेनारि गोहोनि सायाव मोनसे सिमा होनायल 'आरो, बेनिखायनो, दफा 3lB आ आयेनखौ दफा 31 नि दफा (1) नि नैथि राहाफोरनि गोनांथिफोरजों गोरोबहोनो बिनि बिबाननिफ्राय उदां खालामाखै। (iii) नैथि राहाफोरखौ गुदि मोन्थाइ होनाय महरै बुजायनाया नैथि राहाफोरखौ मोनसे गुबै राहा महरै सोलायगोन आरो बेयो लुनायनि मोजाङै गनायजानाय नेमखानथिनि बेरेखामोनदि मोनसे राहाफोरखौ ओरैबायदि फरायनो नांगौ जाय गाहाय राहाफोरनिफ्राय दानख' नो हायो जाय बेजों गुबुन रोखोमै गोग्लैगोन आरो (iv) दफा 1964 नि दफा 7 (A) नि बुंफुरलुआ दिन्थियो दि दफा 7 (A) नि दफा मोनस्निथि फोसाबनाया फोरमान होयो।
आर्टिकेल 3lB खौ बोखारनाय, जेराव बेबादि आरज खालामनाय आयेनखौ गुथि फारियाव सोफादेरनाय जायोब्लाबो। आपिलफोरखौ नेवसिगारनानै, कर्टआ बुङोः जे
भगवतीनि बायदियै (गावनि थाखाय आरो राय, सी
जे., बेग आरो सिंघाल, जे
जे.) (1) महाराष्ट्र आबाद हा (सिलिं अफ होल्डिंस) एक्ट, 1961, महाराष्ट्र एक्ट 21,1975, महाराष्ट्र एक्ट 47,1975 आरो महाराष्ट्र एक्ट 2,1976 जों फोसाबजानाय महाराष्ट्र आबाद हा (सिलिं अफ होल्डिंस) एक्ट, 1961, जेराव बे नख 'रारि इउनिटनि मोनसे बानायनाय सानदांथि सोमजिहोयो आरो बेबादि नख' रारि इउनिटजों हा लाखिनायनि मोनसे सिलिं थि खालामो, आर्टिकेल 31 ए नि दफा (1) नि नैथि बिथोनजों गोरोबलायै नङा।
बियो "आरो बिनिखाय ओरैबायदि गोरलैयैनो दफा 31 ए नि दफा (1) नि नैथि बिथोनआव जारि खालामजानाय राहाफोरखौ सिफायनायनि जेबो बाथ्रा थाङा जेराव बिनि सिङाव थानाय हानि सोमोनदो दं। (809 एच, 810 ए बी) (3) बेबादि जानो हागौ दि मोनसे नख 'रारि खोन्दोखौ बानायनायनि जाहोनाव, नखर आफादनि सासे एबा बांसिन सोद्रोमाफोरा बिसोरजों लाजानाय हाखौ खोमाना लानो हागौ, नाथाय बेखौ मदद खालामनो हाया, मानोना जोंनि गामियारि जिउनि समाजारि आरो रांखान्थियारि सैथोथिखौ नोजोर होनानै आरो सिलिं आयेननि गोहोमखौ नेवसिनायनि थांखिनि थाखाय खाथि सोमोन्दोआरिफोरनि फारसे गोहोम खोख्लैजानाय सोलायनायफोरखौ फोजोबनायनि नोजोरै, मोनसे नखर खोन्दोखौ रायजो आयेन आफादजों सिलिं ओनसोलनि सिमा बाहायनायनि थाखाय मोनसे बिथोनारि खोन्दो महरै लानाय जादों। (809 एच, 810 ए बी) (3) आइनआ, जेरावसिम बियो मोनसे आर्टिफिसियेल इउनिटनि सिलिं थि खालामो, आरो नखर खोन्दोखौ दफा 31 ए जों रैखाथि होनायनि जाहोन, बेबादि दफा 31 (31 बी) नि दफा 1 जों रैखाथि होजानाय नखर खोन्दोखौ सिफायनाय।
गुथि फारियाव बेखौ सोफादेरनाय। (808 एफ
जि.) हसमुखलाल दयाभाई बनाम गुजरात रायजो; उनसंनाय। (4) बेयो दाथायनि मोनसे गुदि नेम दि मोनसे आयेनारि राहाखौ जेब्लाबो बेबादि रोखोमै बुजिनो नांगौ जाय खायसोखौ दबथायगोन आरो फाहामनायखौ दावगाहोनो हागोन आरो आयेननि थांखि आरो थांखिखौ मावफुंगोन। जोंनि संबिजिरा मोनसे समाजारि थांखि आरो मोनसे रांखान्थियारि थांखि दङ आरो बेनिखायनो संबिजुनि मोनफ्रोमबो दफाखौ समाजारि थांखिखौ दावगाहोनो आरो रांखान्थियारि थांखिखौ आबुं खालामनो थाखाय बेखौ सानथारनांगौ। (5) दफा 3 एल
बि
नि थांखि आरो थांखिया आबादारि फोसाबनाय आयेनखौ बाहागो III नि जायखिजाया राहाफोरखौ सिफायनायनि बिथायाव उदायैनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय बयनिख्रुइ गुवारसिन राहा खालामनाय आरो बेनिखायनो बेखौ ओरैबायदि साजायनांगौ जेरै गोनां गुवार आरो गुवार गोसारनाय थायो। दफा 793 एफ
जि
(6) नि सायाव मोनसे रावारि बुंफुरलु दोनथारनांगौ आरो दफा 793 एफ
जि
(6) नि सायाव मोनसे गुवारसिन बुंफुरलु दोनथारनांगौ। (5) दफा 3 एल
बि
नि थांखिया बाहागो III नि जायखिजाया राहाफोरखौ सिफायनायनि बिथायाव आबाद फोसाबनाय आयेनखौ उदायैनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय बयनिख्रुइबो गुवारसिन राहा खालामनाय।
(803 एच, 804 ए) (7) "बेबादि आइन, नेमखान्थि एबा राहाफोरा बे बाहागोनि जायखिजाया राहाफोरजों होजानाय जायखिजाया मोन्थाइजों गोरोबै एबा बोखारजानाय" सोदोबफोरा रोखा महरै दफा 13 नि दफा (1) आरो (2) नि रावनि रिंसारथि आरो बेफोर रोखा महरै बाहायजाबोदों मानोना गुथि फारियाव थि खालाम जानाय आइनफोरा बिथोननि सिगां आरो लोगोसे संबिजुनि उननि आयेनफोर जानो हागौ। नाथाय, दफा 3 एल
बि
आव मोनसे बानायनाय द 'क' ट 'मी गायस' ननाया बुंफुरलुनि गिबि बाहागोजों गोरोबै नङा, जेरै "बे बाहागोनि जायखिजाया राहाफोरजों होजानाय जायखिजाया मोन्थाइखौ बोखारनाय एबा बोखारनाय" आरो "बेनि बाहागोजों गोरोबै" आरो "संबिज 'नखौ बाहागोलानाय एबा बेनि बाहागोलानायखौ बाहायनाय आरो गुबुन हेंथा होनाय खान्थिफोर" नि बाहायनायखौ बोखारनाय। नाथाय, दफा 3 एल
बि
आव मोनसे बानायनाय द' क 'ट' मी जागायनाया थार नङा।
दारै होनाय मोन्थाइफोर; बे बाहागोनि जायखिजाया राहाफोरा दारासुन्नि आयेननि उनाव होनाय। बुंफुरलुनि मोन्नैबो बाहागोआ, दफा 3lB नि रावनि सरासनस्रा मिथिंगायारि दाथायनि सायाव दारासुन्नि आयेन आरो सिगांनि दारासुन्नि आयेनफोराव समान महरै बाहाय जायो। (8) दफा 31 ए नि दफा (1) नि नैथि बिथोनआ मोनसे गुदि मोन्थाइ होयो। दफा 31 ए नि नैथि बिथोनआ सासे सुबुंखौ दफा 31 नि दफा (2) नि सिङाव गावनि गावारि आबादनि सिङाव हानि बेबादि बाहागोनि सोमोनदै बांसिन मोन्थाइ होयो, जाय बिखं सिमानि सिङाव दङ, आरो जुदि आयेना मोनसे नखर खोन्दोखौ बानायनाय सानदांथि बानायनायजों आरो बेबादि नखर खोन्दोआ आबाद हाफोरखौ लाखिनायनि सायाव सिमा थि खालामनाया सिमा सिमानि सिङाव हाफोरखौ आबुं हाथाइ बेसेन होआलाबानो आरजिनो हानाय खालामो, अब्ला बेखौ दफा 804 जों रैखाथि होनाय जागोन। (9) दफा 806 जों रैखाथि होनाय जागोन। (9) दफा 804 जों रैखाथि होनाय जागोन।
दफा 31 ए नि दफा 1) खौ दफा 31 नि दफा (1) आरो (2) बायदि गाज्रि रावावबो बाहायनाय जायो आरो बेयो रायजोनि आयेन बानायग्रा गोहोखौ बाहायनायाव हेंथा होयो, जेराव आइनआ हाथाइ बेसेननि बाङाइ नङै हाराव खहा सुख 'नायनि राहा खालामाब्ला रायजोआ गावनि गावारि आबादनि सिङाव सासे सुबुंजों लाजानाय हा आरजिनायखौ गनायथि होग्रा आयेन बानायनो हानाय नङा। रायजोनि आयेन बानायग्रा गोहोनि बे सिमाआ हानि बिगुमानो होनाय गुदि मोन्थाइनि जखा। बेयो आयेन बानायग्रा गोहोखौ बाहायनायनि सायाव सिमा लागायनानै बिगुमाखौ सिमानि सिङाव गावनि गावारि आबादनि सिङाव गावनि सिङाव थानाय हानि बेलायाव रैखाथि होनाय जायो। (805 डी
ई.) बिहार रायजो बनाम कामेश्वर सिंह @986
कूपर @989
जुथाइ हायुं आवथा।
बेसोरो गावजों गाव आबुं। बेसोरो एखे राहाफोरनि मोननै गुबुन-गुबुन बिथिंफोरल '। रायजोनि नोजोरनिफ्राय आयेनारि गोहोनि सिमाआ सिलिं सिमानि सिङाव हा हमग्रानि नोजोरनिफ्राय मोन्थाइखौ होनाय। सिगांनिया उननिखौ रैखाथि होयो। नैथि बिथोनआ गोहोमगोनाङै हानि बै बाहागोखौ आरजिनायनिफ्राय रैखाथि होयो जाय सिलिं सिमानि सिङाव दङ, बेबादि हानि हाथाइनि बेसेनखौ होनायनि अनगायै। नैथि बिथोनआ रोखा महरै गावनि गावारि आबादनि सिङाव हा हमथाग्रा सुबुंनि सम्पथिनि मोन्थाइखौ रोखा खालामो। (805एफजी) (11) संबिज' न (जिदाइनथि फोसाबनाय) आइन 1964 नि दफा 3 नि बुंफुरलुआ राजस्थान टेनान्सी एक्ट, 1955 नि सोमोनदोआव, जुदि बेनि सिङाव जेबो आरजिनायखौ नैथि बिथोननि दफा 31 (ए) खौ सिफायनाय जायो, रोखा महरै बे बुंफुरलुखौ हेंथा होयो।
नङाब्ला, राजस्थान आइन, 1955 नि सिङाव आरज खालामनाया, नोंनो दफा 31 ए नि दफा (
1) नि नैथि गनायथिखौ सिफायनायब्लाबो आरो बेनि फिथाइ महरै संसदआ दफा 31 बी नि सिङाव गनायजाथाव नङामोन। बेयो रोखा नङा दि गुथि फारियाव सोफादेरनाय जायखिजाया आयेननि सिङाव आरज खालामनाया उदायै जानांगौ, जेराव दफा 31 ए नि दफा (1) नि नैथि गनायथि आरो दफा 3lB जों गोरोबलायैब्ला बेखौ उदायैनिफ्राय रैखा खालामनो नाङा। (806 G, 807 FH) 793 (12) बेयो सैथो दि 'एक्सप्ला नेशन' नि आरथ 'डक्स फांशना गुबै राहा जायनि थाखाय बेयो मोनसे बुंफोरनाय आरो जेबो सन्देह एबा रोखा नङैखौ रोखा खालामनो थाखाय, नाथाय जोबनायाव बेयो आयेन आफादनि थांखि जाय मोनसे पारामिटेल आरो पारामिटेल एबा कन्ट्र' ल क्ल 'ज बाहायनाया नंगुबै नङा। (137) बेयो सैथो दि' एक्सप्ला नेशन 'नि आरथ' डक्स फांशना गुबै राहा जायनि थाखाय बेयो मोनसे बुंफुरलु, बेनि ओंथि आरो गोहोमखौ बुंफोरनाय।
जेरै, नाथाय पारभिज 'नि थाखाय बे दफानि सिङावनो जागोन। सोंनाया पारभिज' नि मोनसे बुंफुरलु आरो बेयाव जेबो नेम गैया दि पारभिज 'आ जेब्लाबो गाहाय आयेननि सिमासिम सिमागोनां जानांगौ। (805 एच, 806ए) ईश्वरलाल थकारलाल अलमानिया बनाम म' टाभाई नागजिभाई (1966) 1 एस
सी
आर
367 <आई
डी
4, बेनि उनाव। सी
ए
1040/76
(14) पान्जाब हा फोसाबनाय आइन, 1972 खौ गुथि फारियाव संबिज 'नजों थिसनजानाय 78 महरै सोफादेरनाय। (थामजि ब्रैथि फोसाबनाय) आइन, 1974आ गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा उनाव बेखौ दफा 3एल
बी
जों गनायथि होजानाय इमिउनिनि थाखाय मोन्थाइ होयो। बेयो आर' टिक्ट 3एल
बी
जों गनायथि होजानाय जायखिजाया आयेनारि लोरबांथिफोरजों मोगा-मोगि जाया।
(1) महाराष्ट्र, पानजाब आरो इउ
पि
आइनफोरा बे सोरजिलु नोजोरखौ लानानै आयेनारि नङि नङा दि दफा 31 'बि' आ आबाद फोसाबनायफोरनि सायाव नोजोर आरो खामानिनि बेसेनफोरनि मोनसे गिदिर फोरमान आरो गावारि मोन्थाइ आरो जथाय मोजांनि गेजेराव मोनसे दालां। (2) दफा 31 'बि' नि थांखिया बाहागो एच
आइ
खौ सिफायनायनि बिबाङाव बादायनायनिफ्राय गासै रैखाथि होनाय। बाहायजानाय सोदोबफोरा इंराजि लेन गेज गनायथिफोर बायदि गुवार। जेबो हा फोसाबनाय आयेना बाहागो III नि बाहायनायजों गुसेब जानाय नङा, मोनसे खेब गुथि फारियाव सोफादेरनाय। जायखिजाया जाहोनानो, जुदि बिसोर बाहागो III आव फेलें जायो, अब्ला बिसोरहा जेखि जानो हाथावना दं, बांला रावखान्थिनि मोनफ्रोम महराव, आखा-फाखा इंराजि सोदोबफोर दं, जायनि बेरेखायै बिसोरहा आबुं रैखाथि दं।
एनभालिडा ट 'री सेलीया बाहागो 3 नि सायाव बिथा खालामनाय। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया थार नङा दि दफा 3lB नि बाथ्रा दान्थेलायनाया दफा 13 जों सोमोन्दो गोनां जानांगौ आरो मोनसे दानस्लायनाय ओंथिजों फरायनांगौ। (817 H, 822 E F, G) (3) मोनफ्रोमबो गुदि मोन्थाइआ, सुबुंनि नोजोरनिफ्राय, मोनसे मोन्थाइ होयो आरो रायजोनि नोजोरनिफ्राय होबथायो। बाहायजानाय फोरमायनायनि आदबा मोजां एबा गाज्रि जाथों मानो, प्रभिज' नि स्टेच्यु ट 'री आदब, दोनथुमनाय दफा, जुनिया बुंफुरलु एबा बुंफुरलु,' 1 थोंजों हेंथा होनाय जायो, गुबै आयदाफोरा गोनांथार। गुबुन गुबुन रोखोमै सोदोब होनाय खोन्दो 3 नि गोबां बाथ्रा दान्थेलायफोरा, मोनसे मोन्थाइ आरो प्र 'टेन्टजों गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंखौ आखाय होयो आरो मावफुंगिरिखौ हेंथा होयो। (823) बे हादाबनि बिगोमाफोरनि फारसे गोबां मुलामफा होजायोब्ला (823)
टि आरो दफा 31 ए (1) नि नैथि बिथोननि मोनसे सोरजिलु। मोनसे उदां राहा सम-सम मोनसे गोरलै बिथोन महरै जोनोम जानो हागौ। (5) बेयो आबुङै रोखा दि मोनसे बिथोननि बिन्दो थि खालामनाय आरो थांखिआव मोनसे बिथोनआबो मोनसे उदां दफा महरै खामानि मावनो हागौ।
