मध्य भारत म्युनिसिपालिटी एक्ट, 1954 नि सिङाव, नोगोर निगमा 1 एप्रिल, 1954 निफ्राय गावनि न 'नि बेलायाव आर' जलाइगिरिजों होनोगोनां न 'खौ थि खालामो। आर' जलाइनि सोमोनदै आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइयाव, उफेरा जिल्ला जजआ केसखौ थार बिजिरसंनायनि उनाव मोनसे गोदान थिरांथा लानो थाखाय निगमनो हरफिनदोंमोन। अल्टीआ, मध्य प्रदेश म्युनिसिपालिटी कर्प 'रेसन एक्ट, 1956 (1961 आव फोसाबनाय बायदि) नि दफा 146 नि सिङाव जारि खालामजानाय अक्ट' बर, 1965 नि मोनसे फोसावथाइजों निगमआ होनोगोनां खाजोनानि बिबांखौ फोसाबदोंमोन नाथाय खाजोना होनायनि थाखाय दाहारनि अक्ट 'खौ 1 एप्रिल, 1954 महरै लाखिदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइयाव, उफेरा जिल्ला जजआ मानिदोंमोन दि खाजोनाखौ 1 एप्रिल, 1965 निफ्राय होनो गोनांमोन आरो 1 एप्रिल, 1954 निफ्राय नङा मानोना जोबनायाव 12 अक्ट' बर, 1965 नि फोसावथायनि उनाव खाजोनाखौ थि खालामनाय जादोंमोन।
बेनि सिगां 1956 मायथाइनि आयेना गोहोआव फैदोंमोन। बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनायाव आर' जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि (1) जिल्ला जजजों केसखौ रिमान्द खालामनायनि उनाव 12 अक्ट 'बर, 1965 मायथाइआव 1956 माइथायनि आयेननि दफा 146 नि सिङाव गोदान फोसावथाइ फोसावजादोंमोन, हाउस लेक्सखौ 1 एप्रिल, 1965 माइथायावल' जारि खालामनो हायो आरो उनथिंजायनिफ्राय नङा आरो (2) जिल्ला जजनि बिथोनआ 1956 माइथायनि आयेननि दफा 149 (2) नि सिङाव जोबथा जानायनि थाखाय गोजौ कोर्टहा बे बिथोनआव हेंथा होनायनि जेबो गोहो गैयामोन आरो जायखिजाया थासारियाव गोजौ अदालते दफा 115, सी
पी
सी
नि सिङाव गावनि गोहोखौ बारलांदोंमोन। आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै। हेल्डः हाउस टेक्सजों सोमोन्दो थानाय मावआगानआ 1 एप्रिल, 1954 मायथाइनिफ्राय होनोगोनां खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय मोनसे सोलिबायथानाय हाबाफारिमोन आरो जिल्ला जजजों रिमान्दनि उनाव निगमजों जारि खालामजानाय फोसावथाइआ गोदान बेसेन थि खालामनायनि फोसावथाइ एबा 874 नि फिन बिजिरनायनि फोसावथाइ नङामोन।
समफारि। निगमजों आर 'जलाइगिरिखौ जारि खालामजानाय फोसावथाइया बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि कमिस्नारआ रिमान्दखौ उनसंनानै बेसेन थि खालामनो थाखाय आगान सुरगासिनोमोन। आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइ दि कमिस्नारआ बेसेन थि खालामनो आरो फोसावथायनि जारि खालामनायनि अक्ट' नि सिगां जायखिजाया समफारिनि थाखाय खाजोना लागायनो गनायथि होजायाखैमोन, बे सैथोथिखौ नेवसियो दि 1954 निफ्राय खाजोनानि बेसेन थि खालामनाय आरो थि खालायनाया थाबथादोंमोन आरो बै समफारिजों सोमोन्दो थानाय मावफारिफोर। 1956 आयेननि दफा 3 (3) आ रोखा खालामो दि जेब्ला बे आइनखौ बाहायनाय जादोंमोन अब्ला नोगोर खुंथायनो होनोगोनां गासिबो हार, खाजोना आरो रांनि बिबांखौ निगमनो होनोगोनां मानिनाय जागोन आरो दालाय दफा (4) आव बुंनाय जादों दि नोगोर खुंथायजों एबा बिनि बेरेखायै गायसन्नाय गासिबो नालिस आरो गुबुन आयेनारि मावफारिफोरखौ निगमजों एबा बिनि बेरेखायै सोलिहोबाय थानो हागौ। हरखाब जाथायनि मावखान्थिखौ गुबैयै मध्य नोगोर खुंथाय आरो 1954 मायथाइनि न 'नि मावखान्थिफोरनि सिङाव लानाय जादोंमोन।
प 'रेशना मावखान्थिखौ दावगाहोनो मोन्थाइ मोनो। (ए) दफा 115, सी
पी
सी
नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव गावनि गाहायनि बिजिरसालिनि बिथोनखौ फोसाबनो गोहो दं। जिल्ला बिजिरसालिनि गाहाया 872, जाय गोजौ बिजिरसालिनि फोसाबनाय ओनसोल। बेनि अनगायैबो, गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिगियाननि आंखालनि सोंथिया बै बिजिरसालिनि सिगाङाव लायाखैमोन आरो बेखौ गिबि खेबनि थाखाय बे बिजिरसालिनि सिगाङाव लाना थांनो गनायथि होनो हाया। (बी) गोजौ बिजिरसालिनि फालांगियारि दफा 115, सी
आई
सी
जों हेंथा होनायखौ सामलायग्रा खान्थिफोर, जायनि जोबथा बाहागोआ दिल्ली नोगोर निगमनि बेरेखायै चंद्र सुरेशिया आरो ए
आर
(ए
आर
875, ए
आर., ए
आर., ए
आर., ए
आर., ए
आर., ए
आर
एल.) आरो हिन्दुस्तान एयरफोर्स लिमिटेड (ए
आर
एल., ए
आर., ए
आर
एल., ए
आर
एल., ए
आर
एल., ए
आर
एल., ए
आर
एल., ए
आर
एल., ए
आर
एल., ए
आर
एल., ए
आर
एल., ए
आर
एल
टी
बनाम अजीत प्रसाद तारवे, मेनेजार (बायनाय आरो गलाफोर) हिन्दू स्टेन एरोनटिक्स लिमिटेड बालानगर, हैदराबाद, ए
आई
आर
1973 एस
सी
76 आरो दिल्ली नोगोर निगमा बनाम सुरेश चान, जयपुरिया आरो ए
आई
आर
1976 एस
सी
2621 खौ मुंख 'नाय जादों।
