1968 आव सा 69 आव रिप 'न्देन्टआ आपिल ब' र्डनि ओनसोलनि सिङाव मोनसे टेक्सटाइल फेक्टरी लुगासिनोमोन, आरो बिनि फैगासिनो थानाय बिल्दिं बेसादनि सायाव अक्ट्र 'ईनि खाजोनानिफ्राय उदां मोनदोंमोन मानोना बेयो मोनसे गोदान जेंनामोन। बेनि उनाव बियो गावनि न' खर सिङाव गोबां मुवाफोर लाबोनो जागायदोंमोन जायनि फिथाय महरै बेनिफ्राय अक्ट्र 'ईखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन। ब' र्डआ बेखौ मोनदांनो थाखाय रायजो सरकारनिफ्राय गनायथि मोनदोंमोन। खाजोनाखौ हेंथाहोनो थाखाय रिप 'न्देन्टनि मोनसे रिट पिटिसनाव, गोजौ अदालते मोनथाम जाहोनफोरनि सायाव अक्ट्र' ईनि लाजानायखौ नेवसिदोंमोनः I
एस
एस
134 (1) आरो 300 आइननि राहाफोर आरो जेनेरेल क्ल 'ज एक्टनि दफा 23 आ खाजोनानि हारफोरखौल' फोसावनायनि थाखाय आरो अक्ट्र 'ईनि खाजोनानि थाखाय ड्राफ्ट नेमफोरनि थाखाय नङा। ब' र्डनि थांखि 134 (2) नि सिङाव खाजोनानि जारि खालामनायनि सिगां गनायथि होनो हायाखैमोन मानोना बेखौ फोसावनाय जादोंमोन।
दफा 131 नि दालाय दफा (3) जों नांगौ जानाय बायदियै खनसे फोसावजादोंमोन, आरो हारफोरखौल 'बाङाइ खालामनाय जादोंमोन आरो नेमफोरखौ फोसाबनाय जायाखैमोन, बेनिखायनो बेफोरखौ फोसावनायनि गोनांथि गैयामोन। [868 ए
एफ.] म्युनिसिपाल बर्ड, हापुर बनाम रघुवेंद्र कृपाल आरो गुबुनफोर; आरो राजा बुटान्द शुगर क
लिमिटेड बनाम म्युनिसिपाल बर्ड, रामपुत,;, मुंख' नाय जादोंमोन। 20 जून, 1950 मायथाइनि थिरांथाआ 15 जुलाई, 1950 निफ्राय खाजोना लागायनायखौ गनायथि होनो हागौ, बबेखानि बेयो नेम फोसावनायनि सिगां गनायथि होजादोंमोन। थिरांथाखौ गनायथावै खालामाखैमोन आरो बर्डनि थाखाय गुबुन मोनसे गनायथि होनायनि गोनांथि गैयामोन। [868 जी
एच.] 3
बेयो फोसावथायनि आखु, जाय खोनदोनि सायाव थिरांथा लानाय, जायनि सिङाव बेखौ होनाय जादोंमोन आरो जुदि बेखौ मोनसे थि खोनदो, दफा 300 बी नि मोनसे दालाय दफा (869 बी) खौ मुंख 'नाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ जारि खालामाखैमोन।
