भारतारि कम्पानी आइननि दफा 162 दफा (v) आरो (vi) नि सिङाव कम्पानिखौ फोजोबनायनि थाखाय गिबि मददगिरिजों मोनसे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि गेजेराव, कम्पानिनि हाबा-हुखाखौ गाज्रि रोखोमै सामलायनाय जादों आरो दिथागिरिफोरा कम्पानिनि धोनखौ गाज्रि रोखोमै बाहायदों। गुबुन राहायै बेखौ आरज खालामनाय जादोंमोन दि दफा 153 सी नि सिङाव खामानि मावनो हायो आरो बाहागो लागिरिफोरनि मोजांखौ रैखा खालामनो थाखाय आर' जलाइ बिथोन होनाय जायो। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया (i) आर 'जलाइयाव होनाय दायफोरखौ गोबाङैनो फोरमान खालामनाय जादोंमोन आरो बेयो दफा 162 (vi) नि सिङाव हाबाखौ फोजोबनायनि बिथोन होनायनि थाखाय मोनसे आर' जलाइमोन आरो (ii) बे थासारिफोरनि सिङाव दफा 153 सी नि सिङाव खामानि मावनो हायो आरो बेनि मथै बिथाङा जुनिया कम्पानिनि हाबा-हुखाफोरखौ नायनो थाखाय दिथागिरिफोरनि गासिबो गोहो गोनां सानै खुंगिरिफोरखौ थिस 'नदों मोन।
जेराव जेबो फोरमान गैयामोन दि बिनायगिरिआ दफा 153 सी नि दालाय दफा (3) (ए) (आई) आव होनाय बायदि गोनां अनजिमानि बाहागोआरिफोरनि गनायथिखौ मोन्नो हादोंमोन, बै दफायाव ओरैबायदि होनाय जादोंमोन दि सुग्लायनायनि थाखाय आर 'ज खालामनाय सोद्रोमाफ्रा कम्पानिनि बाङाइसिन सेजौ सोद्रोमा एबा कम्पानिनि जि बाहागोनि बाङाइसिन सोद्रोमा जायबो खम, लिरना गनायथि मोन्नो नांगोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि थामजि सोद्रोमा जाय आर' ज दाखिल खालामनायाव गावसोरनि गनायथिखौ होदोंमोन, उनाव गावसोरनि गनायथिखौ बोखारदोंमोन। बुंनाय जादोंमोन दि मोनसे आर 'जिसननि उदायथिखौ थार बाथ्राफोरनि सायाव बिजिरनाय जानांगौ मानोना बिसोरो बेखौ दिन्थिनायनि समावमोन, आरो मोनसे आर' जिसन जाय आइनआव बै गोहोम गोनां राहा गैयाब्ला थारमोन, बेखौ बिनि दिन्थिफुंनायनि उननि जाथायफोरनि जाहोनाव लाखिना दोन्नो हाया। थामजि सोद्रोमाफोरनि गनायथिखौ बोखारनाया, जुदिबो, बिनायगिरिनि थार मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनो हायाब्लाबो, एबा आर 'जिसनखौ न्यायबिगियानजों दावगाहोनो हायामोन।
अदालते गावनि गुननि सायाव बेखौ फोजोबनो थाखाय बिथोन होयो। आरोबाव बुंनाय जायो दि दफा 153 सी नि सिङाव मावआगान खालामनायनि सिगां अदालते गोजोन होथारनांगौ दि बेबादि थासारिफोर दं जायनि सायाव दफा 162 नि सिङाव फोजोबनायनि बिथोन होनो हायो आरो जेराव थार बाथ्राफोरा दफा 162 नि सिङाव फोजोबनायनि थाखाय मोनसे केस खालामनो हाया, अब्ला दफा 153 सी नि सिङाव जेबो बिथोन होनो हाया। दफा 162 (vi) आव "न्यायगोनां आरो न्यायगोनां" सोदोबफोरखौ बाहागोनि दफा (i) निफ्राय (v) आव मुंख 'नाय आयदाफोरजों लोगोसे एजुस्डेम जेनेरिस होनना सानना लानाय जाया। कम्पानीनि धोनफोरखौ गाज्रि बाहायनायाव दिथागिरिफोरनि गाज्रि आखुथाय दंब्ला फोजोबनायनि बिथोनआ न्यायगोनां आरो न्यायगोनां नङा, नाथाय बेबादि गाज्रि आखुथायफोरनि अनगायै, थासारिफोर दङब्ला जाय कम्पानीनि बाहागोआरिफोरनि मोजांनि थाखाय बेखौ गोसो गोनां खालामो, दफा 16 (v) नि न्यायगोनां आरो न्यायगोनां बिथोनखौ कोर्टा खालि मोनसे न्यायगोनां बिथोन बानायगोन।
एंग्ल 'ग्रीक स्टीम कम्पानी ([1866] L
R
2 Eq
1), इन री डायमंड फ्यूल कंपनी ([1879], स्पैकमेन केस ([1849] 1 M
& G
170), बी सबअर्बन होटल कंपनी ([1867], बी यूरोपियन लाइफ एस्युरेंस सोसाइटी ([1869] I,
R., इन री एमालगामेटेड सिंडिकेट ([1897] 2 Ch
600) आरो ल' च वर्सेस जन ब्लैकवुड लिमिटेड ([1924] A
C
783,790) खौ मुंख 'नाय जादों।
