आर 'जलाइगिरि, जाय गासै बिबानगोनां निजारात आरो कालेक्टरेटनि हा आरजिनाय खोन्दोफोरनि उफेरा जिल्ला मेजिस ट्रेटमोन, बिनाव अनागारि होबथाग्रा आइन, 1947 नि दफा 5 (1) (सी) आरो 5 (1) (डी) जों लोगोसे फरायजानाय दफा 5 (2) नि सिङाव दायगोनां गाज्रि आखुनि थाखाय दाय होनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै अभियोगआ बेमोनदि बिथाङा 1965 माइथायनि 9 अक्ट 'आव 10,000 रां रां बोखारदोंमोन, मानोना बिथाङा बै रांखौ बै गामिनि सुबुंफोरनि गेजेराव रानस' नो लुगैयो, जायनि हाखौ खाजोना महरै आरज खालामनाय जादोंमोन; थारै आर 'जलाइगिरिआ माब्लाबाबो बे रांखौ रानस' नो लुगैयाखैमोन आरो बिथाङा बेखौ लाखिदोंमोन, फ्राय 6 दानसिम बिथांनि खाथियाव थानाय रांखौ गोरोनथिगैयै आरो बेनि उनावनो धोनखौ ट्रेजरीयाव जमा खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि रैखाथियाव बुंनाय जादोंमोन दि 1964 माइथायनि सेक्रेटारियेटनि सेक्रेटारिया सेक्रेटारियेटआव मोनसे जथुमनाय लिंहरदोंमोन आरो 25 अक्ट' नि गेजेरजों गामियारिफोरखौ बेखौ गनायनो बिथोन होदोंमोन।
1965 माइथायनि 9 अक्ट 'आव आर' जलाइगिरिआ रांखौ बोखारदोंमोन; बिथाङा बै सानाव सोंजानाय गामियाव थांनो हायाखैमोन मानोना बिथांजों थाफादेरनो गोनां मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव सासेआ जाफुंसार जानो हायाखैमोन; बिनिखाय बिथाङा 1975 माइथायनि 20 अक्ट' आव नाजिरजों फिन रां जमा खालामफिनदोंमोन आरो बिथांनिफ्राय फिन रां बुथुमदोंमोन; बिथाङा गोबां मावख 'गिरिफोरजों लोगोसे बैयाव थाङोमोन; गामियाया, थेवब्लाबो, होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
एमफौआ गामियारिफोरनो खहा खालामनायनि रां होनायनि थाखाय खामानि मावनो आरो आर 'जलाइगिरिआ गाव हारसिङैनो गामियारिफोरखौ खहा खालामनायनि रांखौ नाजावनो थाखाय राजि खालामहोनांगौ। बबेखानि, बुंनाय साखिखौ बे बिथायाव हेंथा होनाय जादोंमोन दि बिथाङा पुलिसनो खिन्थियाखैमोन दि जेब्ला आर' जलाइगिरिआ आरो मावफुंग्रा इन्जीनियारआ गामियाव फैदोंमोन अब्ला बिसोरो गामियारिफोरखौ खहा खालामनायनि रांखौ लानो थाखाय राजि खालामाखैमोन। पिडब्लु 7 नि मावख 'आरि इन्जीआ बे बाथ्राखौ नेवसिगारदोंमोन दि बिथाङा आर' जलाइगिरिनि खाथियाव फैदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिआ गामियारिफोरखौ खहा होनायनि थाखाय राजि खालामनो नाजादोंमोन नाथाय बिसोरो बेखौ नाजावनो नेवसिगारदोंमोन। बे साखिखौ पुलिसनि सिगाङाव गावनि फोरमायथियाव माखासे फिसा-फिसौ गोरोनथिफोरनि थाखाय हेंथा होनाय जादोंमोन। पिडब्लु 6, गामियारिफोरनि गेजेराव सासेआबो फोरमान होदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ बिसोरखौ दखलखौ गारनो थाखाय राजि खालामदोंमोन नाथाय गामियारिफोरा गनायाखैमोन। बे साखिखौबो हेंथा गोनां होनना फोसावनाय जादोंमोन मानोना बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सिगाङाव माखासे नंगुबै बाथ्राफोरखौ नेवसिगारदोंमोन।
नाजिरनि फोरमान आरो माखासे खाख्रिफोरा अनागारि होबथाग्रा आइन, 1947 नि दफा 5 (1) (c) आरो 5 (1) (d) जों लोगोसे फरायजानाय दफा 5 (1) (c) आरो 5 (1) (d) नि सिङाव आर 'जलाइगिरिखौ साजा होदोंमोन।
साजाहोनाया माब्लाबाबो सोलिया। (444 जी
एच., 445 ए.) 3
एभिडेन्स एक्टनि दफा 105 नि सिङाव भारतारि पेनाल कोडआव मुंख 'नाय फारागथिफोरखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना दायगोनांनि सायाव सोनारो नाथाय बुंजानाय खोन्दोआ जेबो आखु आरो गोनां फोरमाननि मानथाखोखौ दिन्थिया। जुदि दायगोनांया एभिडेन्स एक्टनि दफा 5 जों सानना लानाय बायदि जाथावनाफोरनि गोबां मानथाखोजों गावनि केसखौ फोरमान खालामनो हायो अब्ला बेयो थोजासे। (445 ए
बी.) हर्भजन सिंह बनाम पंजाब रायजो, (241) आरो उत्तर प्रदेश रायजो बनाम राम स्वरूप आरो ए
एन
आर
(1975) 1 एस
सी
आर
409,41617, बिनि उनाव। दायगोनांया जाफुंसारो जुदि बिथांनि बुंफुरलुनि जाथावनाथिया साजाहोनाय केसाव सन्देह खालामो। बिथाङा गावनि केसखौ फोरमान खालामनायनि गोनांथि गैया। (445 ए
बी.) मोनसे फौजदारि बिस
गावनि रैखाथिखौ मदद खालामनाय आरो गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ फोरमान खालामनायनि थांखिनि थाखाय बिथाङा प्रसिक्युसननि साखिगिरिफोर एबा प्रसिक्युसननि दारै दाखिल खालामजानाय खाख्रिफोरनि सायाव सोनारनो हायो। गाहायनि आदालतफोरा गावनि रैखाथिखौ मदद होनो थाखाय साखि दाखालामैनि थाखाय दायगोनांनि बेरेखायै उलथा बिजिरनायखौ गनायथाव नङामोन। प्रसिक्युशना डिफेन्स केसनि लोरबांथिनिफ्राय जेबो बोलो एबा मदद मोननो हाया। (446 इ
जि.) 5
गाहायनि अदालतफोरा नाजिरनि मोनसेल 'साखिनि सायाव आपिल खालामग्राखौ साजा होनायनि सायाव बिथा खालामनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, जाय गुबुन प्रसिक्युसननि साखिफोरजों दायगोनांनि फारसे खालामनाय गोनां गनायथिफोरखौ आबुङै नेवसिदोंमोन, जायनि गेजेराव माखासेखौ सुथुर होनना फोसावनाय जादोंमोन आरो माखासेखौ बिसावरायमोन। (446 एच., 447 ए.) 6
जेबो बुंफुरलु फैगासिनो गैया दि मानो सेक्रेतरि, वर्कस डिपार्टमेन्ट, जाय सासे सोरखारि मावख' गिरिमोन, बिनि बिजिरसंनाय जायाखै। बेयो प्रसिक्युसननि केसनि मोनसे बाहागोमोन जाय मिटिंआव सेक्रेतरिखौ गामियाव नालिस खालामनो बिथोन होआमोन।
e सानरिखिसा जाय उखिलनि बुंफुरलुखौ गावनो बेखेवनो थाखाय सासे गुदि साखिमोन। अदालते गावनि बिसावरायजायैनि थाखाय उलथा सान्दांथि दिहुनदोंमोन। साखि आयेननि दफा 154 आ बिजिरसालिनि सायाव सासे साखिखौ बिखौ लिंहरनाय मोनसे हानजाजों क्रस बिसावरायजानायनि गनायथि होनो थाखाय मोनसे सान्दांथि होयो। खोन्दोआ मोनसे न्यायारि सान्दांथि होयो आरो न्यायनि गेजेराव मोजाङै आरो मोजाङै बाहायजानांगौ। अदालते nor.m नङा। लोगोआरिआ मोनसे हानजाखौ गावनिनो साखिखौ क्रस बिसावरायनो आरो एखे सुथुरखौ फोसावनो गनायथि होयो जेब्लासिम अदालते गोजोन जाया दि साखिगिरिनि बुंफुरलुआ सुथुरनि मोनसे गुदिमुवा दिनथियो। एबा बियो सिगांनि मावख 'आरिनि सिगाङाव होनाय मोनसे गुदि बुंफुरलुनिफ्राय फिन होफिन्दोंमोन। [448 GH, 449A] 441 दह्याभाईभाईभाई ठाकर बनाम गुजरात रायजो, 698; मोनसे गुनगोनां सम जाय दायगोनां साखिखौ गनायथि होनो हाया एबा सोमोनदो गोनां साखिखौ गनायथि होनो हाया, जाय मोनसे सान्दांथि गैयै बाथ्रा बुंफुरलु जाय बिथाङा सिगांनि मावख' आरिनि सिगाङाव होदोंमोन।
र 'सआ गावनि साखिफोरखौ नायबिजिरनायखौ गनायथि होनो हाया। पार्टिजों साखिखौ क्रस आनजाद नायनायखौ गनायथि होनायनि हरखाबथिआ मोनसे सरासनस्रा नङै जाथाय आरो गनायथिखौ जर' खा जाथायफोरावल 'होनांगौ। (449 जी
एच, 450 सी) 8
थार बाथ्राफोरनि सायाव कर्टआ मोनदों दि बिसावराय क' र्टआ गावनि साखिफोरखौ क्रस आनजाद नायनायनि गनायथि होनायाव गावनि सान्दांथिखौ गोरोनथिङै बाहायदोंमोन। (451 एफ) 9 खालि सासे साखिखौ सुथुर होनना फोसावनायलाय बियो बिथांखौ फोथायथावै खालामाखै जाहाथे बिथांनि साखिखौ आबुङै बिजिरनायनिफ्राय एंगारनो हायो। (450 ई
एफ.) भगवान सिंह बनाम हरियाणा रायजो, (391 92) बेनि उनाव। कर्टआ मोनदों दि डिफेन्स वर्जनखौ साखिफोरनि साखिजों लोगोसे खाख्रिफोरजोंबो जाथावना खालामफिनदोंमोन। (457 ए
डी.) 11
कर्टआ मोनदों दि नाजिरआ फोथायजाथाव नङामोन आरो (455 सी.)
