आर 'जलाइगिरिफोर निर्पाल सिंह, गुरदेब सिंह आरो जगमोहन सिंहखौ दफा 302 जे
पी
सी
नि सिङाव साजा होजादोंमोन आरो थैनायनि साजा होजादोंमोन, जेराव आर' जलाइगिरिफोर देविन्दर सिंह आरो महा सिंहखौ दफा 302 नि सिङाव साजा होजादोंमोन, नाथाय सेसन्स जजजों जिउहालागै जेलनि साजा होजादोंमोन। गोजौ अदालते सेसन्स जजजों होजानाय दफा 366 नि सिङाव मुंख 'नायखौ नाजावनानै आरो दायगोनांफोरनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै साजाखौबो थि खालामदोंमोन। जर 'खा जिरायनायजों आर' जलाइ खालामनायाव, आर 'जलाइगिरिफोरा गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि सेसन्स जज महरै बिसोरनि बेरेखायै होनाय साजाया गाज्रिमोन, साजा होनायनि थिरांथाखौ होखांनायनि उनाव बिसोरखौ गुबुन गुबुन साजानि सायाव खोनानायनि जेबो खाबु होजायाखै। देविन्दर सिंह आरो महा सिंहनि आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारनानै आरो गुबुन साथाम आर 'जलाइगिरिफोरनि आर' जलाइखौ एसेयै गनायथि होनानै, बिजिरनायनि सायाव गावसोरनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन।
क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 235 (2) नि सिङाव इश। कर्ट हेल्डः (1) कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिज 'र, 1973 नि सिङाव बावसोमनाय बिजिरसंनाया खुंजाबोदोंब्लाबो, मानोना दफा 235 (2) नि सिङाव मावखान्थिखौ सेसन्स जजआ नाजावाखै, आपिल खालामग्राफोर, नरपाल सिंह, गुरदेव सिंह आरो जगमोहन सिंहखौ हरखाब केसाव थैनायनि साजाखौ हमथाना लाखिनो हाया। मानोना देविंदर सिंह आरो महा सिंहखौ सिगांनिफ्रायनो जिउ खांनायनि साजा होनाय जाबाय, जाय दफा 302 नि सिङाव हगारनो हानाय बाङाइसिन साजा, सेशन जजनो गावसोरनि केसखौ हरफिननाया सेरीनि गोनांथि नङामोन। (902 एफ
जी., 903 ई.) सान्ता सिंह बनाम पंजाब रायजो (1977) 1 एस
सी
आर
229, बेखौ फिन बुंनाय जादोंमोन। (2) जेब्ला मोनसे केसखौ बे कर्टनि दारै क्रिमिनल प्रोसिज' र एक्ट 1973 नि दफा 235 नि सिङाव रेबगान्थि खालामजानाय फोरमाननि सायाव जज्जानो रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन।
डि आ गोदान बिसार सालायनो नाङा बेखौ सिफायनाय जानाय नङा। प्यारे लालनि केसखौ आथिखालनि केस एबा बै केसफोरनि नंगुबै आरो थासारिफोराव बाहायनो एबा फोसावनो हाया जेराव बिसारखौ फोथाइनायाव फोजोबनाय जायो नाथाय बे बाथ्राखौ बिसारनि सोंनायनि थाखायल 'बिसारनि बिसारनि बिसारनि बिसारनि बिसारनि बिसारनि बिसारनि बिसारनि बिसारनि बिसारनि बिसारनि बिसारनि बिसारनि बिसारनि बिसारनि बिसारनि बिसारनि बिसारनि बिसारनि बिसारनि बिसारनि बिसारनि बिसारनि बिसारनि बिसारनि बिसारनि बिसारनि बिसारनि बिसारनि बिसारनि बिसारनि बिसारनि बिसारनि बिसारनि बिसारनि बिसारनि बिसारनि बिसारनि बिसारनि बिसारनि बिसारनि बिसारनि बिसारनि बिसारनि बिसारनि बिसारनि बिसारनि बिसारनि बिसारनि बिसारनि बिसारनि बिसारनि बिसारनि बिसारनि बिसारनि बिसारनि बिसारनि बिसारनि बिसारनि बिसारनि बिसारनि बिसारनि बिसारनि बिसारनि बिसारनि बिसारनि बिसारनि बिसारनि बिसारनि बिसिबां।
