1959 मायथाइनि नैथि होनां आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
मोनफ्रोमबो थाखो राननायनि थाखाय ct मानदान्दफोर
आरो, नैथियाव, मोनफ्रोमबो थाखोनि थाखाय हाबा आरो रोंग 'थिजों सोमोन्दो थानाय थार बाथ्राफोराव बेफोर मानदान्दफोरखौ बाहायनाय। रां होनाय आय' गआ हरखाब केसाव बेखौ मोजाङै खालामदोंमोन। बि
सि
(2) अदालते, दफा 32 नि सिङाव। गावनि रिट जारि खालामनायनि न्यायबिधानखौ बाहायनाय समाव गोजौ बिजिरसालिनिख्रुइ गुवारसिन गोहो गैया आरो बांसिन खाबुजोंबो बेखौ खालामनो हाया। बे अदालते सिगाङावनो थि खालामदोंमोन दि मासिफोरनि गोरोबथिया मोनसे बिबान नङा जायखौ गोजौ अदालते दफा 226 नि सिङाव मावखान्थियाव मावनो हाथावनामोन। [913 डी] भारत जुथाय बनाम जी
आर
प्रभाभालकर एन्ड क '.; मुंख' नाय (3) बे सोंनायाव, मोनसे थि फारागथिनि बिथाखौ गायसननो थाखाय मोनसे थि केसाव रेबगान्थियाव थोजासे गुदिमुवा दं ना गैया, जाय गोख्रै थि खालामनायनि मोनसे नंगुबै बाथ्रा, जायखौ गोब्राब फारागथि खालामनो हाया, आरो मोनसे जाथाय, जेराव हरखाब आरज गाबनायाबो थाफायो।
आर 'जलाइगिरिफोरजों मिथिसारजानायया दिन्थियो दि कमपिउटार आरो रिसार्च एसिस्टेन्टस ग्रेड IIआ गुबुन गुबुन थाखोयाव दं, आरो बेनिखायनो, बै थाखो राननायनि नंगुबैथिखौ बै रोखोमनि फोरमाननि सायाव सोनारना बोखारनो हाया। जेब्लासिम बे थाखो राननाया आनजुस टिफाइड जानाय नुनो मोना अब्लासिम, दफा 16 खौ सिफायनायनि जेबो सोंथिया नुजानो हाया। [913 GH, 914 A] पुरूषत्तम लाल आरो अ' र्स बनाम भारत जुथाय आरो ए
एन
आर
आ बाहायजाथाव नङा।
