महाराष्ट्र आयेन आफादआ महाराष्ट्र दाहारनि रैखाखालामनाय आइनखौ गनायथि होयो। बे आइनजों माखासे निखावरि सुबुंफोरनि माखासे थाखोनि दाहारखौ फोजोबनाय जादों। बे आयेना मोनसे दानदिसेयारि राहा। बे आयेननि गनायथिखौ दानि रिट पिटिसन आरो आपिलाव गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि सायाव हेंथा होनाय जादोंः (1) रां दाहार होनाया मोनसे फालांगिमोन जाय संबिज 'ननि दफा 304 जों खोबजानायमोन। हेंथा आइनजों लाजानाय गुबै आरो खान्थियारि मोन्नैबो हेंथाफोरा दफा 304 (बि) नि ओंथियाव जुक्ति गोनां नङा। (2) रायजो आयेन आफादहा आयेन बानायनायनि जेबो आयेनारि गोहो गैया। (3) दासिम सनानि गहेनाफोरनि सोमोन्दोआ संसदजों लाजानाय सना दबथायनाय आइन 1968 जों दखल खालामजादों। बेनिखायनो, बुंनाय आयेना सना गहेनाफोरजों सोमोन्दो दङब्ला बेयो आयेनारि गोहोनि बायजोआव। सा 829 सा रिप' न्देन्टफोरा बाथ्रा दान होयोदि (1) केसाव दाहार होनाया मोनसे जुक्ति गोनां केस नङामोन (3 एस)
रायजो आयेन आफादहा हेंथा होजानाय आइनखौ जारि खालामनो हानाय गोहो दं। (4) दखल खालामनाय फोथारनि बुंफुरलुहा जेबो बाहायथि गैया। (5) गल्ड कन्ट्र 'ल एक्ट आरो हेंथा होजानाय एक्टआ मोन्नै आबुङै गुबुन-गुबुन थासारिफोरजों सोमोन्दो दं। (6) जायखिजाया थासारियाव मोन्नै एक्टफोरनि गेजेराव जेबो गोरोबै गैया। एक्टनि गनायथावथिखौ हमथाना लाखिना, (1) बे जुगनि फालांगि आरो थै बोहैनाय फालांगि महरै गनायजाथाव जानाया अनागारि आयेन, जेराव फिसा आबादारि, हा गैयै हाल एवग्रा, बान्दा गोनां मावसा, खाजोना लागिरि आरो बानदोआरि थागिरिफोरा राज आरो रिपाब्लिकनि समाव बानदो जानाय आरो बानदोआव बानदो जानाय। (836 बि
सि.) आतिबाड़ी टी क.; 843, मुंख' नाय। (2) अनुसूची 7आव फारिलाइ खालामजानाय आयेननि आयदाफोरा मोनसे गिदिर उदां आरो मोगथाङारि फालांगि मोन्नो नांगौ। (836 इ
सि.) बबेखानि, बेयो मोनसे खान्थि गोनां फालांगि फसंथान, जेराव माखासे रोखोमसे फालांगि दं।
नंगुबै एबा जाथावना दाहारानो गाव हारसिङैनो फालांगि एबा सोमोनदो जानो हागौ। गासैबो गोदान मुगानि फालांगियारि दाहार आरो रांखान्थियारि फालांगिफोरनि बिबाङा 10 फालांगि जानो हागौ। बबेखानि, गामिनि महरगिरि, बान्दा गोनां मावसा, सिमानि हाल एवग्रा आरो बायफ्लेनाय आबादारि, जाय दाहार लायो आरो अरायथा मावसोमनाय, फोलेरारि मावमिन, सम-सम बेगर दैथायनाय आरो सुसरी सुदा मोनसे गामियारि इनकिउबास। बेबादि दाहारफोरा जेब्लाबो बारायो। माब्लाबाबो गुसुं जाया, बेबादि बन्दि दाहार लाग्राया माब्लाबाबो नागारजाया। बेबादि गामियारि दाहार लाग्राया माब्लाबाबो खहा जानायफोरनि बिखुंनिफ्राय ओंखारलाङा। इब्राहिमखौ मुंख 'नाय जायो। अट' म 'बाइल रोगाथाइ (1963) 1 एस
सि
आर
491, उनसंनाय जायो। (4) रांखान्थियारि थुनलाइ, आरो गुबुन मावख' आरि, मावसोमग्रा आरो आबादारि थाखोनि सायाव सुदआ मोनसे गामियारि इनकिउबस। थारैनो दाहार होग्रानि जिउनि मोनसे अनागारि बाहागो।
गुबुन गुबुन बाथ्राफोर। आयेनारि आखुथाइआ अनागारि रोखोमनि रां दाहार होग्राफोरजों मोगामोगि जादोंमोन। आयेननि जिउआ दावराव-दावसि नङा, नाथाय मोगथाङारि रोंमोनदांथि। निखावरि न्यायबिगियाननि नोजोरआ दोरोङारि एंग्ल 'इन्डियान न्यायबिगियाननि नेम आरो बेसेनफोरनिफ्राय गोबाङैनो गुबुन गुबुन। अनागारि आयेननि आयदाआ दाहार, मुलामफागिरिया फिसा आबादारिफोर, आखायजों खामानि मावग्राफोर आरो सोमोन्दो गोनां थाखोफोर जाय दाहाराव बुंफबनाय आरो रां दाहार होग्रा हारिसाजों लोब्बागोनां। बेनिखायनो, बेनि आयेनारिथिखौ बारस्लायहोनायाव, जौगाथायारि न्यायबिगियाननि बिखान्थिफोरा खामानियाव फैथारनांगौ। (846बि, 848जिएच) (6) आयेनजों दाहार फसंथानफोर आरो बेंकफोरनो होनाय हगारनाया जुक्तिगोनां मानोना सरकार, जायगायारि मावख' आरिफोर आरो गुबुन दाहार फसंथानफोरनि थाखाय होनोगोनां दाहारफोरा सरासनस्रा दाहार कम्पानिफोरनि सोबख 'नायजों दाग्रा नङा, जेरैबादि बावैसोहालागै गोब्राब रांखान्थियारि फसंथानफोरसिम सौहैनाय रांखानथिगैयै एबा रांखानथिगैयै दाहारफोरनिफ्राय खहा जानाय नङा।
आबादारि खामानि मावग्रा आरो फिसा आबादारिखौ दांनो हायै महरै। (849 ई
एच.) (7) जानो हागौ माखासे लामादिङा रां दाहार होग्राफोरा मोजां जिउगोनां जानो हागौ नाथाय आयेन आफादफ्रा गोरलैयैनो मोजाङै एंगारनो हाया आरो गुवार थाखो राननायनि सायाव दावगालांनो गोनां जायो, मोनसेल 'इन्डि विड्युअलाइजेशन नङा। दाहार होग्राफोरा बिजिरसालिनि सिगाङाव बे सान्नायखौ हेंथा होनो थाखाय बेसाद दोनाखै जाय आयेनारि बिजिरनायनि फारसे 830 खालामजानांगौ। मानोना गासैबो अनजाथाव दाहार होग्रानि थाखाय मोजां आखुथायफोरा आयेन बानायनायनि फारिखान्थिनि बायजोआव, आदालतआ हानजाखौ जुक्ति गोनां महरै हमथाना लाखिनांगौ आरो केसनि सोरगिदिं थाथायफोराव हेंथा होनायफोरा न्यायगोनां। अस्ट्रेलियान बेंक नेसनलाइजेशन केसः कमनवेल्थ अफ ऑस्ट्रेलिया बनाम बैंक ऑफ न्यू साउथ वेल्सः, 311, गनायथि होजानाय। (8) कर्टआ बिनायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिदोंमोन दि बिखान्थिआव खान्थि गोनां बिबान दंमोन जाय दाहारनि सायाव दाहारनि फोरमान बिलाइ जारि खालामनायाव दाहार होग्रानि थाथायखौ फोथायथि गैयै फोरमान खालामो।
जि दाहार होग्राखौ खोनानाय गैयालासे मोनसे सान्ना लानाय बेसेन, आर 'जलाइ गैयाब्ला, दाहार होग्रानि आइजें-आइलाखौ लांनायनि बिबान आरो 7 साननि सम आरो मावफारि जागायनायनि सिगां गहेनाफोरखौ जमा खालामनाया गासैबो मामालानि सोरगिदिं थाथायफोराव जुक्ति गोनां। थारै नायब्ला, बैफोर दुखु होनाय बाथ्राफोरा नंगुबै नुयो नाथाय जेब्ला जों सैथोथियाव गोग्लैयो, बेबादि बुंजानाय राहाफोराव जेबो गैया। दाहार होग्राखौ लांनायनि गोनांथि जानाय आरो दाहार होग्रानि गोनांथि जानाय राहाआ जाहोन गोनां मानोना सानैनि गेजेराव
रां दाहार होग्राया बांसिन सांग्रा आरो नङाब्ला मावखान्थिखौ जागायनो बांसिन आखा-फाखा। दाहार होग्रानि सायाव बै बिबानखौ दोन्नो जेब्ला गोबां जाथायफोराव बियो गामिनि महरगिरि, हा गैयै मावगिरि एबा दारिमिनारि मावगिरिफोरा बेखौ बिजाबाव होनाय समाव गोहोम गोनां रैखाखालामनायखौ नेवसिनाय जायो। दाहार होग्रानि मोनसे फिसा रोंग' थि गोनां फोरमान बिलाइ नागिरग्रा मावख 'गिरि एबा सोरखारि मावख' गिरिनाव जेबो हेंथा गैया।
गुबुन गुबुन आरो सुबुंफोरनि थाथाय। फोरमान बिलाइ हगारनायनि सिगां दाहार होग्राखौ खोनानाया मावखान्थिखौ गोलावसिन खालामो आरो बेले-बेजे खालामो। दाहार होग्राया दुखु मोना मानोना बिनायगिरिया दाहार होग्रानि फोरमान बिलाइआ खालि मोनसे नेवसिथाव सान्नायल 'जौगाहोयो आरो बे बाथ्रा बुंनाया दि दाहार होग्राहा गावनि दाहार होग्रानि आय एबा दोहोनफोरखौ नेवसिगारनो जेबो राहा गैया। सरासनस्रायै, रां दाहार होग्राया आरो फिसा दाहार लाग्राया एखे नसुङाव आरो खाथि-खालायाव थायो। फोरमान बिलाइ होनो थाखाय फोरमान बिलाइ होग्रानि मावख' गिरिजों आबुं खालामजानांगौ, जायहा दाहार होग्रानिफ्राय आरो बिनि सोमोनदै गोनां सोंनायनि गोनांथि दं। गनायथि होजानाय मावख 'गिरिया ओरैबायदि सासे जाय खाजोनानि फारसेबो समान न्यायारि गोहो बाहायो। महाराष्ट्र हा खाजोना बिखान्थिनि सिङाव मावखान्थिखौ नाजावनाया मोनसे मोजां खान्थि, बबेखानि बेयो मोनसे सुंद' रैखाथि बिखान्थि, जाय गावबागाव आरो खाथि-खालायाव थायो।
फारिखान्थिनि फसंथाननि थाखाय मोनसे गुदि महरै दाहार होग्राजों बावजानाय लिरबिदांनि लिरबिदांनि लिरबिदांआबो मोनसे न्यायगोनां राहा, जाहाथे जेब्ला मोनसे थिरांथा लानाय जायो अब्ला लिरबिदांखौ दाहार होग्रानो फिन होफिननो हायो, बिनि फारसे बिजिरनायनि थासारियाव। जेराव आयदाया गुदि आरो गोब्राब फिथायफोरजों बुंफबनाय आरो जेथोगोनां जायो (ID1) बेखौ गुसुंयै फोजोबनाय जायो, मोनसे आपिल आफादजों मोननाय फिथाइफोरखौ नैथि खेब नायालाबानो बेयो जानो हागौ दि आयेननि मोखांआव गोरोनथिगैयै लिरनाय दं, नाथाय जेराव फिसा दाहार, आयेनारि महरै लेखा गोरों आरो नङाब्ला बेंगुरा मानसिफोरखौ रां दाहार होग्रानि बेरेखायै फज 'नाय जायो। आपिलनि बागै गैगानाया आयेनखौ उदायै खालामनो हाया। जेराव नायबिजिरनाया न्यायनि अनागारि एबा राहाफोरखौ सिफायनाय, जेराव नागिरनाया' न्यायनि बिजिरथि एबा धोखाखालामनायनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि बावैसोनि गोहो फोसाबनायनि मोनसे सोलायसोल ', 852 ए
एच
ए
852 (ए
एच
एच
852) नि 852 ए
एच.
सोलोंथाइआ रां दाहार होनाय आरो रां दाहार होग्राफोर; आबाद दाहार सुख 'नायखौ सुग्लायहोनाय। जुदि सरासनस्रा गियान आरो सरासनस्रा इंराजिया आयेनारि दाथायारि दाहारनि बाहागो, दाहारखौ खमायनानै, हगारनानै, सुद आरो गुदि रांखौ खमायनानै, आरो दाहारफोरनि सुख' नायखौ हमथाना लाखिनाया गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव थारै आयदा सिङाव गोग्लैयो। (10) बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि आथिखालनि आयेननि आयदा मुवाया लिस्ट I नि एन्ट्रि 97 नि सिङाव थालांनाय गोहोनि सिङाव गोग्लैयो, बेखौ नेवसिनाय जायो। (11) जेराव संसदआ लिस्ट I नि एन्ट्रि 52 नि सिङाव मोनसे आयेन बानायदों आरो बेनि समाव सना गहेनाफोर थाफानाय सना दाहारफोर आरो रां दाहार फालांगिखौ गोहोम खोख्लैग्रा हरखाब राहाफोर बानायदों। रायजोआ मोनसे गुबुन आयदा सायाव मोनसे आयेन बानायो, नाथाय माखासे बाहागोआव सना दाहारनि एखे ओनसोलखौ लाफाना गोरोबहायै गुलाय-गुजाय जानो नाङा। दखल खालामनाय फोथारनि बुंफुरलुआ स्टेट लेजिस्लेचर लिस्ट 831 निफ्राय आबुङै एंगारनो हानाय नङा।
आर्टिकेल 252 (2) खौ बाहायनाय जायागौमानि आइनआ बिबान एंगारनांगोन। बे बादियाव हादोरगिरिनि गनायथि मोनोब्ला रायजोनि आयेना दाबो सोलियो। गल्ड कन्ट्र 'ल एक्ट आरो हेंथा आयेननि गेजेराव जेबो गोरोबलायै गैया। नैथियाव, मोन्नैबो आयेननि आयदाफोरखौ कन्कारेन्ट लिस्टआव नागिरना नायनो हायो आरो आर्टिकेल 254 (2) आ हादोरगिरिनि गनायथि मोनखांनायनि उनाव रायजोनि सिङाव हेंथा आयेननि मावफुंनायखौ गनायो।
