रेगुलेसन 26 (1) नि सिङाव, ओनसोलारि इनस्पेक्टरनि साननायाव, सासे सुबुं जायनो सासे अभारमेन, सरदार, इन्जिन ड्राइभार, श 'ट फायारार्स, एबा गेस्टेस्टिं सार्टिफिकेट होनाय जादों, बियो उदायै एबा गावनि बिबानफोरखौ मावनायाव गोरोनथि एबा गाज्रि आखुनि थाखाय दायगोनांब्ला, बियो सुबुंखौ लिरना फोरमायनो खाबु होनायनि उनाव, लिरना बिथोन होनानै गावनि सार्टिफिकेटखौ दानस' नो हागौ। इउ/आर 26 (2) बेबादि निलम्बननि सप्तासेनि गेजेराव बियो बुंफुरलुजों लोगोसे गासिबो सोमोन्दो गोनां पेपारफोरजों लोगोसे बर्डनो सैथोखौ फोरमायगोन, जुदि बै सुबुंनिफ्राय माबाफोर मोन्नाय जायो। यू/आर 26 (3) बर्डआ, बेबादि बिजिरसंनायनि उनाव, बिनि निलम्बननि समखोन्दोखौ रोखा खालामनो एबा फोसाबनो एबा दानस 'नो हागौ, एबा साखि होग्राखौ दानस' नो हागौ। साखि होग्रानि मोनसे श 'टखौ दानस' नो हागौ।
यु/आर 26 (1) आ बिथांखौ लिरना फोरमायनो थाखाय मोनसे खाबु होदोंमोन आरो बिथांनि सिगाङाव थानाय बेसादफोरखौ बिजिरनायनि उनाव रेगुलेशन 26 (3) नि सिङाव सार्टिफिकेटखौ बोखारनो थाखाय गनायथिनायजों लोगोसे ब 'र्डनि आफादगिरिनो लेखा बिलाइफोरखौ दैथायहरदोंमोन। ब' र्डआ बुथुमनाय बेसादफोरनि सायाव गावनि बिजिरनायखौ होदोंमोन, जेराव डेलिन क्वेंटनि मुं थिसननाय दंमोन, आरो श 'ट फायारिं सार्टिफिकेटखौ फोजोबदोंमोन। गोजौ अदालते लाइसेन्सखौ फोजोबनायनि बिथोनफोरखौ नारसिन्नाय रिट पिटिशनखौ गनायथि होदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोनः (1) ब' र्डहा जेबो न्यायबिगियान गैयामोन मानोना ओनसोलारि इन्सपेक्टरआ रिपर्ट खालामनायनि सिगां सार्टिफिकेटखौ सासपेन्ड खालामाखैमोन (2) ओनसोलारि इन्सपेक्टरहा बोसोन होनो जेबो गोहो गैयामोन, नाथाय रिपर्ट खालामनायल 'मोन आरो बिनि जाहोनाव बोर्डनि बिथोनआ गनायथिनायनिफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय आइनआव गाज्रिमोन आरो (3) ब' र्डआ दानस्लायनायनि सिगां खोनानो मोनसे गोदान खाबु होनांगौमोन, आरो बिनि गैयै फोरमान बिलाइखौ सिफायनाय जादोंमोन।
'समाजारि इनजिनियारिं' महरै बिनि खामानि मावनाया थासारि, आयदा आरो सैथोथिनि जेथोआव बिनि नायसंनायनि सायाव सोनारो, जायनि थाखाय बिथोन होनाय दबथायनायनि गोनांथि जायो। मोनसे आबुं बुजिनाया गासैबो आयेनफोरनि ओंथियाव गोरलै न्याय। नेमफोरनि थुख्रा-थुख्रा बुजिनायाबो जानो हागौ, गाज्रि गोहोम खोख्लैनो हागौ एबा उलथा गोहोम खोख्लैनो हागौ, जेरै बे बादियाव। (906 एच, 907 ए) (2) न्यायारि गुदिआ दाहानि गलायमोनदेर मोनदांथि आरो राहाफोरनि दहि। सोदोबारि ओंथिया बिगुरखौ नायनाय आरो नेमखान्थिनि जिउखौ बावगारनाय। (909 ए
बि.) (3) बांद्राय न्यायारि खालामनाया आयेननि न्यायखौ सिफायनाय जानो हागौ। बर्डनि बिथोनखौ उदायै खालामनाय मानोना ओनसोलारि इनस्पेक्टरआ सासपेन्ड खालामाखै। बर्डआ मोनसे उदां फोरमान बिलाइ, जाय 905 नि दशकनि केसाव इनस्पेक्टर बर्डनि गासै गोहोखौ नोजोर होयो।
रैखाथि। [909 डी] (4) बिथोनखौ बे बिथायाव बोखारनाय दि रिजनल इनस्पेक्टरहा बोसोन होनो जेबो गोहो गैयामोन, नाथाय सासपेनद खालामनाय आरो फोरमायनायनि अनगा बिथांनि गनायथिनायआ बर्डनि बिथोनखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन, मोनसे फारिखान्थिनि मोजां आखुखौ राजउलाफादाव फज 'नाय आरो सादारन न्यायखौ बोखारनाय। ए
एन
बिसावरियाव सासपेनसनआ, दायनि आगु गिबि नुथाइ नागिरनायखौ आगु सान्नाय आरो बर्डनो बेखौ मिथिहोनाया रोखा गनायथिनायखौ फोरमायो। सासपेनसन आरो रिप' र्ट आरो गनायथिनाय रिपर्टनि गेजेरनि फारागथिया ट्वीडलेडाम आरो ट्वीडलेडीनि गनायथिनायफोरा खाथिसिन नङा, नाथाय गनायथिनि थाखाय गोथां मुवाफोरल 'नङा। जेराव बर्डजों गनायथिनाय ओनसोलारि इनस्पेक्टरनो बिजिरगिरिनि बिथोन होनाय गैया, ब' र्डनि मिथिंगायारि न्यायनि कामानफोरनि जेबो हेंथा गैया। [909 एफ
डी., मिथिंगायारि 910]
मोनफ्रोमबो थासारिफोरनि नंगुबै आरो थासारिफोरजों थाफानाय गोनांथार फारिखान्थिनि गोरोनथि। मिथिंगायारि न्यायनि जेबो सिफायनायखौ नालिस खालामनो हाया। मिथिंगायारि न्यायनि सरासनस्रा नङै गोसारनायखौ खुंथायारि नंगुबै आरो मोनसे जाथायनि गुबुन जाहोनफोरखौ मुंख 'नाय गैयालाबानो, रागा जोंनाय जानो हागौ। अदालते आयेनखौ गुबै एबा मिथिंगायारि न्यायखौ खालि मोनसे आरिमुवारि महरै नायनो हाया। आरो नङा), गनायथाव खाबुनि सानखांथिखौ मोनसे गोख्रों दाथायाव फज' नो हाया। जुदि गासिबो जाथायफ्रा कच 'र्टखौ गोजोन होयो दि जेभार्स अर्डारजों दावबायहैनाय हानजाया गनायथाव खाबुखौ नेवसिनायजों मोगा-मोगि जायाखै, अब्ला अदालते मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरा गोथार बिजाबफोर बायदि नेमखानथि गैयै एबा फुजिग्रा जानो हाया। हरखाब केसाव, बर्डखौ खोनानाय गैयालाबानो मानसिखौ गोरोनथि खालामनाय महरै मानिना लानो हाया। रिप' र्ट खालामग्राया ओनसोलारि फोरमायथिनि महराव इनस्पेक्टर बर्डनि आफादगिरिनो फोरमायदोंमोन।
नेम खान्थि 26आ थासारिफोराव आबुं जायो। तेरेसाईनि जाथाय; डी
टी
यू
नि सामलायथि; टंडननि जाथाय मुंख 'नाय जायो। नोजोर होनायः मोनदांथि गोनां जिउ राहाया गोजौ आरो गाहायसिम सौहैनो थाखाय गोख्रों आयेनारि नेम खान्थिफोर दाबि खालामो, आरो गोलाव समनि थाखाय बानायजानाय आय' गफोरल 'नङा, जायनि बिजिरनाया गोबां समावनो बै मानसिफोरनि थाखाय' आश्रय 'फोरमान जायो, जायफोरनि सायाव संसदआ गावनि आबुं सामलायथिखौ फोथायो। कलियरी सामलायथिनि जायखिजाया मोनदांथि गोनां न्यायबिगियानआ ब' र्डखौ जायखिजाया गिदिर सिफायनाय आरो गिथाव खैफोदनि थाखाय सांग्रांयै होखारनायखौ गुदि खालामनांगोन, मेक्रोआवः सुबुंसमाजनि फारसे बिबाननि सानदांथिफोर। ब 'र्डआ नागारनांगोन, मानोना खनियाव जेरावबो जेबो गिथाव सोलायथाय, आंखाल, गोरोनथि एबा नेवसिनाय जायोब्ला, मोनसे आयेनारि पेन्ड्री महरै। बे मोनसे मोजां न्यायबिगियानारि नेम खान्थि, जाय गोबांथाराव समाज न्यायबिगियान आरो आइन बिगुमाफोरनि बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बि
गोजौ थाखोनि मावख 'गिरिफोर। बेफोर गोजौ गोहो गोनां मावख' आरिफोरनि फारसेथिंनिफ्राय जायखिजाया सोलायनाया गोब्राब एबा दायगोनां बिबानफोरजों नायजानांगौ। [908 एफ
एच., 907 डी
एफ
आइ
(क 'र्टआ मावदांसाफोर आरो गुबुनफोरनि होंगो दोंगोखौल' नङा, नाथाय माखासेआ जोथोनल 'नङा एबा नागारगोन जाहाथे हादोरनि थाखाय गोनां हा सिङाव थानाय जिउ राहाखौ बिरोंदामिन आरो सुबुं सांग्रांथिनि गनायथि महरै खैफोदनि फोरमान खालामनाय जायो)।
