बिनायगिरिफ्रा सुट हाउस आरो सोलाय-सोल 'खालामनो हानाय सम्पथिफोरनि खावसे बाहागोखौ बोखावनो आरो दानस' नो थाखाय नालिस खालामदोंमोन। सासे फकीर चन्दनि साथाम फिसाज्लाफोर, नाथुभाई, लल्लुभाई आरो नानाभाईमोन। नानाबाइआ मोकद्दमायाव बिनायगिरिमोन जायनि आयेनारि थान्दैफोरा आपिल खालामग्रामोन। लल्लूब हैनि उनमोनगिरिफ्रा बादीफोर। सरासनस्रा गुलाय-गुजायफोरनि बायदिब्ला साथाम बिदा-फंबायफोरा मोनसे जुथाय बोखावजायै हिन्दु नखरनि सोद्रोमामोन। साथाम बिदा-फंबायफोरा गुबुन-गुबुन जाना थायोमोन आरो खायसो खालामगासिनो दंमोन आरो मोनफ्रोमबो दालायआ गावनि फालांगिखौ गुबुन-गुबुन खालामदोंमोनब्लाबो सम्पथिफोरखौ माब्लाबाबो बोखावजायाखैमोन। बिनायगिरिफोरा नाथुभाईनि रानदि बाय काशीजों मावजानाय फान्नाय खाख्रिनि थारथिखौ नालिस खालामदोंमोन, मानोना फान्नाया आयेनारि गोनांथिनि थाखाय नङामोन। बिनायगिरिआ बुंदोंमोन दि साथाम बिदा-फंबायफोरा गुबुन-गुबुनमोन जाय बिनि फालांगिखौ गुबुन-गुबुन महरै बाहायदोंमोन।
बिदा-फंबायफोरा न 'नि गुबुन-गुबुन बाहागोआव थायोमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरा दाबि खालामदों दि बिसोर न 'नि थाम बाहागोनि नै बाहागोनि मोन्थाइ दं। बिसावराय अदालते मोनदों दि नाथुभाई आरो लल्लुभाईनि थैनायनि सिगां साथाम बिदा-फंबायफोरा गावस्राबायमोन। बेखौबो मोनदों दि बिसावराय आरो बिनि फिसा फिसाफोरा गावस्राबायमोन आरो बिसावरायजों बुंजानाय बायदियै बिसावराय न' खौबो गावस्राबायमोन। बेयो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बिसावरायगिरिया बेखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन दि बाइ काशीनि थाखाय बिसावराय न 'नि बाहागोखौ फान्नो जेबो आयेनारि गोनांथि दं आरो बाई काशीनि थैनायनि उनाव बिसावरायआ बिसावराय न' नि खावसे बाहागोनि मोन्थाइ दं। बिसावराय अदालते मोनदों दि हिंदू आयजोफोरनि सम्पथि मोन्थाइ आइन, 1937 नि सिङाव बिसावराय न 'आव बिनि फिसायनि खावसे बाहागोनि मोन्थाइ दं। मानोना बिनि सुदखौ खालि हिन्दु आयजोफोरनि एस्टेटनि मोनसे सिमागोनां बाहागो होनना मिथिनाय जायोमोन, जाय 1956 माइथायनि जानुवारि दानाव काशी बाईया थैदोंमोन।
बिथांजोनि बाहागोआ सोलायग्राफोरनाव थाङोमोन। कर्टआ मानिदोंमोन दि बाहागोआरिफोरा मयुख स्कूलजों खुंजायोमोन जाय मिताक्षरा स्कूलनि सायाव सासन खालामो आरो, बेनिखायनो, बाई काशीनि थैनायनि उनाव डिफेन्देंट आरो प्लेन्टिफ नं
1 आ नाथुभाईनि बाहागोनि लोगोसे उनमोनगिरि जागोन। कर्टआ मानिदोंमोन दि आलादा आरो उनमोनगिरि जाहाजनि आर 'जियाव जेबो थि दाबि गैयाब्लाबो बादीनि खावसे बाहागोनि दाबिआ बिथोन होजानांगौमोन। गोजौ कर्टआ आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिसावराय क' र्टनि फिथाइफोरखौ रोखा खालामदोंमोन। स्पेसाल लिभनि मोनसे आर 'जियाव आपिल खालामग्राफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि सा 3 बिदा-फंबायफोरा जथायमोन आरो बाई काशीनि बाहागोआ आद्रा थानाय मोन्नै दालायफोरजों उनमोनगिरि महरै मोनजादोंमोन, जाय नालिसनि गाहायनि कर्टफोरजों नेवसिजानायमोन आरो नालिस खालामजानांगौमोन।
बिथांनि थैनायनि सायाव खावसे बाहागोनि बिमुंखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै लानाय जायाखै। बे अदालते बिसावराय आदालत आरो गोजौ बिजिरसालिनि गोरोबनाय भारानि बिजिरनायखौ गनायदों दि न 'खरआ गुबुनमोन आरो अपील खालामग्राफोरनि फारसे बाय काशीनि फाननायनि दाइटआ आयेनारि गोनांथिनि थाखाय नङामोन। जिखिजायामानो, बिसावरायगिरिनि बोखावनाय आरो मेट्स आरो बाउन्डजों 1/3 बाहागो राननायनि दाबिखौ हेंथा होनो हाया। बिदा-फंबायफोरा गुबुन जायोब्लाबो गनायथावै मेट्स आरो बाउन्डनि दारै जेबो बोखावनाय गैयामोन। बे बाथ्राखौबो दानथेलायनाय गैया दि बिसावरायफोरा न' आव 1/3 बाहागोनि मोन्थाइ दं।
........................................................................................................................................................................................................
