साथाम आर 'जलाइगिरिफोर, जायफोरा माद्रास रायजो आरो गाहायनि मावमिन नेमफोरनि नेम 10 (ए) (1) नि सिङाव माद्रास गोजौ लामा गाहायनि मावमिनआव अरायथा नङै जुनियर इनजिनियार महरै थिसनजादोंमोन, फारियै 13,61950,6,6,1951 आरो 8,61951 आव पाब्लिक सार्विस कम मिशनजों सायख' जानाय आरो एखे मासिफोराव फिन थिसनजानायखौ नेम 23 (ए) नि सिङाव जारि खालामजानाय मोनसे बिथोनजों गनायथि होनाय जादोंमोन, जाय फारियै 15,31953,4थि जुलाइ, 1954 आरो 18थि जुलाइ 1954 निफ्राय गावसोरनि प्रबेशनारि समफारिखौ जागायनो थाखाय गनायथि होदोंमोन। 1 11,1956 आव, रायजोफोरनि दाफिननायाव, बिसोरखौ केराला रायजोआव जुनियर इनजिनियारफोर महरै थिस 'ननाय जादोंमोन, जाय माद्रास आरो त्रावणकोर क' चिन्नि स्लेटफोरनि माखासे बाहागोफोरखौ सोफादेरनानै बानायनाय जादोंमोन। गेजेर रायजोनि देरसिन मावमिनफोरखौ थि खालामनायनि थांखि लानो थाखाय, मोन्नैनिबो मिरु सरकार आरो 1962 माइथायनि अक्टबराव जथाय जूनियर इनजिनियारफोरनि फारिलाइ बानायदोंमोन।
बेयाव फारियै फारि नं
123,132 आरो 145 आव। त्रेभानक 'र क' चिन ओनसोलनि मावसाफोरनि थानदैनि सायाव, भारत सोरखारा 16,21963 मायथाइयाव केराला सोरखारि बिथोनखौ नाजावनायनि थाखाय मोनथाम गुबुन राहाफोर बोसोन होदोंमोन। बेफोर जाबायः (1) सिगांनि माद्रास रायजोनिफ्राय केरालायाव थिसनजानाय मावख 'गिरिफोरखौ समान थाखोआव बैसोगोरा जानायनि थाखाय हरखाब मावमिननि मुलाम्फाखौ गनायथि होनो हागौ, जुदि बेबादि मावमिनखौ बिसोरनि हरखाब थिसननायनि अक्ट' निफ्राय नेमखानथि खालामनाय जायोमोन आरो जुदि बेखौ नबेम्बर 1,1956 मायथाइआव हादोर गेजेरारि बैसोगोरानि थाखाय सानना लानाय जायोमोन, बेफोर मावख 'गिरिफोरा माद्रासआव थायोमोनब्ला। (2) माद्रास सोरखारा गावसोरनि जुलाइ 17,1957 मायथाइनि बिथोनआव थि खालामनाय खान्थिफोरखौ गनायनाय जायो आरो (3) भारत सोरखारा जेबो हेंथा गैयामोन, जुदि रायजो सोरखारा बे नेमखौ नाजावना लायोमोन दि गेजेर रायजोनि गेजेराव बैसोगोरा थाखोखौ थि खालामनाय जायोमोन।
गेप एबा इमारजेन्सि राहाफोर आरो बेबादि राहाफोरनि सिङाव थिसनजानाय गुसुं समफारिफोरखौल 'बोखारनांगौ। केराला सोरखारा 10 मे, 1963 खालि गिबि मोन्नै सोलायसोल' फोरखौ आजावना मोनसे बिथोन हगारदोंमोन नाथाय थामथिखौ नङा। केराला गोजौ बिजिरसालिनि आपिल खालामग्राफोरजों दाखिल खालामजानाय रिट पिटिसनआव बिथाङा बुंदोंमोन दि 10,5 1963 अक्ट 'नि बिथोनफोरखौ नेवसिनाय जादोंमोन। जर' खा जिरायनायजों आपिलाव, आपिल खालामग्राफोरा बाथ्रा दानथेलायोः (1) नेमफोरनि नेम 10 (ए) (1) नि सिङाव होनाय हरखाबसिन सिबिथाइखौ सान्ना लानांगौ मानोना बेबादि सिबिथाइखौ नेम 23 (ए) नि सिङाव सान्ना लानो हायो।
गिबि थिसनथाइफोरा हेफाजाबगिरि इनजिनियारनि गोजौ मासिआव जौगाथायनि थाखाय रोंग 'थिनि थांखिनि थाखाय सानजानाय, बिसोर जुनियर इनजिनियारनि मासिफोरखौ लानो थाखाय थारै रोंग' थि गोनां जानायनि जाहोनाव, बिसोरनो बिफानारि आनजादफोराव बाहागो लानो गनायथि होनाय जादोंमोन जाय खालि प्रबेशनारिफोरनि थाखायल 'गेवनायमोन, बिसोरनि मावमिन बिजाबफोरखौ बिसोरनि थिसननायनि अक्ट' निफ्राय खेवनाय जादोंमोन आरो सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि गनायथि मोन्नाय जादोंमोन बिसोरखौ थाम दान जोबखांनायनि उनाव मावमिनआव लाखिनायनि थाखाय आरो आरोबाव बिसोरनि हरखाब मावमिननि बोसोरसे जोबखांनायनि उनाव। 938 आपिलफोरखौ नेवसिगारनानै, कर्ट, हेल्डः (1) बेफोर सानना नायजानायफोरनि गेजेराव मोनफ्रोमावबो थानाय गुदि गोनांथिनि सैथोआ जादों दि आपिल खालामग्राफोरखौ नेम 10 (ए) (आई) (1) माद्रास आरो गाहायनि मावमिनफोरनि नेमफोरनि सिङाव थिस' न्नाय जादोंमोन।
नेम 10 (ए) (i) (1) नेम 10 (ए) (i) (1) नेम 10 (ए) (i) (1) नेम 10 (ए) (i) (1) नेम 10 (ए) (i) (1) नेम 10 (ए) (1) नेम 10 (ए) (1) नेम 10 (ए) (1) नेम 10 (ए) (1) नेम 10 (ए) (1) नेम 10 (ए) (1) नेम 10 (ए) (1) नेम 10 (ए) नेम 10 (ए) नेम 10 (ए) नेम 10 (ए) नेम 10 (ए) नेम 10 (ए) नेम 10 (ए) नेम 10 (ए) नेम 10 (ए) नेम 10 (ए) नेम 10 (ए) नेम 10 (ए) नेम 10 (ए) नेम 10 (ए) नेम 10 (ए) नेम 10 (ए) नेम 10 (ए) नेम 10 (ए) नेम 10 (ए) नेम 10 (ए) नेम 10 (ए) नेम 10 (ए) नेम 10 (ए) नेम 10 (ए) नेम 10 (ए) नेम 10 (ए) नेम 10 (ए) नेम 10 (ए) नेम 10 (ए
मोनसे थाद 'नाय गेप एबा मोनसे हरखाब जानाय साजायनायाव रायखांजानाय। [942 बी] (4) बे बाथ्रा दानथेलायनाय दि जुदि आपिल खालामग्राफोरा माद्रासआव थायोमोन अब्ला बिसोरनि गासिबो मावमिनखौ बैसोगोरानि थांखिनि थाखाय सानना लानाय जायोमोन, जेबो गुन गैया आरो मोनसे सान्दांथि दि आपिल खालामग्राफोरा माद्रासआव दंब्ला मा राहा लायोमोन। माद्रास सोरखारा गावनो आपिल खालामग्राफोरनि गासिबो मावमिनखौ सरासनस्रा मानियाखैमोन जेब्ला बिसोरो पाब्लिक सार्विस कमीशनजों सायख' जादोंमोन। बै बिमा-बिफा सोरखारा सन्देह गैयालासेनो बिसोरनो बिसोरनि प्रबेशनारि समफारिखौ जुरिजेननो थाखाय बानायनाय अक्ट 'फोर होदोंमोन, नाथाय बेबादि अक्ट' फोर, पाब्लिक सार्विसजों गावसिनि गुबै सायख 'नायनि अक्ट' फोरनि सिगांब्लाबो। कम मिशनआ, बिसोरनि गिबि थिसननायनि अक्ट 'फोरनि एसे उनमोन। नेम 10 (ए) (आई) (1) नि सिङाव बिसोरजों मावजानाय मावमिनफोरखौ सरकारा मोनसे गेप महरै थिसनदोंमोन, जाय बिसोरखौ पब्लिक सार्विसनि 942 (942) एमारजेन्सिनि राहा खालामदोंमोन।
सिगाङाव दानथाम जोबखांनायनि उनाव आरो बेनि उनाव बोसोरसे जोबखांनायनि उनाव, बिसोरजों आबुं जानाय मासिआव आर 'जलाइगिरिफोरनि सोलिबाय थानायनि थांखिया थिसनथाइफोरखौ नेमबादि खालामनायनि नोजोरै नङा, नाथाय मोनसे बिखान्थिनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनायनि थांखिनि थाखाय जायनि सिङाव बेबादि गनायथिनि गोनांथि दं। जुदि पाब्लिक सार्विस कमीशनजों सायख' नाय गैयालासे थिसननाया दानथाम एबा बोसोरसेनि बारा सोलिबाय थानो थाखाय जायखिजाया जाहोनजों गोनांथि जायो। (6) हरखाब जाथायआव, गिबि थिसनथाइया पाब्लिक सार्विस कम मिशननि जेबो मुंख 'नाय गैयाल' खालामजायाखैमोन, नाथाय गुबुन गुबुन नेमफोर आरो थिसननायनि समफारिफोरा बेखौ फोरमायो दि आर 'जलाइगिरिफोरखौ खालि हरखाब एबा थाद' नाय राहा खालामनायनि आयदा महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। बिनिखाय बिसोरनि जागायजेन्नाय अरायथा नङै सिबिथाइफोरखौ बैसोगोरानि थांखिनि थाखाय साननो हाया। [943 बी
पी.]
