उनदाहा 1, मैसूर सोरखारि लामा रोगाथाइ बिफाननि सासे सामलायगिरिखौ बोखारनाय जादोंमोन। इं 1961 माइथायनि 25 अक्ट 'आव गाज्रि आखुथायनि थाखाय। मुंख' जानाय बोखारनाय बिथोननि आयेनारिथिखौ गोजौ बिजिरसालिनि दफा 226 नि सिङाव सोंनाय जादोंमोन आरो बेखौ फोसावनो थाखाय आरोबाव आरज गाबनाय जादोंमोन दि बिथाङा गावनि निलम्बन आरो दारासिन्नि मावफारि जागायनायनि अक्ट 'निफ्रायनो खामानियाव थाबाय थादोंमोन। गोजौ अदालते इं 1964 माइथायनि 11 अक्ट' आव रिट पिटिसनखौ गनायथि होदोंमोन आरो बोखारनाय बिथोनखौ मोनसे नोजोर होनानै फोजोबदोंमोन। "बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादों दि बेयो जर 'खा सानोब्ला गोदान नायबिजिरसं खालामनो थाखाय प्रीजु दाइस गैयालासे।" इं 1961 माइथायनि 8 अक्ट' आव
लामा रोगाथाइ निगमखौ गायसन्नाय जादोंमोन आरो सोरखारि लामा रोगाथाइ बिफानखौ फोजोबनाय जादोंमोन। बेबादि मावसाफोर जाय इं 1961 माइथायनि 23 अक्ट 'नि फोसावनाय बायदियै गावसोरनि सायख' नायखौ बाहायदोंमोन, अपील खालामग्रा निगमजों लाजादोंमोन। उनदाहा नं
1 होनाय जादोंमोन मानोना बिथाङा मानहानि आइन 2 नि बेरेखायै फिनदाहा होदोंमोन।
आरो आर 'जलाइगिरिआ, दि 1964 माइथायनि 12-9 अक्ट' नि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ मानियाखैमोन, रिप 'न्देन्ट 1 खौ रां होनाय जादोंमोन, बिथाङा 1961 माइथायनि 25 निफ्राय 1971 माइथायनि 31-7 अक्ट' नि समफारिनि थाखाय रायजो सोरखारजों रां होनाय जादोंमोन। मानोना बिथांखौ 1961 माइथायनि 1,8 अक्ट 'निफ्राय होनोगोनां रां आरो बानथा होफिनाखैमोन, बिनिखाय रिप' न्देन्टआ आर 'ट पिटिशन नं
1579/66 खौ दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ फिन गनायथि होनाय जादोंमोन। रायजो सोरखारनि उखिलजों मोनसे रायलायनायाव रायजो सोरखारा आर' जलाइगिरिखौ आर 'जलाइ खालामग्रा निगमनि मावसा जानायनि मोनसे सायख' नाय होनो गोसो दंमोन, गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोनः "फोसावनाया बै रोखोमसे महराव जागोन जेराव बेखौ गुबुन मावसाफोरनो होनाय जादोंमोन आरो गावनि सायख 'नायखौ बाहायनो दानसे सम नांगौमोन। जुदि बिथाङा आर' जलाइगिरिखौ निगमनि मावसा जानायनि गावनि सायख 'नायखौ बाहायदोंमोन, अब्ला आर' जलाइगिरिनि गासिबो गोजाम मुलाम्फाफोर दंमोन, जेरै लामा मावमिन बिफान, मैसूरनि लामा मावमिन बिफान, सोलिबाय थानाय खाबुफोर।
o 'आगस्त 1,1961 आरो निगमनि सासे मावसा महरै बिथांनि थिसननायनि अक्ट' नि समफारिनि थाखाय रां होनाय। निगमनि जर 'खा सुतिनि गेजेरजों आर' जलाइ खालामनायाव, आदालत, हेल्डः (1) गोजौ बिजिरसालिनि 1964 माइथायनि 11 9 अक्ट 'नि बिथोनआ जानो हागौ मोनसे फोसावथाइ जानो हायामोन दि गिबि मददगिरिआ मैसूर सोरकारनि मावमिनाव थाबाय थादोंमोन एबा अपील खालामग्रा कर्प' रेशननि मावसा जादोंमोन, मोनसे गुबुन आयेनारि फसंथान जाय लामा रोगाथाइ निगम आइन, 1950 नि दफा 3 नि सिङाव मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों जोनोम जादोंमोन। मोनसे गुबुन आयेनारि फसंथान महरै कर्प 'रेशनखौ मैसूर लामा रोगाथाइ बिफाननि जुथाफोराव गावनो गाव आगान होनाय होनना बुंनो हाया, बेनि सिङाव बानायनाय आइन एबा नेमफोरनि जेबो राहा गैयामोन। (927 ए
डी.) (2) फोसावग्राखौ रैखाखालामनायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन, जाय दाबि खालामदोंमोन दि बे राहानि बेरेखायै आर' जलाइखौ गनायनाय जादोंमोन।
उननि रिथ पिटिसन। (931 बि) (3) बोखारनायखौ बोखारनाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि गोहोमा बेमोनदि गिबि रिप 'न्देन्टनि रेबगान्थिनिफ्राय बोखारनायनि दागाखौ बोखारनाय जादोंमोन। केसनि खारिथिनि सायाव बिफानखौ फोजोबनाया रिप' न्देन्टखौ हगारनाय महरै सोलियो। रिप 'न्देन्टखौ निगमनि मावसा होनना मानिना लानो हाया मानोना बिथाङा जेबो सायख' नाय बाहायाखै आरो गावनि दारै दाखिल खालामजानाय गुबै रिथ पिटिसनआव सायख 'नायनि फोसावथाइखौ सोंाखै। [931 डी
ई] 926 मैसूर रायजो लामा रोगाथाइ निगम बनाम ए
कृष्ण राव आरो ए
एन
आर., सी
ए
1967 एस
सी
नि नं
1720
बेनि उनाव 6,81969 आव थिरांथा लानाय जादोंमोन। (4) एक्ट एबा एक्टनि दफा 34 (1) नि सिङाव मोन्नै फोसावथाइफोराव जेबो राहा गैया, जाय मैसूर र' डनि मावख 'गिरिखौ बिथोन होनो थाखाय गोसो होनो हायो।
बिसोरनो बिथोन होनाय जायो। बेयो बै सुबुंफोरनि थाखाय जेबो राहा खालामाखै, जायफोरनो जेबो ओंथिगोनां जाहोननि थाखाय जेबो फोसावथाइ होनाय जायाखै। (5) जेब्ला गिबि बिसावरायगिरिया 1966 मायथाइयाव दफा 226 नि सिङाव गुबुन मोनसे रिथ एबा बिथोननि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'ज खालामो, अब्ला गोजौ अदालते आयेननि खालि बुंफुरलु एबा बाहायनायनि सिमाफोरखौ बारायना होयो आरो रायजो सोरखारा गिबि बिसावरायगिरिखौ गावनि सायख' नायखौ बाहायनो थाखाय मोनसे फोसावथाइ होनो बिथोन होयो, बे सोंनायाव दि बिथाङा माइसुर रायजो लामा रोगाथाइ निगमनि सासे मावसा जानो लुगैयो ना नङा, जेरैबादि रोगाथाइ बिफाननि गुबुन मावसाफोरखौ गावसोरनि सायख 'नायखौ बाहायनो बुंनाय जादोंमोन। (6) रायजो सोरखारा गिबि बिसावरायखौ रोगाथाइ बिफान जोबखांनायनि उनाव बिखौ रां होनो थाखाय जेबो बिबान होनाङा, जेराव जेबो रादाइ गैया, बेखौ दिन्थि दि गिबि बिसावरायगिरिया रोगाथाइ निगमखौ गावनि सायख' नायनि उनाव मा फिन होनो हायोमोन।
बेबादि खालाम। (929 जि
एइस.) (7) निगमखौ जेबो खालामनो नारसिननो थाखाय आयेननि दफा 34 नि सिङाव मोनसे सरासनस्रा बिथोनल 'सरकारा होनो हायो। बबेबा मोनसे थि जाथायनि सोमोनदै जेबो जुनिया दिथा होनो हाया आरो बेबादि जायखिजाया जाथायनि थाखाय सरकारा जेबो जुनिया दिथा होनो हाया। गोजौ अदालते आयेननि राहाफोराव जायखिजाया फारागथिखौ आबुं खालामनो गावनोगाव गोहो लानो हाया, मोनसे दंब्लाबो, आरो सोरकारखौ मोनसे हाबा मावनो थाखाय नारसिन्नो हायो जायखौ सरकारा मावनो थाखाय जेबो रोखोमनि बिबान गैया। गोजौ अदालते मोनसे थि एबा गावारि केसाव जायखौ बियो नांगौ सानो बेखौ आबुं खालामनो मोनसे थि बिथोन होनो हाया जुदि बेबादि केसआ आइन आरो नेमफोरजों बानायजानाय राहाफोरनि बायजोआव गोग्लैयो। गोजौ अदालते बेबादि गोहोफोर नाजावनायनि जेबो थार जाहोन गैया।
