आर 'जलाइगिरिफोरखौ गुबुनफोरजों लोगोसे सेसन्स क' र्टनि सिगाङाव बिसावरिनो थाखाय दोननाय जादोंमोन। बिसोरनि बेरेखायै दायहोनाया बे सैथोथिखौ थि खालामदोंमोन दि बिसोर मोनसे आयेनगैयै ज 'जादोंमोन, मोनफ्रोम दायगोनांआ मा बिफाव लादोंमोन बेखौ गुवारै रोखा खालामनाय आरो बेनि उनाव जि खोन्दोफोरनि मोनसे फारिलाइ होदोंमोन। त्रेभानक' र पेनाल क 'डजों लोगोसे दफाफोर जाय भारतारि पेनाल क' डनि दफा 149 जों फरायजानाय दफाफोरजों गोरोबनाय। सेसन्स जजआ बिसोरखौ दफा 149 जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव उदां खालामदोंमोन नाथाय बिसोरखौ खमसिन दायनि सायाव साजा होदोंमोन। बिसोरो गावसोरनि दायनि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो रायजोआ दफा 149 जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव गावसोरनि उदायैनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामदोंमोन। गोजौ आदालतआ बिसोरनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिसोरखौ उदायैनि बेरेखायै आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो साफ्रोमखौबो जिउनि थाखाय रोगाथाइ होनायनि साजा होदोंमोन। बिसोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि अभियोगआ आयेन आरो 342 नि दफा 342 नि सिङाव बिसोरनि आनजादफोरनि बायदियै नङामोन।
बिसोरनो। मानिनाय जायो दि साजायनाय दायआ मोनसे आयेनारि दायमोन आरो बेखौ दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि दफा 225 जों रोखा खोबथेनाय जादोंमोन। मोनफ्रोमबो दायगोनांखौ बिथांनि बेरेखायै दाय होजानाय खारिथिनि बागै मिथि होनाय जादोंमोन आरो बिथाङा गोरलैयैनो सोमोन्दो गोनां खोन्दोफोरखौ सायख 'नो हायो जायनि सिङाव बिथांखौ दाय होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बेफोरनि गेजेराव जायखिजायानि फारसे जेबो गोसो गैयै जानो हागौ। आरोबाव बुंनाय जायो दि सिगांनि थाखोआव दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि दफा 342 नि सिङाव गोरोन्थि आनजाद नायनायाव जेबो हेंथा लायाखैमोनब्लाबो दायगोनांखौ उखिलजों थान्दैथि खालामनाय जादोंमोन, आरो आपिलनि आर' जलाइआ बिसिबां थासारिफोरखौ थि खालामाखैमोन जायजों कच 'र्टआ बिसोरनाव दोन्नो गोनांमोन आरो बिसोर जाय फिनखौ होनो गोनांमोन आरो बेनि गेजेरजों बिसोर बिजिरसालिनि खारिथिफोरनिफ्राय होबथायोमोन जाय बिसोरनि जुनिया गियाननि सिङावमोन, अब्ला कच' र्टआ बिसोरनि बेरेखायै मोनसे उलथा फोजोबनाय लानो आरो बुंनाय जादोंमोन दि बिसोरनाव जेबो आनदो गैया।
गावनि हेंथायै थानाय साखीयाव बियो आपिल क 'र्टखौ सोंनायनि मोन्थाइ दं, जाय नंगुबै महरै जोबथा क' र्ट, बिथांखौ एखे थाथायाव दोननो थाखाय बिथाङा मोन 1058 आव थायोमोन, जुदि बिथांखौ मोजाङै सोंनाय जायोमोन आरो बिथाङा होनाय बुंफुरलुखौ लानो थाखाय, जुदि बिथांखौ सोंनाय जायोमोन, अब्ला फोरमानखौ जखा खालामनाय समाव बे रोखोमै सान्ना लानाय जायोमोन जेरै क 'र्टआ खालामोमोन जुदि बुंफुरलुआ गासै समावनो थायोमोन। नाथाय बिथाङा मोनसे साबसिन थाथायाव दोनजानो थाखाय बुंनो हाया जेराव बिथाङा दंमोन जुदि क' र्टआ जागायनायनिफ्रायनो गावनि बिबानखौ मावदोंमोन। बेनिखायनो, गोसो बायनायनि अभियोग खालामनाय समाव बिथाङा बै सोंथिफोरखौ थि खालामथारनांगौमोन जाय बिथांखौ सोंजानांगौमोन आरो बिथाङा होनाय फिनफोरखौ दिन्थिथारनांगौमोन।
