सतीन्द्र नाथ राहा आरो उमा शंकर शास्त्रीया एम
पी
स्पीडवेस कम्पानिनि गुप्तानि गंसे बासजों दावबायगासिनो दंमोन। बिसोरो भिंडनिफ्राय ग्वालियरसिम दावबायगासिनो दंमोन। गोजौ लामायाव भुटानि गंसे बासआ गुबुन फारसेथिंनिफ्राय फैदोंमोन। मोन्नैबो बासनि सालायगिरिफोरनि गोरोनथि गैयैनि जाहोनाव मोन्नै बासफोरा मोगामोगि जादोंमोन, जायनि जाहोनाव राहा आरो शास्त्रीआ एखे सानाव देहा फाहामसालियाव थैदोंमोन। राहानि रानजाया 55 रां क्षतिपूरण दाबि खालामदोंमोन। मटर भेहिकल एक्टनि दफा 110 ए नि सिङाव श्रीमती शास्त्रीया ₹1 लाख रां दाबि खालामदोंमोन। क्लेम ट्रिब्युनला श्रीमती राहानि दाबि ₹60,000 रां आरो श्रीमती शास्त्रीनि दाबिखौ ₹40,000 रां क्षतिपूरण होनो बिथोन होदोंमोन। श्रीमती राहुल गुप्ता 55 बोसोरनि आयनि बिबाङाव आरज गाबदोंमोन। मिसेस गुप्ता 55 बोसोरनि आयनि बिबाङाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
(घ) बे कर्टाव आथिखालनि आपिलफोर। गुप्ताआ बाथ्रा दानथेलायो दि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
अयेर्ड। बेखौ आसा खालामनाया जुक्ति गोनां जागोनदि थैनायआ खैफोदनि जाहोनाव थैयाब्ला बिथाङा खमैबो 65 बोसोर बैसोहालागै थांना थानो हागौमोन। बेनिखायनो अदालते 60,000 रांनिफ्राय बांनानै ₹1 लाख रां खालामो। (948 एफ, जी, 949एबी, 950एबी) 2
बेयो खाफालगोनां दि मटर भेहिकल एक्टनि दफा 95 (2) (डी) आ थामथि हान्जानि बेलायाव इन्सुरेन्स कम्पानिनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
अट 'म' बाइल एक्सिदेन्टआव खहा जानाय सुबुंफोरनि सरासनस्रा खारथाइ, मटर गारिफोरनि बीमानि गोनां आखु, सरासनस्रा बीमा कम्पानिफोरनि हादोरारि खालामनाय आरो हादोर गेजेरारि बास रोगाथायनि गोसारनाय दोरों, जेबो गोरोन्थि गैयिनि सायाव सोनारनाय 945 अनागारफोरनि आयेनखौ फोसाबनायनि गोनांथि दं। जेराव बे समनि समाजारि गोनांथिया जाबाय दि मटर एक्सिदेन्टआव जिउ खोमाजानाय बेसेनगोसा सुबुंनि जिउआ मोनसे बिसावरिनो गोनां जायो। रांखान्थियारि खैफोदनि महराव बिसोरनि नख 'रनि थाखाय जगायजायैआ आयेन बानायग्राफोरखौ बे समाजारि गोनांथिखौ आबुं खालामनो थाखाय जर' खायै गोसो होनो दाबि खालामो, जर 'खायै बीमा कम्पानिफोरनि गेजेरजों गिलिर आरो थोजासे रां होफिन्नायनि राहा खालामो। जोंनि आइ
आइ
आइ
आ मोनसे बेसेनगोसा जिउनि खहाखौ सहायनो हायो जेब्ला जों मोनसे दावगालु समाज बानायगासिनो दं आरो दारिमिन, मावख', फालांगि एबा जायखिजाया गुबुन फालांगियाव थिसनजानाय सोरबा सुबुं थैयो, अब्ला मोनसे जामफै सोमजिखाङो जायनि फिथाय महरै सोमोन्दो गोनां इन्दासनि नाजानाय एबा हाबानि थाखाय मोनसे गोब्राब जेंना सोमजिखाङो।
बियो नागारलाङो। बेबादि थासारियाव बेयो न्याय गोनां आरो न्याय गोनां दि आयेन आफादफ्रा मोनसे आरटिफिसियेल सानखान्थियारि फर्मुलानि सायाव सोनारनानै सुबुं जिउनि बेसेन खमायनायनि सोलायै सासे नोगोरारि जिउनि बेसेनगोसा जिउखौ बिनि नंगुबै मोनफ्रोम नुथायाव बिजिरनानै सम्पथिनि गेजेरजों थोजासे रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
