बिहार बिल्दिं (लीज, रेन्ट एन्ड इविकसन) कन्ट्र 'ल एक्ट, 1947नि दफा 11आव बुंनाय दं दि गंसे एबा बेनि बांसिन जाहोनफोरनि सायाव कर्टजों जारि खालामजानाय बिथोनखौ मावफुंनायनि अनगायै सासे भारा दाराया होखारनो गोनां जानाय नङा। दफा 11 ए नि सिङाव, जुदि बबेबा बिल्दिंनि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय नालिसाव भारा दाराया नालिसखौ हेंथा होयो, अब्ला कर्टआ भारा आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आइननि दफा 11 (1) (डी) नि सिङाव न 'खर भाराजों लोगोसे न' खरारि आखुथाइया दिफल्ट नङा। आपिलाव गाहायनि बिजिरगिरिया बुंदों दि न 'खरारि भाराजों लोगोसे न' खरारि जिरादानि भाराखौ होनो हायैआ दफा 11 (1) (डी) नि ओंथियाव दिफल्टमोन। गोजौ अदालते गाहायनि बिजिरगिरिनि थिरांथाखौ थि खालामदोंमोन। दफा 11 ए नि सिङाव भाराखौ जमा खालामनायनि सोंनायाव, गाहायनि बिजिरगिरिया बुंदों दि डिफेन्देंटआ नेमबादि राहायै उननि डिपोजिटखौ दिनथिफुंनो थाखाय खाख्रिफोर दाखिल खालामदोंमोन। गुबुन फारसेथिं, गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि डिफेन्द एन्टआ जेबो बेसाद दिनथिफुंनायाव फेलें जादोंमोन जाय बिथांखौ "चलान पास खालामनायाव गावखौ रां जमा खालामनायाव मा गिनांगौमोन आरो नाजिरनो रां होनायनि जाहोना मा जाहोनमोन"। बे बिथायाव, हाई कर्टा नालिस खालामग्राखौ गोरोन्थिनि गनायथि होदोंमोन, आरो हाई कोर्टनि ज 'र्टआ मोनसे गोरोनथि मानिनाय नालिसखौ गनायदोंमोन।
गिबि आपिल क 'र्टजों मोन्नाय खारिथिनि सायाव आयेनारि थाथाय। बेनिखायनो, आयेननि दफा 11 (1) (घ) नि सिङाव होखारनायनि थाखाय बिथोन होनायनि जेबो बिथाय गैयामोन। (ए) भारा सामलायगिरिया थि खालामनाय भारानि रां होनाया दफा 11 (1) (घ) नि सिङाव होखारनायनि थाखाय मोनसे बिथाय जगागोन। आयेननि दफा 4 आ बिथोन होयो दि जायखिजाया गोरोबथि एबा आयेनाव जायखि जाया थासेयावबो, जायखिजाया न' बिगुमानि थाखाय बेखौ बांहोनाय एबा बारायनाय दाबि खालामनाया आयेन गोनां जानाय नङा, आइननि राहाफोरनि अनगायै जायखिजाया बिल्दिंनि बेलायाव बै समनि थाखाय होनो हानाय भाराखौ (989ईएफ) रेन्ट कन्ट्र 'लारआ न' नि भाराखौ थि खालामखांनायनि उनाव, बादीआ न 'नि भारानि बिथोनखौ सोलायहोनो हाया दि डिफेन्डन्ट कन्ट्र' लारआ न 'नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उ
होखारनायनि थाखाय मोनसे बिथोन। गुबै थैनायनि उनाव न 'नि भारानिफ्राय फारनिसारनि भाराखौ बोखारनाय जायो। (989डी एंड पी) (बी) भारा सामलायग्राजों थि खालामजानाय मोजां भारानि जायखिजाया सोलायनाया दफा 7 नि सिङाव भारा सामलायग्रानि गनायथिखौ लानो गोनां जागोन। जुदि बाहागोफोरा सामलायग्राजों मोगामोगि जायो आरो गनायथिनि गेजेरजों आयेननि सिङाव गनायजाथाव फोसाबनाय भाराखौ थि खालामनायनि थाखाय सामलायग्रानिफ्राय बिथोन मोनो अब्ला बेयाव जेबो आयेनारि हेंथा गैया। आयेननि राहाफोरनि अनगायै मोजां भारानि जेबो 985 बांनाया आयेनारि महरै गनायजाथाव नङा। आयेननि सिङाव मावखान्थिनि राहा लायाब्ला, थि भारानि बारा जायखिजाया भाराखौ होनायनि गोरोनथि, आयेननि दफा 11 (1) (डी) नि सिङाव होखारनायनि थाखाय मोनसे बिथाय गोनां जानाय नङा। (990ए) रैखाथि दारानि बिथोनखौ गनायजायैनि थाखाय साजा होनाय, जिल्ला आइ
डि
सि
नि दफा 981 नि सिङाव गनायथि होजानाय जाहोनफोरल'।
आर
टी
आ गोहो गैयै मानोना मोनसे आपिलआ मोकद्दमानि मोनसे सोलिबायथानाय। खाजोना पेन्डेंट लाइटनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
नाजिरजों जमा खालामनायाव गोबाव जानायनि मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि नैथि आर 'जलाइया गोरोनथिखौ होखारनायनि बेरेखायै गावनि रैखाथिखौ होखारनानै साजा होनायनि थाखाय नंगुबै नङामोन। [988बि]
