आर 'जलाइगिरि पियारे लालआ गावनि गुबै ह' ल्डिंखौ ह 'री लालनो फान्नो राजि जादोंमोन, नाथाय उनाव बेबादि खालामनो नेवसिगारदोंमोन मानोना बिथांनि सम्पथि, जाय कनट्रेक्टनि आयदामोन, बेखौ यू
पी
क' न्सलिडेशन अफ ह 'ल्डिंस एक्ट, 1953 नि सिङाव ज' खालामनाय जादोंमोन, आरो बे रादाइखौ मावनाया जाथावैमोन। ह 'री लालआ थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय मोनसे नालिस खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि फाननायनि रादाइया आयेननि दफा 30 (बी) नि थांखिनि थाखाय पियरे लालनि थाखाय मोनसे दाहारनि दोहोन बानायदोंमोन, आरो बेखौ गोदान प्ल' ट एबा ज 'खालामनायनि फिथाय महरै बिथांखौ होनाय "चक" आव बारस्लायहोनाय जादोंमोन। बिसारखौ बिसावराय बिजिरसालिनि दारै बिथोन होनाय जादोंमोन आरो पियरे लालनि जिल्ला आदालत आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। स्पेसाल कर्ट, एच
ई
एल
डी
54 नि दारै आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन।
च, बिथांनि गोदान हायाव 'दाहारनि' एबा 'चक' जाहाते आयेननि दफा 30 नि दफा (बि) खौ गोसो बोहोनो हायो। जेब्ला बिथाङा गोजोन होनायनि बिथांखिनि जाउनाव बै दोहोनखौ खोमाना लायो, अब्ला फान्नायनि रादाइया उदायै जायो। [918 सी
ई.] सागना एंड अनर बनाम काली राम एंड ओरस., गनायथि होजानाय। शांति प्रसाद बनाम अख्तर एंड अनर
आरो चेट्टन सिंह एंड ओरस बनाम हीरा सिंह एंड ओरस।
