मेसार्स हिन्दुस्तान स्टील प्लान्ट EXBNDM (बान्दा बुन्दा, भिलाईनि खाथियाव) जों बीकानेरआव वैगन नं
SEKG 4875 आव दैथायहरजानाय लहानि सिथाफोरनि मोनसे थि बिबाङा लुधियानानि गेजेरजों लाबोजादोंमोन मानोना आगरायाव सौहैनायनि सिगां माखासे समाव, वैगनफोराव लागायनाय लेबेलफोरखौ सोलायदोंमोन एबा बोखारनाय जादोंमोन आरो गारिनि सुंद 'बिथोनआव हाबनायखौबो सिफायनाय जादोंमोन आरो EXLAR निफ्राय LDH आव सोलायदोंमोन जाय दिन्थियो दि वैगनखौ ललितपुरनिफ्राय दैथायहरदोंमोन आरो बेनि थांखिआ लुधियानामोन। आग्रानि थागिरि सासे उमेदी लालआ मेसार्स जिंदाल खेम्का एन्ड क' जों सोमोन्दो लाखिदोंमोन। बिनि बाहागोआरि जोगिन्दर लाल आरो राम नाथजों सुजुजानाय मोनसे जालियारि रेलवे रसिदजों लोगोसे रेलवे स्टेशननिफ्राय खालि रेबगान्थिनि सायाव लिरनाय मोनसे फोर्जेल रेलवे रसिद। ललित एम
आ बिसोरनो लुजानाय स्टीलनि सिथाफोरखौ हिन्दुस्तान स्टील सन्स लिमिटेडनो फानदोंमोन।
गेद आर
आर
(गावनो) आ मेसार्स बंसी धर एन्ड सन्स, ललितपुरनि मुं दोनदोंमोन। सावरायनायनि उनाव जेब्ला बाहागोआरिफोरनि गेजेराव सासे, श्री जोगिन्दर लालआ आर
आर
खौ दिनथिफुंदोंमोन आरो मुवाफोरखौ दाबि खालामदोंमोन, अब्ला डिउटीयाव थानाय सासे गुड्स क्लर्क, जायनि मुङा तेजा सिंह स 'धि, मोनसे सन्देहखौ गोजोन होदोंमोन आरो आर
आर
खौ गाज्रि महरै होफिनदोंमोन। बेनि उनाव, उमेदी लालआ सासे भज रामजों लोगोसे, सासे सुग्रा साबोन डिलारआ गावनो पि
डब्ल्यू
10
ए
खौ दिनथिफुंदोंमोन आरो एखे मुवाफोरनि क्लर्क, तेजा सिंहनिफ्राय बेसादनि देलिभारीखौ मोनदोंमोन, जाय सिगाङाव आर
आर
नि सोमोनदै सन्देह खालामदोंमोन। जोगिन्दर लालआ उनाव लहानि शीटफोरखौ मोनसे सामलायजानाय बेसाद महरै बायनो नेवसिदोंमोन, बायनायनि बिल गैयैयाव, नाथाय, मोनसे रसिद दिन्थिग्रा पि
डब्ल्यू
45/ए
खौ उमेदी लालनिफ्राय लाना फैदोंमोन, जायनि ओंथिया बेनोमोन दि बिथाङा लहानि शीटफोरखौ लाफिनदोंमोन।
e बिल। बे बिथायाव थासारिफोरजों लोगोसे, जेरै, (a) 1,1964 निफ्राय 16,1964 सिम जिरायनाय समाव बिथांनि गैयै; (b) आखायजों लिरजानाय रोंग 'सारजों गनायजानाय दिन्थिजानाय पि
डब्ल्यू
10/ए
जों लोगोसे बिजिरसंनाय समाव पुलिसनि सिगाङाव होनाय बिथांनि आखायजों लिरनायनि अनजिमा आरो (c) सिनायथि परेडआव मेसार्स जिंदाल खेमका एन्ड क' नि बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव सासे राम नाथजों बिथांनि सिनायथिखौ आर
आइ
डि
1,411,468,471 दफाफोरनि सिङाव दायफोरनि थाखाय आर 'जलाइयाव दोननाय जादोंमोन, नाथाय दफा 468,411, आई
डी
1, आई
पी
सी
नि सिङाव दायफोरनि थाखाय साजा होजादोंमोन आरो 2 बोसोरनि आर
आइ
नि साजा होजादोंमोन।
आरो जानो हागौ सासे आखायजों लिरनाय रोंग 'सारनि साननायनिख्रुइ बांसिन सांग्राङै जेबो नङा। थोजासे फोरमान गैयालासे खालि रोंग' सारनि सुबुरुननि सायाव फोथायनायखौ बिथा खालामनाया रैखाथि गैयै। हरखाब जाथायआव, खालि 'आखायजों लिरनाय रोंग' सारनि फोरमान 'नि बोलोनि सायाव आपिल खालामग्राखौ दाय खालामनाया जोबोद खैफोदगोनां जागोन। राम चन्द्र बनाम रायजो ए
आइ
आर
1957 एस
सि
361; ईश्वरी प्रसाद बनाम एम
डी
इसा; शशि कुमार बनाम सुबोध कुमार ए
आइ
आर
1964 एस
सि
529 आरो फखरुद्दीन बनाम रायजो ए
आइ
आर
1967 एस
सि
1326। 1008 कुरनेव बनाम लेंलैंडे (1622) 5 बी एंड ए
आइ
डी
330; अल्फ्रेड फ' स्टारनि उइलनि म 'र्लार, गनायथिजों रायखांजानाय। (2) हरखाब जाथाय, जाय थासारियाव आपिल खालामग्राया 1964 निफ्राय 1964 मायथाइसिम 1 आगस्त 1964 मायथाइआव लुधियानानि सासे सुबुंनाव लहा आइ
डि
खौ हगारदोंमोन।
ह 'खौ खनसेल' गुबुन सासेजों थाफादेरनाय सान्नाय जायो आरो जोगिन्दर लालनि बिखौ सिनायथिनाया बे गासैबो रोखा आखुथायफोर, जाय एपेल लान्तनि थाथायनि उखिल खालामनाय बुंफुरलुखौ हेंथा होयो। बेनिखायनो बेबादि फोरमाननि सायाव जेबो फोथायथि होनो हाया। (ल '12डी ए, 1013 ए बी) (3) हरखाब जाथायफोराव गोबां सैथोफोर, जेरै, पुलिसआ उमेदी लाल एबा भोज रामखौबो नागिरनो हायाखिसै, जाय मेसार्सनि फारसेनिफ्राय मुवाफोरखौ दैथाय हरनायनि थाखाय गले-गले रेलवे स्टेशनआव थांगासिनो दंमोन। जिंदाल खेमका एन्ड क'
आरो बिसोरखौ हमथानाय, जालियारि दिन्थिफुंनाय पि
डब्ल्यू
10/ए
खौ उमेदी लालनि जोगिन्दर लालनो हगारनाय, रां होनायनि सायाव जर होआलाबानो आरो दर-दामबो थि खालामालाबानो, अखानायै सानसेखालि मुवाफोरखौ ल 'जा सिंहनि गेजेरजों उमेदी लालनो दैथाय हरनाया, जाय बेनि सिगां आर
आर
ए., लाल ए., ए., ए., ए., ए., ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए,
गावनि मुवाफोरखौ होफिन्नाय बायदिफोरा गिबि नुथाइनिफ्राय दिन्थियो दि उमेदी लालआ सासे सानबोलावरि सुबुंमोन आरो मेसार्स जिंदाल खेमक 'एन्ड क' आ जेरावसिम बे ट्रेन्जेकसननि सोमोनदो दं, आबुङै गोरोनथि गैयै नङामोन। बे लहानि सिथाफोरखौ मेसार्स जिंदाल खामक 'एन्ड क' आ गावसिनि थाखाय जालियारि रेलवे रसिद नं
पीडब्लिउआइअ '/ए नि बोलोआव दैथायहरदोंमोन। नाथाय माखासेया माबोरै एबा गुबुन, पुलिसनि मावैनि जाहोनाव, बिसोर खारलांदोंमोन आरो आपिल खालामग्रानि बायदि सासे फिसा सुबुंखौ बलिदानि बोरमा बानायदोंमोन। नालिस खालामग्राया आपिल खालामग्रानि बेरेखायै अभियोगखौ न' आव लांनायाव आबुङै फेलें जादोंमोन। (1013सीएच, 1014एबी) (बिसोरनि लर्डशिप्सआ केसनि बिजिरसंनाय आदबाव गावसोरनि असन्तोषखौ फोरमायदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि बेयो थारैनो पुलिसनि मोनसे दुखुगोनां बिबुंथिमोन।)
