क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' ड, 1898 नि दफा 531 आव बिथोन होनाय जादों दि जायखिजाया दायगोनां बिजिरसालिनि जेबो बिजिरसंनाय, साजा एबा बिथोनखौ खालि बे बिथानि सायावल 'बोखारनाय नङा दि बिजिरसंनाय, बिसावराय एबा गुबुन मावआगान जेराव बियो सौहैदोंमोन एबा पास खालाम जादोंमोन, मोनसे गोरोन्थि खोन्दो, जिल्ला, दालाय खोन्दो एबा गुबुन जायगायारि ओनसोलाव जादोंमोन, जेब्लासिम बेयो नुजाया दि बेबादि गोरोन्थिआ टेकटआव न्यायनि फेलें जानायनि जाहोन जादों। गावनि दाबिआव बिबैनिफ्राय खांनायनि थाखाय आर' जलाइयाव, जाय बिथांजोनि फिसामोन, आर 'जलाइगिरिआ दफा 488 क्र'
पि
सि
नि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। जोबनायाव सासे मेजिस्ट्रेटनि कर्टाव। बिबैआ बे बिथानि सायाव बिजिरनो थाखाय कर्टनि न्यायसथानाव हेंथा लादोंमोन दि हानजाफोरा बिनि न्यायबिगियाननि सिङाव थाङामोन। मेजिस्ट्रेटआ मोनसे बिथोन हगारदोंमोन दि न्यायबिगियाननि बिन्दोआव थिरांथा लानायनि थिरांथाखौ गासै केसाव फोरमान रेबगान्थिनि थाखाय नेबाय थानांगौ।
बेखौ गुनफोरनि सायाव हेफाजाब होदोंमोन। सेसन्स जजआ फिन होग्रानि फोसाबनाय आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनिसिम दैथायहरदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि खोनदोआ खोनदोमोन दि दफा 531 खौ नाजावनानै मोनसे बिजिरसालिनि मावखान्थिखौ गनायनो हाया, जेराव जेबो न्यायबिगियान गैया, मानोना बेनि सामलायथिनि बेरेखायै मोनसे हेंथा लानाय जादोंमोन आरो दफा 531 आ लोरबांथिखौ फाहामनो हायो जुदि केसखौ गुनफोरनि सायाव जुजिनाय जादोंमोन। आपिलखौ गनायथि होनानै, हेल्डः गोजौ बिजिरसालिनि बे नोजोरआ गोरोन्थि जादोंमोन दि दफा 531 आ बे केसाव बाहायजाया मानोना गिबि जाथायआव फिन होग्रानि मोन्थाइजों न्यायबिगियाननि सायाव हेंथा होनाय जादोंमोन। (1003 एफ) 1
(ए) हायुं आवथा न्यायबिगियानखौ बिजिरसालिनि थाखाय सुबिदानि आयदा महरै होनाय जादों, दायगोनां आरो साखिफोर। दफा 488 (8) नि सिङाव जायखिजाया सुबुंनि बेरेखायै मावफारि लानाय जानो हागौ जेराव बियो मोनसे थि जिल्ला मेजिस्ट्रेटजों लोगोसे थायो।
488 आरो दानथेलायनाया हारसिङैनो गावनि ओनसोलारि न्यायबिगियानजों सोमोनदो दं, बिनि गेजेरजों होनाय बिथोनआव दफा 531 खौ मानो बाहायजाया बेनि जेबो जाहोन थानो नाङा। (1001 एच) (सी) दफा 531 नि नंगुबै ओंथिआ बेनो दि जेराव बियो गोरोन्थि जायगायाव लानाय मावखान्थियाव होनाय बिथोनखौ हमथारा, एबा सासे मेजिस्ट्रेटखौ गावनि सायाव न्यायबिगियान होनो हानाय नङा, जेब्ला बियो मोनथियो दि बिथांहा बेबादि न्यायबिगियान गैया, बेनि जेबो जाहोन गैया दि सासे मेजिस्ट्रेट, जाय नङाब्ला दफा 488 (1) नि सिङाव बिथोन होनो थाखाय थि गोहो दं, बिथाङा आर 'जलाइखौ गनायनो थाखाय ओनसोलारि न्यायबिगियान दं ना गैया बेखौ थि खालामनो थाखाय बै दालाय दफानि सिङाव आर' जलाइजों दावगालांनो हाया आरो आर 'जलाइखौ गुननि सायाव आर' जलाइ खालामनो हाया, जुदि बिथाङा ओनसोलारि न्यायबिगियान दं। दफा 531 खौ ओरैबायदि मोनसे केसाव बाहायजाथाव
फारिखान्थिनि थार जायगानि बागै, आरो मेजिस्ट्रेटा बेखौ मोनो दि जाथावनाफोरनि सायाव सोनारनाय गासै फोरमानखौ नोजोर होनायनि उनाव मोनसे थिरांथा लानो थाखाय सेरीनि गोनांथि दं। बेबादि मामलायाव, दफा 531 आ खालि बेनि थाखाय बाहायजाया मानोना मेजिस्ट्रेटा, न्यायबिधानजों सोमोन्दो थानाय फोरमानखौ नोजोर होनानै, 998 आ खोनदोआव दफा 531 खौ मुंख 'यो आरो बेनि सिङाव न्यायबिधान नाजावनायनि थांखिनि थाखाय नङा। जुदि बे मामलायाव मेजिस्ट्रेटा दफा 531 नि सिङाव न्यायबिधान लानो सानदोंमोन, अब्ला बिथाङा ओनसोलारि न्यायबिधाननि सोंथिनि सायाव हानजाफोरनि फोरमानखौ रेबगान्थि खालामनो दावगालिया, एबा गावनि बिथोनआव गोलावसिम बेखौ मुंख' दोंमोन आरो थिरांथा लानायसिम सौहैयामोनदि बिथांहा न्यायबिधान दंमोन।
आखाय आरो यगिननि गेजेराव नाथ बाज। ए
आइ
आर
1944
पेशावरनि गेजेराव सतवन्त सिंहनि गेजेराव श्रीमती जसवन्त कौरखौ बाहायनाय जायासै। हरखाब केसाव मेजिस्ट्रेटआ दफा 488 (1) आव मुंख 'नाय मेजिस्ट्रेटफोरनि गेजेराव सासेमोन। बिथाङा थारै न्यायबिधाननि सोंथिनि फोरमानखौ रोखा खालामनो एबा बेखौ मोनसे गुदि आयदा महरै बिजिरनो थाखाय बिनायगिरिनि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि बिथाङा दफा 531 नि हेफाजाबजों गावखौ न्यायबिधान होदोंमोन। मेजिस्ट्रेटआ बै बाथ्राखौ थि खालामदोंमोन जाय बिजिरनायनि थाखाय नुजादोंमोन, गासै फोरमानखौ सावरायदोंमोन आरो बिनायगिरिनि आखुखौ बिजिरदोंमोन, जायनि थाखाय बिथाङा बे थिरांथाखौ लादोंमोन दि बिथांहा आर 'जलाइखौ नायनायनि न्यायबिधान दंमोन। बेनिखायनो बे केसाव दफा 531 खौ मानो बाहायजाया बेनि जेबो जाहोन गैया।
बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन। मेजिस्ट्रेटा साखि होग्रानि हेंथाखौ जर 'खा महरै नेवसिगारदोंमोन, आरो बाहागोफोरखौ साखि होनो बिथोन होदोंमोन, आरो साखि रेबगान्थि खालामजासिम न्यायबिधाननि सोंथिनि थिरांथाखौ गोबाव खालामदोंमोन। साखि होग्राया गुननि सायाव गावनि फिननायखौ दाखिल खालामाखैमोन। (ङ) गोजौ अदालते बिजिरनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि न्यायनि फेलें जादोंमोन मानोना साखि होग्राया माब्लाबाबो गोरोनथि दिन्थियाखैमोन। मेजिस्ट्रेटा बाहागोफोरखौ साखि होनो थाखाय लिंदोंमोन। आपिल खालामग्राया बिथोनखौ मानिदोंमोनब्लाबो, साखि होग्राया बेखौ सान्नायाव थाबाय थादोंमोन दि मेजिस्ट्रेटा जेबो न्यायबिधान गैया, गुननि सायाव गावनि साखिफोरखौ नायसंनो नेवसिगारदोंमोन, आरो गावनि साखिखौ न्यायबिधाननि सोंथियाव सिमागोनां दोन्नो सायख' दोंमोन।
