आर 'जलाइगिरिखौ 1948 मायथाइयाव पटियाला रायजोआव सासे क्लर्क महरै थिस' ननाय जादोंमोन। 1956 मायथाइयाव पान्जाबनि गोदान रायजो गायस 'ननायाव, आर' जलाइगिरिखौ अरायथा हेफाजाबगिरि महरै पान्जाबनि गोदान रायजोनि मावमिनाव सरजाबनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिया जिरायनाय सान बारलांदोंमोन आरो बेनिखायनो, बिजिरसंनायनि उनाव फाइनेन्सियेल कमिस्नार। पान्जाबआ बिथांखौ 1959 माइथायनि अक्ट' बराव सार्भ आइसनिफ्राय बोखारदोंमोन। आर 'जलाइगिरिया मोन्नै आर' जलाइफोर दाखिल खालामदोंमोन, मोनसे फोसावथायनि थाखाय दि बिथांनि बोखारनाय बिथोनआ उदायै आरो आयेनगैयै नैथि बे बिथायाव रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
संबिजुनि दफा 309 खौ नोजोर हो। 9 2 1957 मायथाइनि पान्जाब खुंथायनि मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों बुंनाय 1953नि नेमखान्थिफोरखौ गोदान पान्जाब रायजोआव उननि बिथोनफोरसिम 1 नबेम्बर, 1956 मायथाइनिफ्राय सोमोन्दो गोनां मावमिनफोराव बाहायनाय जादोंमोन। 1953नि नेमखान्थिफोरनि सिङाव, रायजो सोरखारा सेथि आरो ब्रैथि थाखोनि सोद्रोमाफोरखौ होखारनायनि थाखाय आरजाथाव गोहोमोन। पेपसु जेनेरेल क्लज एक्ट, 1953नि दफा 2 (46) नि सिङाव। रायजो सोरखारा राट प्रमुखखौ फोरमायो। बिनिखाय, आपिल खालामग्राया बाथ्रा दानथेलायो दि बिथांखौ पान्जाबनि रायजो बेंगिरिया सिङाव थानाय जायखिजाया मावख 'आरिजों सिबिथाइनिफ्राय बोखारनो हाया आरो मानोना रांखान्थियारि कमिस्नारआ रायजो बेंगिरिया सिङाव थानाय मोनसे मावख' आरि। बिथाङा होखारनायनि बिथोनखौ हगारनो आखाफाखा नङामोन। बिनायगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो दि आपिल खालामग्राया पान्जाब रायजोआव थानाय मासिनि थाखाय थिसनग्रा मावख 'आरिआ रांखान्थियारि कमिस्नार आरो बेनिखायनो बिथाङा गनायथि होजायो।
e होखारनायनि जुरिमाना। नैथियाव, आथिखालनि मामलायाव पान्जाब फाइनेन्सियेल कमिस्नारनि मावख '(रायजो मावमिन थाखो III) नेमफोर। 1957, बाहायजायो। थेवब्लाबो बुंजानाय नेमफोरा आपिल खालामग्रानि थाखाय बांसिन खहागोनां मानोना बिसोरो 11-5-1957 अक्ट' नि जेनेरेल सारकुलारजों मिरु सरकारनि गनायथि मोनदों, आपिल खालामग्राखौ फाइनेन्सियेल कमिस् सायनारआ थारै बोखारदोंमोन। आपिलखौ गनायथि होनाय। HELD: 1
दफा 116 (1) आ खालि होयो दि आपिल लान्टआ पान्जाबनि गोदान रायजोआव एखे मासिखौ हमथाना लाखिगोन आरो पान्जाब सोरकारजों बेबादि मासिआव थि महरै थिसनजानाय होनना गनायनाय जागोन। सैथोआ बेनो दि गोदान रायजोआव
पान्जाबनि फाइनेन्सियेल कमिस्नारआ हेफाजाबगिरि थिसननायनि थाखाय आरजाथाव गोहो। रायजोफोरनि फोसाबनाय आइन 957 नि दफा 115 (7) नि दफा सिङाव मावमिन थिसननायनि थाथायफोरा थाबैनो बाहायजाथाव नङा।
मिरु सरकार। थिसनजानाय सानाव आर 'जलाइगिरिनि मावमिननि मोनसे सर्तआ बेमोनदि बिथांखौ पेपसुनि रायजो सोरखारा थिस' न खालामखांनायनि उनाव बिथांखौ पेपसुनि रायजो सोरखाराल 'होखारनो हायोमोन जुदि बिथाङा बैहाय थायोमोन। (961 एच, 962 ए) 2.1957 मायथाइनि 11 नि मेमोरेन्डामखौ सिगांनि गनायथि महरै हेफाजाब होनो हाया मानोना पान्जाब फाइनेन्सियेल कमिस' नारनि मावख 'नि नेमफोर 1957 खौ 1957 माइथायनि 28 अक्ट' आव फोसावनाय जादोंमोन, 1957 माइथायनि 11 अक्ट 'नि सारकुलारनिफ्राय सिगां। मिरु सरकारनि जेबो गनायथि होनाय जायाखै। बेनिखायनो, पान्जाबनि गवर्नरनि गाहायनि गोहोआ आर' जलाइ खालामग्राखौ होखारनायनि बिथोन होनो हाथावना नङामोन। (962 डी
ई.) क 'र्टआ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारदोंमोन आरो बिथोनफोरखौ बोखारदोंमोन आरो बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ मोनफिनदोंमोन।
आरो बायदि बायदि बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुन बायदि बायदि, मख 'जाथाव। राजवी अमर सिंह बनाम राजस्थान रायजो, मख' जाथाव। मैसूर रायजो आरो लामा रोगाथाइ निगम बायदि बायदि बनाम मिर्जा खासिम अली बेग आरो आन्र
सी
इं 1968 माइथायनि 1601-1609 आरो 2402-2405 अक्ट '।
