5 मे, 1974 मायथाइयाव तुगलकाबाद रेलवे स्टेशन यार्डआव मावदांसाफोरखौ 8 मे, 1974 मायथाइनिफ्राय हरतालाव थांनो थाखाय थुलुंगा होनाय मोनसे जथुमानि सोमोनदै, सा रेलवेमेनस यूनियननि दैदेनगिरि आपिल खालामग्राफोरखौ मेत्र 'पलिटान मेजिस्ट्रेटआ डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्सनि नेम 118 आरो 119 नि सिङाव साजा होदोंमोन आरो द' दाननि गोब्राब जेलनि साजा होदोंमोन। सेसन्स क 'र्टजों आपिलाव दायनि बिथोनखौ हमथाना लाखिदोंमोन, नाथाय फोसाबनायाव, दिल्ली गोजौ अदालते साजाखौ हमथाना लाखिनाया सिगांनि समखोन्दोनि साजाखौ फिन खालामफिनदोंमोन। बे क' र्टआव जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामनायाव, आपिल खालामग्राफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन (1) साजाखौ गनायनो थाखाय जेबो आयेनारि फोरमान गैयामोन; (2) गाहायाव थानाय कर्टफोरा बे सैथोथिनि जुडिसियेल नोटिस लानायनि थाखाय थार नङामोन दि बै अक्ट' याव जेब्ला आपिल खालामग्राफोरा गावसोरनि बिबुंथिखौ होनो गोनांमोन, रेलवे हरतालमोन आरो बेबादि मोनसे
बिथोननि खायसोखौ सिन होयो मानोना गुबुन मावदांसाफोरखौ हरतालाव थांनो थुलुंगा होनायया डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्स, 1971 नि नेम 118 (3) (बि) आव थानाय "हरताल" सोदोबखौ नेवसिगारनायनि बायजोआव। जर 'खा गनायथिजों आपिलखौ गनायथि होनानै, कर्ट, हेल्डः (1) गाहायनि कर्टफोरा खान्थियारि फोरमान गैयालासे गनायनायाव थारमोन दि 5 मे इं 1974 माइथायाव रेलवे हरतालआ गोनांथारमोन आरो हादोरनि नोगोरारि जिउखौ नोरजिया खालामनो थांखि लाजानाय हरतालखौ मावदांसाफोरनि मोनसे बाहागोआ 8 मे इं 1974 माइथायाव लादोंमोन।
आर
टी
आ जारिमिननि गोदो गोदायनि एबा आथिखालनि गाज्रि खारिथिनि फोरमानजों मोनसे खान्थियारि फोरमाननि सायाव जर होयो आरो जाय जाथायफोरा हादोरखौ बोख्लाबहोदोंमोन बेनि थाखाय जेबो उखुमनि गोनांथि गैया आरो बेखौ न्यायारि नोजोर होनाय जायो। बेबादि आयदाफोराव न्यायारि फोसावनाया फोरमाननि जायगा लायो आरो समान गोहो गोनां। (994एफएच, 995ए) (3) सरकारहा नेम 118 (1) नि सिङाव मोनसे थि बिथोन हगारनो गोहो दं, जाय "जायखिजाया दारिमिनारि नांलाय-मोनलायनि सोमोनदोआव" हरतालखौ होबथायो, जुदिबो बेयाव जेबो दारिमिनारि नांलाय-मोनलाय गैया मानोना बिगुमाया हरखाब हरतालजों लोगोसे हरतालखौ होबथानो थाखाय बेराम होबथाग्रा महरै बाहायनो हायो। (995सीडी) (4) डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्स, 1971 नि नेम 118 (1) नि सिङाव मोनसे दाय लाखिनायनि थाखाय, प्रसिकिउसनआ बेखौल 'गायसननो गोनां नङा दि हरतालआ हरखाबमोन एबा नंगुबै महरै जादोंमोन, जाय फोसावथायारि फोसावथाइ जानो हागौ।
नेम 118 (1) (ए) नि सिङाव भारत सोरखारा जारि खालामनाय आरडारआ, बे जाथायनि थासारियाव, बिबुंथिगिरिफोरजों बाहायजानाय सोदोबफोर आरो नायगिरिफोरनि सोरबा सोद्रोमाजों होनाय बिबुंथिफोरनि गुदि बाथ्रा नङा। बिबुंथिनि सुंद 'बाहागोआ गुवारै आरो सरासनस्रायै गोरोनथि नङाबो जानो हागौ आरो बेयो' बिबुंथिगिरिया थारै मा बुंदोंमोन आरो मा बिथिङाव फोथायजाथावै दिन्थिया जानो हागौ '। (6) नेम 118 (1) (ए) आ सरकारनि गोहोखौ मोनसे आरजाथाव बिथोन हगारनो सिमागोनां खालामो, सरासनस्रा एबा जुनिया, बेखौ होबथानायनि थाखाय, जायखिजाया दारिमिनारि गुलाय-गुजायजों सोमोनदोआव मोनसे हरताल। मानोना नेमआ सोरखारा सरासनस्रायै हरतालखौ होबथाग्रा बिथोन हगारनो गोहो होआ, whet.her बेयो दारिमिनारि गुलाय-गुजायजों सोमोनदोआव एबा नङा, बिथोननि जेबो सिफायनाय जानो हाया जेब्लासिम बेयो फोरमानजों गायसनजाया दि हरतालआ मोनसे दारिमिनारि दायजों सोमोनदोआव मोनसे गोनांथार फोरमान खालाम जानाय नङा।
बिसोरनि फोरमाननि गुदि बाहागोआ बेखौ गनायनायाव आबुङै थोजासे नङा दि आर 'जलाइगिरिफोरा जायखिजाया दारिमिनारि नांलाय-मोनलायनि सोमोनदोआव हरतालखौ थुलुंगा होदोंमोन। (995एफ
जी.) (7) आर' ल 118 (1) (ए) जों मानग 'र खालाम जानाय बाथ्रा दानथेलायनाया गावनो मोनसे दारिमिनारि नांलाय-मोनलायनि सोमोनदोआव मोनसे हरताल आरो बेनिखायनो, आर' जलाइगिरिनि थाखाय बेखौ गायसननायनि गोनांथि गैया दि हरतालआ जायखिजाया दारिमिनारि नांलाय-मोनलायनि सोमोनदोआवमोन जाय नेम 118 नि दालाय नेम (3) आव थानाय जायखिजायाजों थार नङा एबा हेफाजाब होजायाबो नङा, जाय "दारिमिनारि नांलाय-मोनलाय" आरो "हरताल" बुंफुरलुफोरखौ रोखा खालामो। (995एच, 996ए
बी.)
डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्स, 1971 नि 118 (3) (b)। "बबेखानि, कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्सनि थि राहा जायनि सिङाव हरखाब जाथाय बायदि गाग्लोबनो थाखाय थुलुंगा होनायखौ नेम 43 (1) (a) जों फरायजानाय नेम 36 (6) आव साजा होनो हागौ।]
