गिबि आर 'जलाइगिरिखौ बम्बे प्रिभेनसन अफ जुआ एक्ट (1887 नि बम्बे एक्ट IV) नि दफा 5 नि सिङाव गेलेनायनि थांखिनि थाखाय मोनसे गेमिं हाउसआव थानायनि थाखाय दाय होजादोंमोन आरो बेजों लोगोसे, मोनसे गेमिं हाउस लाखिनायनि थाखाय एक्टनि दफा 4 (ए) नि सिङाव दाय होजादोंमोन। प्रेसीडेन्सी मेजिस्ट्रेट, जाय केसखौ नायबिजिरदोंमोन, बिथांखौ दफा 4 (ए) नि सिङाव दायगोनां मोनदोंमोन आरो बिथांखौ दानथामनि गोब्राब जेलनि साजा होदोंमोन। बिथाङा बिथांखौ दफा 5 नि सिङाव दायगोनां मोनदोंमोन नाथाय बै दफानि सिङाव गुबुन जेबो साजा होजायाखैमोन। फोसाबनायाव, गोजौ अदालते दफा 4 (ए) नि सिङाव साजाखौ बोखारदोंमोन, नाथाय रोखा खालामदोंमोन दि दफा 5 नि सिङाव आरो बै दफानि सिङाव दानथामनि गोब्राब जेलनि साजाखौ होदोंमोन। गिबि आर' जलाइगिरिनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि दफा 423 (1) (बी) नि सिङाव जेबो गोहो गैयामोन।
बारायनाय आरो, फिथाय महरै, आयेनारि नङिमोन, मानोना आइनजों गोनां जानाय बायदियै बेनि थाखाय जेबो फोसावथाइ फोसावजायाखैमोन। मानिनाय जादोंमोन, जुदिबो दायारि मावखान्थि दारानि दफा 423 (1) (बि) आ केसाव बाहायजायाखैमोन, गोजौ आदालतहा दफा 423 (1) (डि) नि सिङाव साजा होनो गोहो दंमोन। आयेनाव सासे सुबुंखौ बेनि थाखाय साजा होआलाबानो 1050 दायनि थाखाय साजा होजानो सानना लानाय जायाखै, आरो गोजौ अदालतजों साजा होजानाया दायनि गनायथिनि फिथाइ आरो हरखाबमोन, आरो बेयो आयेननि सिङाव मोनसे न्यायगोनां आरो थि बिथोनमोन, दायारि मावखान्थि दारानि दफा 423 (1) (डि) नि ओंथि सिङाव। बेबादि साजाया मोनसे बारायनाय जानो हाया मानोना बेखौ गिबि खेबनि थाखायल 'होनाय जादोंमोन। जुदि बेखौ मोनसे बारायनाय आपिल महरै मानिनाय जायोब्लाबो, बेखौ 439 दफा नि बेरेखायै मोनसे गाज्रि खाबु होनना मानिनाय जायो, आरो बेखौ आइननि सिङाव साजा होजानाया मोनसे गाज्रि जाहोन होनना मानिनाय जायो।
टि, आरो, जायखिजाया जाथायावनो, खोनदोनि सिङाव मोनसे खान्थियारि फोसावथायनि गैजारोङैनि जाहोनाव बिथांनि फारसे जेबो सानथांखि गैयामोन। इब्राहिम बनाम सम्राट (ए
आइ
आर., सुपरिनटेन्डेन्ट आरो लिगेल एफेयार्सनि रिमेम्ब्रेन्सार बनाम हुसैन अली (ए
आइ
आर
आरो प्रदीप चौधरी बनाम सम्राट (ए
आइ
आर
1946 पैट 235), गनायजायाखैमोन।
