आर 'जलाइगिरि (आर' जलाइगिरि) नि मोननै गलाफोर दंमोन, मोनसेया गावनि गामियाव आरो गुबुन मोनसेया गंसे सोहोराव। आर 'जलाइगिरि (आर' जलाइगिरि) आ मोन्नैबो जायगायाव आर 'जलाइगिरिजों गुबुन गुबुन रोखोमनि फालांगि खालामदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ गामिनि सानरिखियाव आर 'जलाइगिरि (आर' जलाइगिरि) निफ्राय गावनि होनोगोनां गासै रांखौ दिन्थिग्रा मोनसे थि रांखौ दाबि खालामनानै मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। गुबुन फारसेथिं आर 'जलाइगिरिआ दाबि खालामदोंमोन दि, नोगोर सानरिखाखौ सान्ना लानाय जायोब्ला, बियोनो आर' जलाइगिरिनिफ्राय गोबां रांनि मोन्थाइ मोनगोन। आर 'जलाइगिरिआ दाबि खालामदोंमोन दि गामि आरो नोगोरनि सानरिखिफोरखौ गलाय-गलाय खालामनो नाङा। बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि गलाफोरा गुबुन-गुबुन जायगायाव दङ' ब्लाबो, बेफोरो एखे सुबुंनि बिगोमामोन आरो समानथि आरो आयेनाव, गनायथि गोनांमोन आरो बिनि बायदियैनो मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइयाव, आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ आयेनारि नङि नङि आरो आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ आर 'जलाइगिरिनाव दैथायहरदोंमोन।
गामिनि गलायाव मदद होग्राया सोहोरनि सानरिखिनिफ्राय मोनसे थि रांनि मोन्थाइ दंमोन आरो नालिस खालामग्रानो गेबें आद्रा थानाय रांखौ लानानै बिथोन होदोंमोन। आपिलाव गोजौ अदालते बुंदों दि रिमान्डनि उनाव बिसावराय बिजिरसालिनि खाथियाव गासै नोगोरनि सानरिखिफोरखौ नायनायनि जेबो न्यायबिगियान गैया आरो रिमान्ड बिथोनखौ गोरोन्थि बुजिनायनि जाहोनाव बादीनि फारसे मोनसे आयेन गैयै बिथोन होनाय जादोंमोन। बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ होफिननाय, हेल्डः बे मामलायाव मावआगाननि नंगुबै आखुया मोनसे नालिसमोनः बेलेन्स लाखिनायनि सायाव होनोगोनां राङा। बेयो गावनो मावआगाननि जाहोनमोन। बिसावराय बिजिरसालिनि नोजोर दि मोन्नै गलायाव गासिबो सानरिखिखौ मोनसे जथाय सानजानो हागौ, मोजांमोन। बाहागिफोरा एखेमोन। सासेल 'सुबुंनि बिगोमाथि दंमोन जाय मोननै गलायाव गोरोन्थिमोन आरो बेखौ मोन्नै गलायाव दाय खालामनायमोन, जुदि मोन्नै गलायाव मोन्नै न्यायारि फालांगि दंमोन।
गुबुन गलाफोर। ट्रेन्जेकसनफोरनि आरटिफिसियेल गावस्रानायआ थासारिखौ सैथोथिजों गोरोबहोनो हायाखिसै। (981सी डी) हरखाब मामलायाव गावनि रिमान्ड बिथोनआव हाइ क 'र्टजों खालामजानाय नायसंनायफोरनि बिसावराय बिसावराय बिजिरसालिनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो गोरोन्थि मोन्दांथि गैयामोन। रिमान्डखौ बिथोन होनाय समाव, हाइ क' र्टआ बिथोन होदोंमोन दि इस्यू नं
6, जेरै, बादीनि मोननै गलाफोरनि हिसाब खालामनायाव मददगिरिफ्रा मोनसे सेट अफ आरो बेनि उनाव माखासे रांनि मोन्थाइ दं ना गैया, बेखौ बिसावराय क 'र्टजों थि खालामजानांगौ। बिसावराय क' र्ट नाटु रैलीआ बे नोजोर लादोंमोन दि हाइ क 'र्टआ बे बाथ्राखौ बिजिरनो बिथोन होदोंमोन, बेखौ नोगोरनि सानरिखिफोरखौ नायबिजिरसंनो आरो मोनसे बिथोन होनो थाखाय न्यायबिगियान होदोंमोन। जुदि गामि आरो नोगोरनि सानरिखिफोरखौ नायनांगौमोन, अब्ला बिथोनआ थारमोन। (980जी
एच.) बिथोनआ मोनसे थि बिखान्थि आरो (सी
पी
सी.) जों मोनसे थि बिदिनथि बानायदोंमोन, जेराव मोन्नैबो जायगायाव न्यायनि सानरिखिफोरखौ नोजोर होनानै मदद होदोंमोन।
बाहागोआरिफोर। (981 एच) 974 3
(ए) गोजौ बिजिरसालिनि रिमान्डनि उनाव, गाहायनि बिजिरसालिनि बिथोनआ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजों सिथाबना थायो, एखे गोजौ बिजिरसालिनि नैथि फालिथायाव खोनानाय एबा जायखिजाया गुबुन क 'ओर्डिनेट अथ' रिटिनि कर्टआ बे बाथ्राखौ खोनानो हाया, सिगांनि बिथोनखौ नेवसिगारनो हाया। रिमान्ड बिथोननि मोन्नैबो बिजिरनाया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिलाव फैब्ला बेखौ हमथ 'नो हाया। (982ए बी) गोजौ बिजिरसालिनि रिमान्ड बिथोनआ मोनसे गेजेर समनि बिजिरनाया एखे नालिसनि थाखो। जेब्ला बियो बिसावराय बिजिरसालिनि खाथियाव फैयो आरो गोजौ बिजिरसालिनिसिम दावगाहोयो, बेयो एखे नालिस जानानै थायो। जौसिन बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिलआ गासै मोकद्दमानिफ्राय आरो, बेनिखायनो, गासै आयदा आयदाफोरा जौसिन बिजिरसालिनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय मोनथावना। (सी
982 डी
सी.) गोजौ बिजिरसालिनि रिमान्ड बिथोनआ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै आपिल खालामनायमोन, बेखौ सान्ना लानायमोन दि बिजिरगिरिनि नोजोरनिफ्राय सिगां आपिल खालामनो हाया।
बै बिजिरनायाव rt
[982E] ल 'नानकुट्टी बनाम थ' मान;, उनसंनाय जादोंमोन।
