खाजोना लाग्राया थाव मिल सालायनाय आरो बादाम, बादाम बेगर आरो थाव, बादाम, बादाम थाव आरो बादाम बेगरफोराव सानबोलावरि फालांगि, आरो खुननि हाबाफोराव सानबोलावरि फालांगि बायदि फालांगि खालामो। आई
टी
अ
आ फारवार्ड कन्ट्रेक्ट आरो बादाम थाव, बादाम आरो बादाम बेगरफोराव खहा जानायखौ बे बिथायाव गनायाखै दि बेयो फारवार्ड कन्ट्रेक्ट (रेगुलेशन) एक्ट, 1952 नि दफा 15 (4) नि सिङाव होबथाजानायनि जाहोनाव आयेनगैयै कन्ट्रेक्टनिफ्राय जादोंमोन। आपिलाव हेफाजाबारि कमिस्नारआ एल
टी
अ
नि थिरांथाखौ रोखा खालामदोंमोन, नाथाय खहा जानायखौ मोन्नै गाहायफोराव बोखावदोंमोन, जेरै, हेंथाहोनाय ट्रेन्जेकसनफोराव जानाय खहा आरो सानबोलावरि ट्रेन्जेकसनफोराव जानाय खहा। नैथि आपिलाव ट्रिब्युनलआ बिथोन होदोंमोन दि खहाया आयेनगैयैब्लाबो 1922 नि दफा 24 (24) नि राहाफोर बायदियै आइनगैयै जानो हागौ आरो ट्रिब्युनलआ बिथोन होदोंमोन।
होबथाजानाय कन्ट्रेक्टफोराव फारवार्ड फालांगिनि हेजिं ट्रेन्जेकसनफोरखौ सोमोन्दो गोनां सानरिखिनि बोसोरनि थाखाय दफा 24 (1) नि सिङाव गुबुन मुलाम्फानि बेरेखायै थि खालामनाय जायो आरो होबथाजानाय कन्ट्रेक्टफोराव सान्नायारि ट्रेन्जेकसनजों सोमोन्दो थानाय खहानि आद्रा थानाय रांखौ आइननि दफा 24 (2) नि सिङाव उननि बोसोरसिम दावगाहोनाय जायो जायखौ सान्नायारि मुखुबनिफ्राय उननि बोसोरनि मुलाम्फानि सायाव थि खालामनाय जायो। गोजौ बिजिरसालिनि सोमोनदोआव, गोजौ अदालते बिसावरायगिरिनि फारसे आरो ट्रिब्युनलनि बिजिरनायनि फारसे मोन्नैबो सोंथिफोरखौ थि खालामो। गोजौ अदालते सी
आई
टी
बनाम एस
सी
क 'थारीनि मामलायाव गावनि सिगांनि बिजिरनायनि सायाव सोनारदोंमोन। एच
ई
एल
डी
फोरमान बिलाइजों आपिलखौ गनायथि होनायः (1) हेजिं ट्रेन्जेकसनफोराव जानाय खहाखौ सिगांनि बोसोरनि गुबुन मुलाम्फानि बेरेखायै थि खालामनो हाया, बे बिजिरनायखौ एसे उलथा खालामनानै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै।
बेबादि खहाया मोनसे आयेन नङि फालांगिनिफ्राय जानाय खहाखौ गोरोबहोनायनि मुलाम्फाखौ गनायथि होनो थाखाय फरवार्ड कनट्रेक्ट (रेगुलेशन) एक्ट 1952 नि सिङाव होबथाजायो। उननि बोसोराव सोलिबोनाय सान्नाय फालांगिया आयेन गोनां आरो बाहायजाथाव रादाइजों सोमोन्दो थानाय आयेन गोनां सान्नाय फालांगिनि फालांगि जानांगौ। उननि बोसोराव आयेन गोनां सान्नाय फालांगि सालिबोनाय सासे सान्नाय फालांगिया सिगांनि बोसोरनि आयेन गैयै सान्नाय फालांगिखौ लानानै मुलाम्फा मोननो हाया आरो खहा खालामनो हाया। आयेना गनायगोन दि मोनसे आयेन नङि फालांगिया थैनो हागौ आरो खहानि बोसोरावनो बेसेन होग्रानो बिनि गासै खहाजों लोगोसे थैनो हागौ। बेसेन होग्राया उननि बोसोराव आयेन गैयै फालांगिनि थाखाय जेबो मुलाम्फाखौ मोननो हाया। 27 आइन गोनां सान्नाय फालांगिया बन्द जानायनि उनाव जुदि आइन गोनां खहा जायो अब्ला बियो गुबुन रोखोमनि सान्नाय फालांगि जागोन।
बेनि उनाव खहा जानायखौ उननि बोसोराव जायखिजाया गुबुन आयेन गोनां सान्नायारि फालांगिनि बेरेखायै सेट अफनि थाखाय सिगांथिं लांनाय जायो। बेखौ सान्नाबो हाया दि आयेना मोनसे आयेन गैयै हाबा मावनायखौ मावनो गनायथि होनो हायो जायनिफ्राय मोनसे मुलाम्फा मोननो हायो। सिगांथिं लांनायनि सानखांथिया मोनसे थि बोसोराव बै आयेन गैयै फालांगिनि मुलाम्फानि सायाव मोनसे थि आयेन गैयै फालांगियाव खहा जानायनि रोखोमसे बाथ्रा नङा। मोन्नै सानदांथिफोरखौ मोनसे खाजोना आइनआवबो रोखा आलादा लाखिनांगोन। बे सैथो दि आयेन गैयै फालांगि मावनायनिफ्राय आय आर्जिनो थाखाय फालांगिया खाजोनानि गोनांथि जानायसिम गाज्रि जानाय नङा। मोनसे थि बोसोराव आयेन गैयै हाबा-हुदानिफ्राय आयखौ साननायाव जानाय गासिबो खहाफोरखौ आयेन गैयै फालांगियावबो नंगुबै मुलाम्फानि साननायनि थाखाय सानना लानाय जायो। मोनसे थि बोसोरनि आयेन गैयै फालांगि मावनायनिफ्राय आयखौ साननायनि गेजेराव मोनसे रोखा फारागथि दं, जेराव मोनसे थि नङै फालांगियावबो नंगुबै मुलाम्फानि साननायनि थाखाय हिसाब खालामनाय जायो।
गाहायनि बोसोरफोराव गिबि आयआ बेखौ सान्ना लानाय जायो दि आयेननि राहाफोरनि बेरेखायै बेबादि आयेन नङि हाबा मावनाया सोलिबाय थायो। आयेननि जायखिजाया राहाफोरनि सिङाव जेबो आयेन नङि हाबा मावनाया जोरनो हाया आरो बेनिफ्राय जेबो मुलामफाबो मोननो हाया। आइनआ गावनि गाहाय थांखिखौ खोमागोन जुदि बेयो सोलोजों गोरोबनाय नङा आरो बिजिरसालिनि जायखिजाया बुंफुरलुआ ओरैबादि फिथाय सोमजिहोनो हाया जेराव आयेनगैयै हाबा मावनाया सोलिबाय थायो एबा बेजों लोब्बागोनां मुलाम्फाखौ गनायथि होनाय जायो। [31डी एच, 32एडी]
