बाहागोआरिफ्रा माखासे लुनाय हाबाखौ मावनो थाखाय मोनसे गोरोबथियाव हाबदोंमोन। गोरोबथियाव मोनसे आरबिट्रेशन क्लजआ थि खालामदोंमोन दि जुदि बेले-बेजे जायो, अब्ला बे बाथ्राखौ रायजो सोरकारजों थिसन्नो थाखाय मोनसे सेटेलमेन्ट कमितिनाव दैथायहरनाय जागोन। मोनसे बेले-बेजे नुजादोंमोन, आरो मोनसे सेटेलमेन्ट कमितिखौ थि महरै गायसन्नाय जादोंमोन, नाथाय गावनि खामानिखौ फोजोबनायनि सिगां बिबैजों हारसिङैनो फोजोबजादोंमोन, बेनि उनाव बिबैआ गुबुन मोनसे सेटेलमेन्ट कमिति थिसनदोंमोन, जायनि बान्थाखौ दिभिनल कर्टआ बे बिथायाव आलादा दोनदोंमोन दि बेखौ कमितिजों आपिल खालामग्रानो होनाय सम जोबनायनि सिगाङावबो खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव कमितिनि थाथाया जोबदोंमोन, आरो बिबैआ आरबिट्रेशन एक्टनि दफा 8 (2) खौ आरबिट्रेटर थिसन्नो थाखाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
नैथि, बे दफा 8 आ बाहायजाथाव नङामोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि हेंथाफोरखौ बिसावरायग्रा बिजिरसालिनि दारै आरो उनाव बिजिरनायाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै नेवसिनाय जादोंमोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामनायाव, बिनायगिरिया बेखौबो जुक्ति होदोंमोन दि दफा 8 आ अब्ला बाहायजाथाव नङा जेब्ला मोनसे हानजाया गुबुन हान्जानि सायाव नोजोर होआलाबानो सेटेलमेन्ट कमिति थिसन्नो हायो। आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, कर्ट, हेल्डः (1) दफा 8 नि सोदोबफोर, दि जायखिजाया हानजाया थिसनथाइ एबा थिसनथाइफोराव लिरबिदां फोसावथाइजों गुबुन हान्जानि थाखाय मावमिन होनो हागौ, एबा खाम्फाखौ जगायनो हागौ, जेराव गुबुन हान्जानि मावमिनखौ सानना लानाय जाया, बै जाथायफोराव गुबुन हान्जानि मावमिनखौ मावमिनखौ लाफानायखौ लाफादेरनाय नङा। खोन्दोखौ बाहायजाथाव नङि महरै फरायनो हाया जेराव गोरोबनाय गैयालाबानो मोनसे हान्जानि दारै कमितिनि मावमिन एबा मुं थिस' नो हायो, खोनदोनि थाखाय गावनो बुङो दि हानजाया गुबुन हान्जानि मावमिन खालामनो हागौ।
कमितिखौ हारसिङै सिफायनाय जादोंमोन, जेबो गोदान कमिति गायस 'ननो हायाखैमोन। जेब्ला नैथि कमितिआ खामानि मावनाया बन्द' जायो, अब्ला बियो खामानि मावनो हायि जायो आरो बिनिखाय 'मोनसे गोदान कमिति थिसननाया कर्टनि गोहोनि सिङावमोन'।
