आर 'जलाइगिरिआ मोनसे रायजोआरि निलामाव गंसे बिल्दिं बायदोंमोन, जाय बायहोग्रा सम्पथिमोन। आर' जलाइगिरिनि फारसे फाननायनि फोरमान बिलाइ बानायनायनि सिगां, बिल्दिंनि दखलखौ बिनाव होनाय जादोंमोन। बिनि सोलायै बिथाङा बुंजानाय बिल्दिंआव मोनसे गला बिबैनो हगारदोंमोन। आर 'जलाइगिरिया बिबैनि बेरेखायै दिभिनल कर्टआव होखारनायनि थाखाय मोनसे नालिस खालामदोंमोन। आर' जलाइ अदालते होखारनायनि थाखाय मोनसे बिथोन होदोंमोन आरो बिबैनि बाथ्रा बुंनायखौ नेवसिदोंमोन दि दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट, 1958 आ बाहायजाथावमोन आरो, बेनिखायनो, दिभिनल कर्टनि ओनसोला होबथाजादोंमोन। कर्टआ दिल्ली रेन्ट कन्ट्र' ल एक्टनि दफा 3 आव सोनारदोंमोन, जेराव आइनआव थानाय जेबोआनो सरकारनि जायखिजाया न 'खरफोराव बाहाय जानाय नङा। होखारनायनि बिथोनखौ आर' जलाइ अदालते रोखा खालामदोंमोन आरो बेनि उनाव नैथि आर 'जलाइआव हाइ कोर्टजों बिथोन होनाय जादोंमोन।
जायखिजाया सुबुंजों आयेनारि महरै हगारजायो, अब्ला जायखिजाया बिजिरसालिनि जायखिजाया बिजिरथि, बिथोन एबा बिथोन थासेयावबो आयेननि राहाफोरा खाजोना लाग्रानि सायाव बाहायजायो। मावफुंग्रा अदालते मानिदोंमोन दि बियो बिनि थाखाय आखाफाखा नङामोन। बे सोंनायाव थांनो थाखाय दि बिथोनखौ बे बिथायाव बोखारनाय जादोंमोन ना नङामोन दि दिभिनल क 'र्टनि न्यायसुरिदा बाहागोफोरनि गेजेराव बिथोनआ जोबथा जानायनि उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन
एच बनाम चमन पासवान आरो सेठ हीरालाल पटनी बनाम श्री काली नाथ,;, बिनि उनाव। (2) मानोना बिथोनखौ सिगांनि गोहोमजों सिनायथि होनाय जादोंमोन, बेखौ दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट जारि खालामनायनि समनिफ्राय दफा 3 नि बाहागो होन्ना सान्ना लानांगौ। [65 डी] ईस्ट एंड ड्वेलिंग्स क
लिमिटेड बनाम फिन्सबरी बर' क काउन्सिल [1952] ए
सी
132, गनायथि होजानाय। सल 'बाथानि फिथाइ महरै बिथोनखौ आयेन जारि खालामनायनि अक्ट' निफ्राय दफा 3 नि बाहागो होन्ना सान्ना लानांगौ। बिथोनखौ जागायनायनि जुक्तिगोनां आरो जाथावै फिथाय
दफा 3 आव सिगांनि गोहोमजों बिथोनखौ ओरैबायदि फरायनांगौ जेरै बियो आइन जारि खालामनायनि अक्ट 'नि बाहागोमोन, आरो बिथोनजों बानायजानाय आयेनारि सल' बाथाखौ बेनि गासैबो जुक्तिगोनां आरो नंगुबै फिथायफोरनि सिमासिम लांथारनांगौ, जुदि बिथोननि बिथोननि जायखिजाया बाहागोआ बेखौ रोखा खालामो।
स्लेचरनि थांखिया बेमोन दि बिजिरथि, बिथोन बायदि बायदिनि जोबथा जानाया दफा 3 आव थानाय बिथोनखौ आबुं गोहोम खोख्लैनो हानाय नङा। [66सि
जि] 61
