जम्मु आरो काश्मीर मुलुगसोलोंसालि, जाय जम्मु आरो काश्मीर मुलुगसोलोंसालि आइन, 1965 नि सिङाव गायसनजानाय गंसे मुलुगसोलोंसालिमोन, बेखौ मोन्नै मुलुगसोलोंसालिफोराव बोखावनाय जादोंमोन, मोनसे जम्मु ओनसोलनि थाखाय आरो गुबुन मोनसेखौ काश्मीर ओनसोलनि थाखाय जम्मु आरो काश्मीर मुलुगसोलोंसालि आइन, 1969 मुंनि मोनसे आइनजों। 1965 आइननि सिङाव बानायनाय आयेन 2 नि थाखाय साफ्रोम फोरोंगिरिफोरखौ मुलुगसोलोंसालिजों मावमिननि सिगां लिरजानाय गनायथियाव मुंसाय होनो गोनां जादोंमोन। गनायथिनि दफा (6) आव थि खालामनाय जादोंमोन दि गासिबो आयदाफोराव फोरोंगिरिआ सम-सम मुलुगसोलोंसालियाव बाहायजानाय आयेन आरो नेमखान्थिफोरखौ मानिगोन। बे दफानि गनायथि होनाय जादोंमोन दि बे सोमोनदोआव आयेन आरो नेमखान्थिफोराव जेबो सोलायनायआ फोरोंगिरिखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैाखैमोन। 1969 आइननि दफा 51 आ 1965 आइननि सिङाव बानायजानाय आयेन आरो नेमखान्थिफोरखौ सोलिबाय थानो थाखाय राहा होदोंमोन; नाथाय दफा 48 (2) आ सासे जुनिया मावख 'गिरिखौ 1965 नि आयेननि सिङाव बानायजानाय आयेन आरो नेमखान्थिफोरखौ गोरोबहोनो थाखाय मोनसे गोनां फोसाबनायनि थांखि लानो गोहो होदोंमोन।
आरो जुदि बेबादि सोलायनायफोरा च्यान्सेलरजों गनायथि होजायोमोन, अब्ला बेफोरो 1969 आइननि सिङाव रोंग 'थिगोनां लिरगिरिजों खालाम जादोंमोन। 1969 आयेननि दफा 52 (1) आ बिथोन होयो दि 1965 आयेननि सिङाव थिसनजानाय मुलुगसोलोंसालिनि गासिबो मावगिरिफोरा 1969 माइथायनि आइन जागायनायनि सिगां गावसोरनि मावमिनखौ सामलायजानाय रोखोमसे नेम आरो सर्तफोराव हाबा मावगोन। दालाय खोन्दो (2) आ च्यान्सेल ल' रखौ मोन्नै गोदान मुलुगसोलोंसालिफोरनि गेजेराव मुलुगसोलोंसालिनि मावमिनफोरखौ (कन्ट्रेक्टआव सिबिग्राफोरनि अनगा) रानस 'नो गोहो होयो आरो बेबादि रानस' नायखौ 1969 माइथायनि आयेननि सिङाव मासिनि थाखाय थिसनथाइ होनना मानिनाय जायो। बे दालाय खोन्दोआ बिथोन होयोदि बेबादि रानस 'नायफोरखौ बेबादि रानस' नाय खालामनायाव बेबादि मावमिनफोरनि मावमिननि सर्तफोरा बिसोरनि खहानिफ्राय गुबुन गुबुन जागोन। दालाय खोन्दोआ (4) बिथोन होयोदि गासिबो सुबुंफोर जायफोरा सिगांनि युनिभर्सिटीनि सिङाव थिसनजादोंमोन, बिसोर मोन्नै गोदान मुलुगसोलोंसालिफोरनि गेजेराव (कन्ट्रेक्टआव सिबिग्राफोरनि अनगा) बेबादि 60 सानफोरनि उनाव बेबादि बिबानफोरखौ लाखिनाया बन्द 'जागोन।
सिगांनि मुलुगसोलोंसालिखौ 60 सान जोबखांनायनि उनाव फोजोबनाय जागोन। 1969 माइथायनि आयेननि दफा 13 (4) आ भाइस चान्सेल ल 'रखौ जायखिजाया हरखाब नुजानाय थासारियाव नांगौ बायदि खामानि मावनो गोहो होयो, जाय गोख्रै मावखान्थिनि गोनांथि जायो। दफा 13 (6) आव बुंनाय दं दि भाइस चान्सेलरा मुलुगसोलोंसालिनि खान्थिनि थाखाय बिबान गोनां जागोन। 1969 माइथायनि आयेननि दफा 14 (3) आव 1965 माइथायनि आयेननि दफा 13 (4) आव थानाय रोखोमसे राहा दं। 1969 माइथायनि आयेननि दफा 48 (2) नि सिङाव जुनिया मावख' गिरिजों थांखि लाजानाय आइन सोलायनायफोरखौ च्यान्सेलरा गावनि 24 दिसेम्बर, 1969 माइथायनि बिथोनजों गनायथि होदोंमोन। दफा 4 नि जायगायाव होनाय बे बिथोनआ मोनसे गोदान दफाजों सोलायदोंमोन। दफा 52 (4) नि सिङाव खामानि मावनाय, च्यान्सेलरा माखासे बिथोन होदोंमोन दि 1965 माइथायनि आयेननि दफा 13 (4) आव थानाय रोखोमसे राहा दं।
समफारिनि दफा 9 (ii) आ भाइस चान्सेलारखौ सासे फोरोंगिरिखौ गुबुन जाहोनफोरनि गेजेराव गाज्रि आखुथाइनि थाखाय सासपेन्ड खालामनो गोहो होयो। 1965 आइननि सिङाव थिस 'नजानाय सासे फोरोंगिरि, साखिगिरिखौ 24 दिसेम्बर, 1969 मायथाइनि च्यान्सेलारनि बिथोनजों जम्मु ओनसोलाव सोलायनाय जादोंमोन। च्यान्सेलारनि बिथोन 44 आरो 1969 माइथायनि आयेननि दफा 13 (4) नि दफा 9 (ii) नि सिङाव गोहोखौ बाहायना, साखिगिरिखौ 21 मे, 1970 माइथायनि मोनसे बिथोनजों सिबिथाइनिफ्राय सासपेन्ड खालामनाय जादोंमोन। 6 जून, 1970 माइथायनि गुबुन मोनसे बिथोनजों साखिगिरिखौ गावनि खावसे रां होनाय आरो खावसे डि
ए
नि समान जिउ खांनायनि गनायथि होनाय जादोंमोन, जायखौ उनाव बिथांनि होनां रां आरो बानथाफोरनि 75 जौखोन्दोसिम बांहोनाय जादोंमोन। साखिगिरिनि आर' टिक्ट 226 नि सिङाव साखि होग्रानि आर 'टिशनखौ 21 मे, 1970 माइथायनि सासपेन्ड खालामनायनि बिथोनजों लोगोसे 6 जून 1970 माइथायनि मोनसेल' बिथोननि गेजेरजों हाई कोर्टनि डिवीजन 52 नि आर 'टिशनखौ सिफायनाय जादोंमोन।
बिनायगिरिया बाथ्रा दानथेलायो दि (1) बिथांनि मामलाया दफा 52 (1) जों सामलायजानायनिफ्राय दफा 52 (4) नि सिङाव 24 दिसेम्बर, 1969 नि बिथोनआ उदायैमोन मानोना बिथोननि फारि एचआव थि खालामनाय नेम आरो थासारिफोरा बिथांनि मावमिननि थाथायफोरखौ सोलायदोंमोन; (2) आयेन 24 (ii) आ उदायैमोन मानोना बियो दफा 48 (2) नि थाथायफोरनि सिङाव नङामोन आरो आयेनखौ 1969 आयेननि राहाफोरजों गोरोबहोनो थाखाय गोनांथि नङामोन; (3) दानदिसेयारि निलम्बननि बिथोन होनायनि गोहोआ मोनसे खाव जुडिसियेल गोहोमोन आरो बेखौ दफा 13 (4) आरो (4) दफा 52 (1) नि राव सिङाव बुजिनो हानाय नङामोन, जाय बिथांखौ दफा 52 (4) नि सिगाङाव आरो दफा 52 (2) नि सिङाव एखे नेम आरो थाथायफोराव मावमिनआव थाबाय थानो मोन्थाइ होदोंमोन।
ल 'रहा निलम्बननि बिथोन होनो गोहो दंमोन आरो बिथाङा बेबादि खालामनायाव गावनि गोहोनि सिङावमोन। आयेन 2नि जाहोनाव एलजों फरायजानाय। (6) गनायथिनि महरनि थाखाय रिप' न्देन्टआ सम-सम आयेनफोराव खालामनाय जायखिजाया सोलायनायजों लोब्बागोनांमोन आरो आयेनफोराव खालामनाय जेबो सोलायनायखौ बिथांखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैनाय होन्ना सान्नाय जायोमोन। 1965 आयेननि सिङाव बानायनाय आयेनफोरा दफा 51 नि जाहोनाव बाहायजायोमोन। 1969 आयेननि राहाफोरजों गोरोबनानै आयेनफोरखौ लाबोनो थाखाय, जर 'खा मावख' गिरिजों थांखि लाजानाय फोसाबनायफोरखौ 24 दिसेम्बर, 1969 मायथाइनि बिथांनि बिथोनजों च्यान्सेलरजों गनायथि होजादोंमोन आरो दफा 48 (2) नि जाहोनाव बेफोरो 1969 आइननि सिङाव रोंग 'थि गोहोजों खालाम जादोंमोन होनना मानिनाय जादोंमोन। बे बिथोनआ दफा IV खौ मोनसे गोदान खोन्दो आरो दफा 24 (2) जों आयेनफोराव साबस्टिट्युट खालामनाय जादोंमोन। दफा 52 (2) नि थाखाय एखे राहा खालामनाय जादोंमोन, आरो दफा 24 (2) नि सिङाव फोरोंगिरिखौ सासपेन्ड खालामनाय जादोंमोन।
बिनायगिरिनि बेरेखायै निलम्बननि बिथोनआ भाइस च्यान्सेलरनि गोहो सिङाव जागोन। (53डी ई) आयेन 24 (ii) दफा 48 (2) नि सिङाव च्यान्सेलरजों गनायजानाय मोनसे आयेन। (54एच) (ए) दफा 13 (6) आ भाइस च्यान्सेलरनो मुलुगसोलोंसालियाव नेम खान्थि लाखिनायनि बिबान होदों आरो बेजों लोगोसे बे हाबाखौ बिबान होनाय जादों, बेनि गोनांथिनि ओंथिया जादों, बिथोनखौ लाखिनायनि थाखाय जाय राहा लानांगौ बेखौ लानो थाखाय गोहो होनाय। दफा 13 (6) आ मोनसे गोदान राहा जानायनि जाहोनाव, भाइस च्यान्सेलरखौ बिथोनखौ सामलायनायनि बिबानखौ हगारनो थाखाय आयेन बानायनाया गोनांमोन आरो बे थांखिनि थाखाय, बिथांनि बेरेखायै बिजिरसंनाय थाबथानाय सासे फोरोंगिरिखौ निलम्बननि गोहो होनाय। बे हाबिलाया दफा 13 (ii) जों लोगोसे आयेन जारि खालामनायनि थांखिजों लोगोसे आइन 24 (1969 दिसेम्बरनि आयेन 24) नि दारै फोसाबनायमोन, जाय आइन 24 नि बेरेखायै जेबो राहा लायाखैमोन।
सासे फोरोंगिरिखौ दानदिसेनि थाखाय सासपेनसन खालामनो भाइस च्यान्सेलरनाव गोख्रों गोहो। च्यान्सेलरनि नोजोर दि आयेन 24 (ii) आ बेखौ दफा 13 (6) जों गोरोबहोनो थाखाय गोनांमोन, बेखौ गोरोन्थि बुंनो हाया। (ख) जुदि आयेन 24 (ii) आ थार जायो, अब्ला फिन होग्राया बेजों लोब्बागोनां जागोन आरो बै थासारियाव भाइस च्यान्सेलरजों लाजानाय सासपेनसननि बिथोनआ बिथांखौ बै आयेनजों होजानाय गोहोनि सिङाव जागोन। (ग) सासपेनसननि बिथोनआ आयेन 24 (ii) खौ मोजाङै खोनानाय जायाब्लाबो जेब्ला मोनसे मावख 'आ बिथोन होयो, जाय नङाब्ला बिनि गोहोनि सिङाव, बेयो खालि फेलें जानो हाया मानोना बेखौ आयेननि गोरोन्थि राहा 45 नि सिङाव खालामनाय जायो, जुदि बेखौ बिनि गुबुन जेबो गोरोन्थि लेबेलनि सिङाव दिन्थिनाय जायो; (ग) जुदिबो भाइस च्यान्सेलरजों लाजानाय सासपेनसननि बिथोनआ बिखान्थिजों बिखौ होजानाय गोहोनि सिङाव जागोन; (ग) जुदिबो सासपेनसननि बिथोनआ भारतनि मोनसे गाहाय बिथोन, (3) जुथाय दारानि सिङाव सासपेनसन खालामनो हानाय नङा।
जायखिजाया जाथायानो दफा 13 (4) नि रावआ गावनि सिमानि सिङाव लानो थाखाय थोजासे गुवार आरो गुवार जायो आरो हरखाब थासारियाव भाइस सेनसेलरजों नांगौ जानाय गासैबो रोखोमनि हाबाफारि लानो हायो। भाइस सेनसेलरजों होनाय निलम्बननि बिथोनआ रोखा मोनसे बिथोनमोन जायखौ बिथाङा दफा 13 (4) नि सिङाव होनो गोहो दंमोन। (ख) दफा 13 (4) आ जर 'खायै सासे फोरोंगिरिखौ गेजेर समनि थाखाय निलम्बननि बिथोननि बाथ्रा बुंया नाथाय खान्थिनि रावनि गुवार आरो गुवारथिया रोखा महरै सासे फोरोंगिरिखौ गेजेर समनि थाखाय निलम्बननि राहाजों मावजानाय मावखान्थिखौ लाफादेरगोन, जेब्ला भाइस सेनसेलरनि साननाया गोख्रै मावखान्थिनि थाखाय मोनसे हरखाब मावआगान बुंनाय जायो। (55ई) (सी) बिनायगिरिनि बाथ्रा बुंनाया दि भाइस सेनसेलरनि फारसेथिंनिफ्राय गोख्रै मावआगाननि थाखाय बुंनाय जेबो हरखाब जाथाय गैयामोन आरो बेनिखायनो निलम्बननि बिथोनखौ न्यायगोनां खालामनो हाया, मानोना 55एचआव बेबादि जेबो आर' ज लायाखैमोन।
दफा 52 (1) नि राहाफोरखौ सिफायनाय। आइन 24 (ii) आ मोनसे आयेनमोन, जायनि थाखाय भाइस सेनसेलरआ निलम्बननि बिथोन होनो ह 'मगौमोन। भाइस सेनसेलरआ दफा 13 (4) खौ सासपेनसननि बिखान्थिखौ हमथाना लाखिनो थाखायबो बाहायनो हायो, मानोना बियो बिथांखौ 1965 नि आयेननि दफा 13 (4) नि समान गोहो होयो आरो बिनि दारै होनाय गोहोखौ बाहायनाया हेंथा होग्रानि बेरेखायै दफा 52 (1) नि राहाफोरखौ सिफायनाय नङा। (57डीई) (बी) दफा 52 (1) आ 1969 नि आइन जागायनायनि सिगां गावनि मावमिनखौ सामलायनायनि रोखोमसे खान्थिफोर आरो थासारिफोराव सासे फोरोंगिरिनि मावमिनखौ सोलिहोबाय थादोंमोन आरो जाय दफा 52 (2) नि राहाफोरनि सिङावमोन। नाथाय दालाय दफा (2) नि राहाफोरनि सायाव बे बिथोनआ फोरोंगिरि मावमिननि गोनांथिनि गोनांथिखौ रोखा खालामाखैमोन दि दफा 52 (2) नि गुबुन गुबुन राहाफोरल' नङा।
खोन्दो 52 (2) नि सिङाव च्यान्सेलरजों मावजानाय रोखोमसे नेम आरो थाथायफोरनि गेजेरजों मावमिनआव थाबाय थानो हायो, नाथाय दफा 52 (2) नि सिङाव च्यान्सेलरजों मावजानाय जायखिजाया राननायनि सिङाव। खोन्दो (1) नि जेबो बाथ्राखौ दफा 52 (2) नि सिङाव फोरोंगिरिखौ राननायनि च्यान्सेलरनि गोहोखौ जेबो रोखोमै सिफायनाय होनना सानना लानो नाङा। दफा 52 (2) नि सिङाव थिस 'न खालामनायनि गेजेरजों रां राननायनि च्यान्सेलरनि गोहोखौ सिमा होनाय जायो, जेराव बेबादि राननायाव मावमिननि मावमिननि थाथायफोरा गावनि खहाजों गोरोबनाय नङा आरो बेखौ दालाय दफाफोराव गोनांथिखौ दाजाबदेरनाय मोनसे गुबै राहा महरै सानना लानो हाया। (1) मावमिननि नेम आरो थाथायफोरा सासे मावमिननि खहायाव सोलायनायखौ गनायथि होयोब्लाबो, बेबादि सोलायनायखौ होबथायनाय जागोन। (56एच
57ए
(सी) जुदि फिननाय होग्राया दफा 52 नि जायखिजाया थाथायफोरनि गेजेरजों मावमिननि सिगांनि एखे जाहोन आरो सिमागोनां थाथायफोराव सोलिबाय थानो मोन्थाइ दंमोन।
सम-सम बिखान्थिफोर। बेनिखाय, 1969 मायथाइनि आयेननि सिङाव आयेनारि गनायथिनि गेजेरजों फिन होग्रानि मावमिननि नेम आरो थाथायफोराव माबाफोर सोलायनाय जायोब्ला फिन होग्राया दफा 52 (1) नि राहाफोरखौ जेबो सिफायनायनि बागै अभियोग खालामनो हाया। (ए) निलम्बननि बिथोनआ फिन होग्राया आरो मुलुगसोलोंसालिनि गेजेराव थानाय रादाइखौ बन्द 'खालामदोंमोन आरो फिन होग्राया कन्ट्रेक्टनि सिङाव गावनि बिबानफोरखौ मावनो गोनां नङामोन आरो बुहुमफरायसालिआबो बिखौ जेबो बानथा होनो गोनां नङामोन। फिन होग्राया गावनि मावमिननि नेम आरो थाथायफोरखौ सामलायग्रा नेम आरो नेमखान्थिफोरनि सिङाव होनोगोनां जिउ खांनाय बानथाफोरल' मोन्नो मोन्थाइ दंमोन। (57जी) (बी) जेराव मावमिनहा कन्ट्रेक्टाव मोनसे रोखा समजों एबा मावमिननि नेम आरो थाथायफोरखौ सामलायग्रा नेमफोरजों सासपेनसन खालामनो गोहो दं, सासे मावमिनखौ सासपेनसन खालामनायनि बिथोनआ दानदिसे समनि थाखाय गोहोम गोनां नङा आरो बिनि फिथाय महरै मास्टारखौ सासपेनसन खालामनो गोनां नङा।
सिबिथाइ होयो आरो थिसग्राया रां होनो गोनां नङा। बेबादि थासारियाव थिसग्राया थिसग्रानिफ्राय जेबो रां मोन्नो हायि नङा जेब्लासिम थिसग्रानि कन्ट्रेक्ट एबा माखासे जिउ खांनायनि गनायथि होनायनि थाखाय सिबिथायनि नेम आरो थासारिफोरखौ सामलायग्रा नेमफोरा गनायथि होआ। हरखाब थासारियाव भाइस सेनसेलरहा आयेन 24 (ii) नि सिङाव फिन होग्राखौ सासपेनद खालामनो गोहो दंमोन आरो फिन होग्राया सासपेनसननि समफारियाव गावनि आयखौ दाबि खालामनो हायामोन। पी
गिन्द्रनिया बनाम मध्य प्रदेश रायजो, (1970) 3 एस
सी
आर
448 नि उनाव।
