पेपसु टेनान्सि एन्ड एग्रिकालसार लेन्ड एक्ट, 1955 नि दफा 7, जाय खाजोनाखौ फोजोबनायजों सोमोन्दो दं, बे दफायाव मुंख 'नाय जायखिजाया जाहोनफोरनि अनगा जेबो खाजोना लाग्राखौ फोजोबनाय नङा। दफा 7 आ माखासे जाथायफोराव खाजोना लाग्राखौ फोजोबनायनि थाखाय दाजाबदेरनाय जाहोनफोर होयो। बिनायगिरि नं
2 आ गावनि हाखौ आर' जलाइगिरिफोरनो फानदोंमोन। बिनायगिरि नं
2 नि सिङाव बिथाङा सासे दखल खालामै खाजोना लाग्रिमोन होन्ना दाबि खालामनानै, बिनायगिरि नं
1 आ आगु थिसननायनि गेजेरजों हाखौ दख 'ल खालामनो थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। बिसावराय अदालते बिनायगिरिनि फारसे नालिसखौ बिथोन होदोंमोन दि बिथाङा फाननायनि अक्ट' आव गावनि गोसो बादियै खाजोना लाग्रिमोन आरो फाननायनि उनाव बिथांखौ नारसिननानै होखारनाय जादोंमोन। जिल्ला जजजों लोगोसे बिसावराय अदालते बिसावराय बिजिरसालिनि थिरांथाखौ थि खालामदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बियो आर' जलाइखौ फोरमान खालामनो थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि बिनायगिरिफोरहा आगु रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
पान्जाब टेनान्सी एक्ट, 1887 नि दफा 50 नि सिङाव दखल मोनफिन्नायनि थाखाय बिथांनि मोन्थाइ आरो बिमुंखौ फोजोबनाय जादोंमोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै, HELD: बिनायगिरिखौ फान्नायनि अक्ट 'आव आरो गुबुन गासैबो बेसादारि अक्ट' फोराव मोकद्दमा हानि बाहागोलागिरि होनना मानिना लानो हाया आरो बेनिखायनो आबुङै रोंग 'थिगोनां आरो हाखौ सिगां खालि खालामनायनि मोन्थाइ दं। (5H) दा उत्थापनो दाबिनाय बिन्दोआ गाहायनि कर्टफोराव अपील खालामग्राजों बुंजायाखैमोन। पेपसु टेनान्सी आरो आबादारि हा एक्ट, 1955 नि दफा 7 आरो 7 ए नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै, जायहा बांद्राय गोहोम दं आरो रिक्की राम आरो अनर बनाम राम कुमार आरो गुबुनफोरनि बे कर्टनि थिरांथाआ बे बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हाया दि सासे बाहागोलागिरिखौ होखारनायनि बिथोन एबा बिथोनखौ गोरोन्थि थि खालामनो थाखाय मोन्नो गोनां जायो, जायहा जर' खायै हानि मोनथायनि मोनथाव मोनथाव मोनथाव मोनब्लाबो, जायहा हानि मोनथायनि मोन 10 आरो 7 ए दं।
दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मावफारि जागाय जेननाय। (3ई आरो 5एफ) हरखाब मामलायाव, बेखौ गाहायनि बिजिरसालिनि दारै एखे समावनो मोननाय जादों दि बिनायगिरिनि सिगां खालि खालामनाया फाननायनि अक्ट 'आव मोकद्दमा हानि खाजोना लागिरिमोन आरो बेखौ दाय होजायाखै दि बिथांनि खाजोना लाग्राखौ आयेननि दफा 7 आरो 7एआव थि खालामनाय एबा फोजोबनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिया खाजोना मोनफिन्नायनि थाखाय तहसीलदारनाव आर' जलाइ खालामदोंमोन, बिथांखौ फान्नायनि अक्ट 'आव आरो गुबुन गासैबो बेसादारि अक्ट' फोराव मोकद्दमा हानि खाजोना लाग्रानि महरै गनायनाय जायासै आरो बेनिखायनो आबुङै रोंग 'थिगोनां आरो हाखौ सिगां खालि खालामनायनि मोन्थाइ दं। (5जी) रिक्की राम आरो अनर बनाम राम कुमार आरो गुबुनफोर। बिनि उनाव भगवान दास बनाम चेत राम आरो दयाल आरो अनर रामखौ राजनि बेरेखायै मुंख' नाय जादोंमोन।
