आर 'जलाइगिरिआ गावनि खाजोना लागिरि भगवानदास कानू बायदिफोरखौ होखारनो थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, बिसोरनो नागारनो थाखाय मोनसे फोसावथाइ होनायनि उनाव। बिसावराय अदालते नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन नाथाय आर' जलाइयाव, गिबि आर 'जलाइ अदालते बिसावरायगिरिफोरनि बेरेखायै होखारनायनि थाखाय मोनसे बिथोन जारि खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नैथि आर' जलाइयाव, बिसावरायफोरा नागारनो थाखाय फोसावथायनि उदायथिखौ नारसिन्नायसै, जाहाते बियो सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 106 नि गोनांथिफोरजों गोरोबनाय नङामोन। गोजौ अदालते आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन दि नागारनायनि फोसावथाइया, खाजोना लागिरिनि दान जोबनायनि उनाव खाजोना लागिरिखौ रोखा महरै फोजोबाखैमोन, आरो उदायैमोन। जर' खा जिरायनायजों आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय, आदालत, हेल्डः नागारनायनि बिथोनखौ रेजुस मेजिस वल्लेत क्वाम पेरेटनि गेजेरजों बुंजानांगौ। बेखौ मोनसे गोब्राब आदबजों फरायथारनांगौ नङा, एबा बिनि गोरलै बुंफुरलुजों गोहोम खोख्लैजानांगौ नङा।
अक्ट 'बेर 1962 नि ", नङाब्ला बिसोरखौ 1 नबेम्बर, 1962 निफ्राय गाग्लोबग्राफोर महरै मानिनाय जागोन। बेयो फोसावथायनि लिरगिरिफोरनि थांखिखौ रोखा खालामो दि बिसोरो 1962 माइथायनि अक्ट' बर दाननि जोबनायथिंल 'खाजोना लागिरिखौ फोजोबगासिनोमोन आरो बै दाननि रांनि समाव सिगांनि जेबो बिन्दोनिफ्राय गोहोम खोख्लैयाखैमोन। साइडबथम बनाम हालेन्ड; हरिहर बनर्जी बनाम रामसाशी राय 45 आई
ए
222, आ आरज गाबदोंमोन।
