आर 'जलाइगिरि आरो बिबैफोरजों लोगोसे बिनि खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव मोनसे दारिमिनारि नांलायलायलायनाया दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव थाबथादोंमोन। बे नांलायलायनाया, गुबुन गुबुननि गेजेराव, बिबैफोरनि अरायथा थाथायनि दाबिजों सोमोनदो गोनांमोन, जायफोरा म्युनिसिपालिटीनि दैनि हाबाफोरनि बाहागोनि मावदांसाफोरमोन। बे समावनो, ट्रिब्युनलनि आगु गनायथि मोनालाबानो, आर' जलाइआ बिबैफोरखौ बोखारदोंमोन। बिबैफोरनि दारिमिनारि नांलाय-मोनलाय आयेननि दफा 33 ए नि आर 'जलाइयाव, ट्रिब्युनला मोनसे बान्था होदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ आयेननि दफा 33 (1) (ए) खौ सिफायदोंमोन, आरो बिबैफोरनि फिन थिस 'न' खालामफिनदोंमोन। आर 'जलाइखौ गुननि सायाव बिजिरनाय जायासै। आर' जलाइगिरिआ मोनसे आर 'जलाइ आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिमा सिङाव बोखारनाय जादोंमोन। आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन, नाथाय गनायदोंमोन दि आर' जलाइगिरिया दफा 33 (1) खौ सिफायदोंमोन आरो आर 'जलाइखौ ट्राइ (3) नि गुननि सायाव दोनथुमनायमोन।
बुनाल। हेल्डः (1) रिप 'न्देन्टफोरनि अरायथा नङै मावसोमनायनि आखुथाया ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोनसे थोंजों जेंना जानानै, बे थाथाइया थांना थानांगौ आरो बै अरायथा नङै थाथायखौ फोजोबनो हानायजों बिसोरनि सानथांखिखौ सोलायनो हाया। बेखौ ट्रिब्युनलनि रोखा गनायथिजोंल' खालामनो हायो। कर्टआ आरोबाव नोजोर होदोंमोनः बे मामलायाव, ट्रिब्युनलनि सिगां गनायथि गैयालाबानो, खामानियाव सिफायनायखौ गनायथि होनो थाखाय, दफा 33 नि गनायजानाय थांखिया जेबो नङा, जाय गाहाय महरै बिजिरनायनि समाव दारिमिनारि गोजोननि मोजांनि थाखाय थि थासारिफोरनि सिङाव थाथायखौ मोजाङै लाखिनो बिथोन होनाय जायो। [936 ए
बि.] (2) दफा 33 ए नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइयाव, थिस' नगिरिखौ दफा 33 नि राहाफोरखौ सिफायनाय मोननाय जायोब्लाबो, ट्रिब्युनला दफा 33 ए नि गेजेरजों हेंथा होग्रानि गेजेराव मोनसे आर 'जलाइनि महर लायो।
बे बाथ्राखौबो बे रोखोमनो फोजोबनो गोनां जायो। [936 सी
डी.] (3) ट्रिब्युनलआ साखि होग्राखौ फिन फज 'नो बिथोन होनाय आरो बे बाथ्राखौ बिजिरनो नेवसिनाय आरो आयेननि सिङाव नांगौ गुननि सायाव गावनि बान्था होनायनि मोनसे गोरोन्थि खालामदों।
