गोनांथार मुवाफोर आइन (1955 नि एक्ट 10) नि दफा 5 जों फरायजानाय दफा 3 जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना महाराष्ट्र सोरखारा जारि खालामनाय महाराष्ट्र फारियाव सोजानाय बेसादफोर (दिन्थिफुंनाय आरो बेसेनफोरनि सिन होनाय) बिथोन, 1966 नि दफा 3 (ए) आव बुंनाय दं दि, 'गासिबो डिलारफ्रा फारियाव थि खालामजानाय बेसेनफोरनि फारि दिन्थिगोन' फारियाव थि खालामजानाय बेसाद 'फारियाव फारि 1 आ फारियै 15 आरो 16' बनस्पति टिन 'आरो' वनस्पति ल 'नि सिङाव फारिलाइ खालामो। बिथोननि दफा (4) आव बुंनाय दं दि रावबो डिलारआ (ए) गेलेजानाय बेसेननि बांसिन बेसेनाव जायखिजाया बेसादखौ फान्नो एबा फाननो गनायथि होनो एबा फान्नो थाखाय जासिया एबा (बी) दिन्थिजानाय बेसेनाव जायखिजाया सुबुंनि थाखाय बेबादि बेसादफोरखौ फान्नो एबा फान्नो नेवसिगारो। गोनांथार नेमफोरनि दफा 7 आ फारियाव दिन्थिजानाय एबा सिन होनाय बेसेनाव जायखिजाया सुबुंनि थाखाय बेबादि बेसादफोरखौ फान्नो एबा फान्नो नेवसिनो गनायथि होयो।
बिसोर गावसोरनि गलायाव फानजानाय फानसपतिनि बेसेनफोरखौ दामनो फेलें जानायनि दायनि थाखाय दाय होजादोंमोन, जायखौ बिसोर गावनि गलायाव फानस 'आरो गुरै महराव फानस' दोंमोन। बे दायनि फिन होग्राया बेनोदि बिसोरो हाइड्रजेनेटेड थावफोर एबा मैगं-थाइगंनि घिउ एबा मैगं-थाइगंनि थावफोर फानस 'दोंमोन आरो "बनस पति" नङा। रोंग' थिगोनां मेजिस्ट्रेटा फिन होग्राखौ उदां खालामदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि बे दायआ दिदोमथि गैयैमोन मानोना (1) 'बनसपति' सोदोबा जायगायारि ओंथि मोननो हागौब्लाबो, बेखौ बुंनो हाया दि बिथोनआ हाइड्रजेनेटेड थावफोरखौ सोफादेरनो 'बनसपति' सोदोबखौ बाहायदोंमोन। (2) मानोना हाइड्रजेनेटेड थावफोरखौ अनुसूची-1 आव सोफादेरनाय जायामोन, फिन होग्राखौ मिथिनो आसा खालामाखैमोन दि बिसोरो हाइड्रजेनेटेड थावनि बेसेनफोरखौ फोरमायनो गोनांमोन। रायजोफोरनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, गोजौ अदालते, गुबुन मोनसे जाहोननि सायाव बिथोन होदोंमोन दि इं 1966 माइथायनि दफा 3 खौ मानिना साजा होनो हायैमोन।
आयेन आफादनि थांखि, जाय जेब्लाबो आयेनखौ सिफायनाय आरो बेखौ मानिनायाव फेलें जानाय एबा मानिनि गेजेराव फारागथि खालामदोंमोन, दफा 4 नि सिफायनायखौ साजा होनायमोन आरो दफा 3 नि गोरलै खालामनायनि नङा। रायजोनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, आदालत, हेल्डः (1) महाराष्ट्र फारियाव सोजानाय (बेसेनफोरखौ दिन्थि आरो सिन होनाय) बिथोन, 1966 नि दफा 3 आरो 4 आ गुबुन गुबुन आयदाफोरजों सोमोन्दो दङ, मानोना जेराव दफा 3 आ सासे डिलारनि सायाव फारियाव सोजानाय जिनिसफोरनि बेसेनखौ दिनथिफुंनाय एबा दिन्थिजानाय बेसेनाव बेखौ फान्नायनिफ्राय होबथायो। दफा 3 (ए) नि सिफायनायआ आबुं आरो आबुं, खालि बेनि जाहोनाव दि डिलारआ फारियाव थि खालामनाय जिनिसफोरनि बेसेनफोरखौ दिनथिफुंनायाव फेलें जादों। बे सिफायनायआ बेनि सायाव सोनारो जेराव बिथाङा दिनथिफुंनाय बेसादनि बेसेननिफ्राय बांसिन बेसेनाव जिनिसखौ फान्नो एबा फाननो नेवसिगारो।
डि
एस., गिबि आगान जायखौ सासे डिलारआ लानो गोनांआ जादों अनुसूची-1आव थि खालामनाय बेसादफोरनि बेसेनफोरखौ दिन्थिहोनाय; जुदि बियो बेबादि खालामनो फेलें जायो, अब्ला बियो दफा 3 (ए) खौ सिफायनायनि दायगोनां, जाय दफा 7 (1) नि सिङाव साजा होनो हाथाव। जाय दाजाबदेरनाय बिबानखौ डिलारआ हगारनांगोन, बियो दिन्थिजानाय बेसेनाव बेसादफोरखौ फान्नो थियारि आरो गोसो गोनां जानांगौ। बेबादि खालामनो फेलें जानाया मोनसे गुबुन आरो रोखा हेंथा, जाय दफा 7 (1) नि बाहायनायखौबो गोसो बोहोयो। बे नोजोर दि बिथोन 1966 नि दफा 3 आरो 4आ ओरैबादि गावजों गाव सोमोन्दो गोनां दि आयेन आफादआ थांखि लायाखैमोन
सिगांनि हेंथा 79 भेन्सनखौ साजा होनो थाखाय जेब्लासिम बेबादि सिफायनायआ उननि राहाफोरखौ सिफायनायजों लोगोसे थाफादेरनाय जायासै। बे फारियाव मोन्नै दफानि हाबाया आबुङै गनायथाव नङा। (ए
ए
ए.) 81 (ए
एच
एस
पी
टी.) नि गासै फोरमानफोरखौ थाबैनो दोनथारनांगौमोन, जाय केसाव वेन्स्पेट डिलारफोरखौ रोखा फोरमान होना दोनथारनांगौमोन।
गावसोरनि गलाफोराव आर स्टेट। बे जुजिनांथिखौ नोजोर होनानै दि जायखौ फान्नाय जादोंमोन बेयो बनस्पति नङामोन आरो दि टिनफोराव अनुसूची 1 नि आइटेम 15 आरो 16 नि ओंथियाव बनस्पति गैयामोन, प्रसिक्युशना बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय फोरमान होनो नांगौमोन दि टिनफोराव थारै वनस्पति दंमोन जायनि ओंथियाव बै बुंफुरलुखौ अनुसूचीआव बाहायनाय जादों। साब इनस्पेक्टरनि खालि दिक्सित जाय खालि रेसनिं इनस्पेक्टरखौ रेद खालामनायाव हेफाजाब होदोंमोन, जाय बेसादफोरनि जेबो फारि गैयालासे जायनि बेसेनफोरखौ दिन्थियाखैमोन, पंचफोरखौ नायबिजिरालाबानो आरो फानजानाय होनना बुंजानाय "वनस्पति" नि जेबो नमुना गैयालाबानो, दायखौ गायसननो हाया जेराव दफा 7 (1) (ए) (84) आव होनाय बायदि स्नि बोसोरसिम गोलाव सम आरो सरासनस्रायै थाम दाननिफ्राय बाङाइसिन साजा थाफायोमोन।
ब 'म्बे सेल्स टेक्स एक्ट आरो प्रिभेन्सन अफ फुद एडुल्टर एटियन रुल्स
1965 आव हाइर' जिनेटेड थावखौ सोफादेरनो थाखाय बुंफोरनाय जादों मानोना बे मोनथाम एक्टफोरनि थांखिया जोबोद गुबुन गुबुन। प्रसिक्युशना बेखौ गायसननायाव फेलें जादों दि "बनस्पति" सोदोबनि थार ओंथि आरो ओंथिआ मा आरो बे बुंफुरलुनि सिङाव मा रोखोमनि लिरबिदांफोरखौ बुजिनाय जायो। (4) दायारि न्यायबिगियाननि गुदि खान्थि बायदियै, जाय मोजां गेलेनायखौ दिन्थियो, सासे डिलारआ गनायथाव रोखाथिजों मिन्थिनांगोन आरो गावनि बिबानआ मा, आरो गावनि फारसेथिंनिफ्राय मिशन एबा एंगारनायनि मा हाबाया मोनसे दायगोनां दाय जानो हागौ, बेनि सायाव मोनसे रोखा सामोल होथारनांगोन। रायजो सोरखारा गावनि थांखिखौ रोखा आरो रोखा महरै हाइड्र 'ज नेटेड थावखौ सोफादेरनानै फोरमायथारनांगौमोन, जाय मोनसे रोखोमनि मुलाम्फा जानो हागौमोन। (84)
बिहार बनाम भागिरथ शर्मा,; मुंख 'नाय जादोंः (कच' र्टआ गावनि मिजिंखौ फोरमायदोंमोन दि महाराष्ट्र सेडिउल आर्टिकल्स (बेसेनफोरनि दिन्थिफुंनाय आरो सिन होनाय) बिथोन, 1966 नि सेडिउल 1 आइटेम 15 आरो 16 आव थानाय आंखालखौ गोख्रैयै फोसाबनाय जागोन।)
