सास 'नफोरा मोनथाम गुबुन-गुबुन कम्पानिफोरनि सामलायग्रा थानदै महरै मोनथाम सामलायग्रा एजेन्सिफोराव हाबदोंमोन। बिसोर गावसोरनि सामलायग्रा एजेन्सिफोरखौ सानरिखिनि बोसोर समाव गोबां अक्टफोराव बिबान होनाय आरो सोलायसोल' खालामनायनि नेमआरि हाबाफोरनि गेजेरजों गुबुन मोनथाम कम्पानिफोराव सोलायदोंमोन। थि खालामनायनि सोंथिया बेमोन दि मामेलाव सामलायग्रा एजेन्सि आय 'गआ सास' नफोर आरो बिसोरनि गाव-गावनि सामलायग्रा थानदैफोरनि गेजेराव सानरिखिनि बोसोरनि गाव-गावनि बाहागोफोरनि थाखाय बिसोर मोनफ्रोमबोजों सामलायग्रा थानदै महरै होनाय मावमिनफोरनि रुजुथायाव रानजानो गोनांमोन ना नङामोन आरो थिरांथाआ बे सोंनायाव सोलायदोंमोन दि सामलायग्रा एजेन्सिफोरनि गाव-गावनि सामलायग्रा एजेन्सिफोरनि सोलायसोल 'नि अक्टफोराव आय खाजोनानि थांखिनि थाखाय सास' नफोरनो जायखिजाया आय ज 'जादोंमोन ना गैयामोन। सामलायग्रा एजेन्सिफोरनि दफा 2 (डी) नि सिङाव, सास' नफोरखौ सामलायग्रा थानदै महरै आय 'गखौ बोसोरफ्रोमबो 31 मार्चआव होनो गोनांमोन आरो बेखौ सोंदोंमोन।
माखासे समनि उनाव बाहागो लागिरिफोरजों कम्पानिनि बोसोरारि सानरिखिफोरखौ हगारनायनि उनाव। मोनफ्रोम एस
आर
दास आरो भगवती जे
जे
(जगन्नाधास जे
गोरोबलायै) नि बायदिब्ला, 41,314 आव सामलायग्रा एजेन्सिनि रादाइ खालामनाय समाव कम्पानिफोर आरो सामलायग्रा एजेन्टफोरनि गेजेराव मावमिननि रादाइया आबुं आरो बोखावजायैमोन, दि कम्पानिफोरजों मावमिननि मोनसे थि समखोन्दो आबुं जाखांनायनि उनावनो मावमिनारि एजेन्टफोरनो होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
थिस 'नमेन्ट आरो ट्रेन्सफारनि सोमोन्दो गोनां हाबाफोरनि सिङाव बिसोर खाजोना लानो हाथाव सानरिखिनि समाव आर्जिनाय एबा बिसोरनो आरजिनाय जेबो आयखौ लाफादेराखैमोन आरो जायखौ ट्रेन्सफारिया गावसोरनि फारसे थिसननायनि थाखाय बुथुमनो हाथावनामोन। भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 4 (1) (ए) नि सिङाव नंगुबै आनजाद नायनाया, सामलायग्रा एजेन्सिनि ट्रेन्सफारनि बेलायाव आय खाजोनानि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
माखासे रोखोमनि नेमबादि, एबा थि फुंखाफोरनिफ्राय नेमबादि मिजिंथिनायजों "फैनाया"। फुंखाया दिदोमै दिहुनथायारि जानो गोनां नङा, नाथाय बिनि थांखिया हरखाब फैनायनि आखुआव जेबोखौ एंगारनानै मोनसे थि फैफिन्नायनि दिहुनथाय। "आय" सोदोबा रोखा महरै रसिद जानायनि साननायखौ फोरमायो, नंगुबै एबा सोरजिलु। "आरजियो", "ओंखारो" आरो "नाजावो" सोदोबफोरा मोनथाम गुबुन-गुबुन सोदोबफोर। "आरजियो" सोदोबा दाजाबदेरनाय एबा बांनायनि राहाजों देरनायनि रोखा मोनदांथिखौ फोरमायो एबा मोनसे बारायनाय एबा मुलाम्फाया मोनसे बारायनाय एबा बुथुमनायनि सानदांथिखौ फोरमायो। "ओंखारो" सोदोबनि ओंथिया थाथायाव फैयो एबा नोजोर होजायो एबा गावखौ दिनथियो आरो मोनसे रोखा महरजों बारायनाय एबा बुथुमनायनि सानदांथिखौ फोरमायो जाहाथे मोनथावना जायो। मोन्नैबो सोदोबफोर "आरजियो" आरो "नाजावो" नि ओंथिया मोनसे नंगुबै आरजिनाय आरो रसिद मोन्नायनि गेजेरजों नाजावजानाय आरो नाजावनायनि मोनसे नंगुबै ओंथिखौ फोरमायो।
उनाव बेखौ थि खालामनाय जायो। "आरजिनाय" सोदोबा आय खाजोना आयेननि दफा 4आव नुजाया, नाथाय बेखौ गोबां समावनो रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि बिजिरनायनि समाव बाहायनाय जायो। बेयो बिजिरसंगिरिफोरनो आयनि सानदांथिखौ फोरमायो, जे
जगन्नाधादासनि बायदिब्ला, गासै बोसोरनि मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरा रोखा महरै थिस' नगिरि आरो थिस 'नगिरि मोन्नैनिबो गेजेरजों थाव रोगानाय फालांगिजों सोमोन्दो दं आरो बेनिखायनो मोन्नैनिबो थाखाय आरजाथाव आय महरै खाजोना होथावनामोन आरो बिसोरनि गेजेराव रोखोमसे बाहागो खालामनाय जायो। भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 10 (1) आव "बिथांजों खालाम जानाय" सोदोबआ मोनसे गोनांथार बाहागो महरै मोनसे मावखान्थिनि सोलिबाय थानाय बाहायनायनि गुदि सानदांथिखौ फोरमायो, जाय खाजोना होनो हाथाव आय आरो खाजोनानि जोबोद गोनांथार आय, जायनि थाखाय थिस' नगिरि आरो सामलायग्रा एजेन्सि मोन्नैनिबो हाबा मावनाया सोलिबाय थायो।
बे बोसोरनि आयनि गोहोम गोनां फुंखामोन। बे आयआ बोसोर आबुं जाखांनायनि उनाव ज 'जादोंमोन आरो बिबान होग्रानि आरो बिबान होग्रानि मोन्नैनिबो जथाय आयमोन। बोसोरनि समाव सिगांनि बिबानफोरा आयनि मोनसे बाहागोनि बे इयुननि मोन्थाइनि बिबान महरै सोलिदोंमोन। बिबान होग्रानि आरो बिबान होग्रानि गेजेराव थि खालामनायनि जाहोनावल' बिबान होग्रानो गासै आयखौ बुथुमनो मोन्थाइ दंमोन। नाथाय बे आयनि जाय बाहागोआ बोसोर आबुं जाखांनायनि उनाव सास 'नफोरनो जमा जादोंमोन, बेयो सास' ननि खाजोना गोनां आय जानानै थादोंमोन आरो बेनि सायाव थार खाजोना होनाय जायोमोन। केस आयेननि सायाव सावरायदोंमोन।
