आर 'जलाइगिरिआ सासे उखिलमोन, जायनि सिङाव आर' जलाइगिरिआ सासे जुनियरमोन। आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइगिरिनि बिफाजों माखासे केसफोराव उकिल महरै थिसनजादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइयाव गावनि बाहायनाय रांनि सोमोनदै आर 'जलाइगिरिनि बिफानो सानरिखिनि फोरमायथि होदोंमोन। बोसोरथामनि उनाव आर' जलाइगिरिआ आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै आर' जलाइखौ 409,468 आरो 474 आई
पी
सी
नि दफाफोरनि सिङाव दाय होदोंमोन। बिसावराय अदालते बिथांखौ उदां खालामदोंमोन दि आर 'जलाइखौ बांद्राय गोबाव खालामनायनि उनाव जुरिजेननाय जादोंमोन आरो आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय दायगोनां थांखि आरो गोरोनथिगैयै मेलेमारि हाबानि जेबो रोखा आरो थि फोरमान गैयामोन। आर 'जलाइयाव गोजौ अदालते आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिनि फोरमायथिनि सोमोनदै आर' जलाइया थार नङामोन आरो आर 'जलाइखौ थार खालामनो हानाय नङामोन।
रियाल क 'र्टआ गिलिर आरो गोहोगोरामोन आरो बिनि उलथा नोजोर लानो थाखाय जेबो गोरोनथि गोनां जाहोन गैयामोन। (112एफ) खालि बे सैथोथिया दि आर' जलाइगिरिनि आखायफोराव माखासे बिबांफोर दंमोन आरो जमा खालामनाय सानरिखिफोरा गोरोन्थिमोन, बे फिथायाव सौहैनो हाया दि आर 'जलाइगिरिआ फोथायथिनि दायारि सिफायनाय खालामदोंमोन। (111एफ) हरखाब केसाव, आर' जलाइगिरिआ आर 'जलाइगिरिनि सासे जुनिय' रमोन आरो बियो गावनो आर 'जलाइफोराव गोरोनथि गैयैखौ गोरलैयै नागिरना लानो हायोमोन आरो आर' जलाइगिरिनि नोजोरखौ बेनि फारसे बोहोनो हागौमोन। आर 'जलाइगिरिनि बिफाया बिथांखौ आर' जलाइखौ दाखिल खालामनो गनायथि होआमोन आरो आर 'जलाइगिरिखौ रोखा खालामनो थाखाय नायबिजिरजायाखैमोन। नैथि, आर' जलाइगिरिनि बिफाजों आर 'जलाइ खालामनाय मोनसे फोसावनायाव, आर' जलाइगिरिनि बिफाया आर 'जलाइयाव जेबो गोरोनथिगैयै एबा दायगोनां थांखिखौ मान बावाखैमोन।
