पान्जाब सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आइन, 1948 नि दफा 5 (2) (ए) (ii) नि बायदिब्ला, खाजोना होथावना फाननायनि ओंथिया जायखिजाया समफारिनि गेजेराव मोनसे फालांगि खालामनायनि गासै फाननायनि बाहागो, जाय बै समफारिनि गेजेराव फाननायखौ दानस्लायनायनि उनाव थायो, सासे रेबथुमजानाय डिलारनो रायजोआव फिन फाननायनि थांखि महरै मोनसे थि फरमाव फोसावनाय बेसादनि फाननायनि सायाव। दफा 7 (1) आ बिथोन होयोदि सोरबा डिलारआ सासे डिलार महरै फालांगि सालायनो हाया जेब्लासिम बियो रेबथुमजानाय नङा आरो रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइ गैया। पान्जाब सरासनस्रा फान्नाय खाजोना नेम, 1949 नि अक्ट 'बर 1966 आव फोसाबनाय नेम 5 आ बिथोन होयो दि बिजिरग्रा आफादजों जारि खालामजानाय रेबथुमनायनि फोरमान बिलआ रेबथुमनायनि थाखाय आर' जलाइ मोन्नाय अक्ट 'निफ्राय एबा खाजोना होनायनि बिबान जुरिजेननाय अक्ट' निफ्राय जाय उनाव जाया गनायजाथाव जागोन। नेम 26 नि सिङाव सासे डिलारआ दाबि खालामो दि बियो मोनसे डिलार महरै फालांगि सालायनो हागोन।
रेजिस ट्रेसननि फोरमान बिलाइयाव मुंख 'नाय बेसादफोरा बिथांनि बाहायनायनि थाखाय। बिजिरगिरिनि मोनसेल' फानग्रा थानदै, बिजिरसंगिरि आरो बायग्रा डिलारआ 1 जानुआरि, 1966 मायथाइआव डिलार महरै रेबथुमनायनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। रेबथुमनाय फोरमान बिलाइफोरखौ बिसोरनो 1 जानुआरि, 1966 मायथाइनिफ्राय सिगांनि गोहोमजों लोगोसे 27 मार्च, 1966 मायथाइआव हगारनाय जादोंमोन। बिजिरग्रा मावख' आ बिजिरगिरिनि दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन दि 1 जानुआरिनिफ्राय 31 मार्च, 1966 मायथाइनि गेजेराव बायग्रा डिलारनो फाननायनि दफा 5 (2) (ए) (2) नि सिङाव दानस 'नो थाखाय बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइ बायग्रानि आखायाव गैयामोन। संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइयाव गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइखौ 1 जानुआरि, 1966 मायथाइनिफ्राय गनायथि होनाय जादोंमोन, थामहिनबा रेबथुमनायनि अक्ट' निफ्राय दानस 'नो थाखाय आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनो हानाय नङामोन।
फान्नाय समाव बायग्रा आरो फानग्रा फानग्राफोर मोन्नैखौबो रेबथुमनाय मावख 'आरिनि आखायजों लाखिनांगौ। आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, एच
इ
एल
डी.: बाहागो 5 (2) (ए) (ii) नि सिङाव बाहागोनि समाव बायग्रा फानग्रानो गाव फाननायनि बेलायाव बेसेन थि खालामग्राफोरा दानस्लायनायनि मोन्थाइ दंमोन। (90 जी) (ए) सोमोन्दो गोनां समाव, रेबथुमग्रा मावख 'आरिआ रेबथुमग्रानो रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइ हगारनो आबुङै रोंग' थिगोनांमोन, आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायनि अक्ट' निफ्राय सिगांनि गोहोमजों। अक्ट 'बर 1966 मायथाइयाव खालामनाय आर
5 नि फोसाबथाया रेबथुमग्रा मावख' आरिखौ जेबो गोदान एबा दाजाबदेरनाय गोहो होआ नाथाय आयेननि रोखा खालामनायल 'मोन। दफा 7 नि रावआ रोखा दि रेबथुमग्रा मावख' आरिहा आर 'जलाइ खालामनायनि अक्ट' निफ्राय रेबथुमनायखौ गोहोम खोख्लैनो गोहो दंमोन।
आरो बे रोखोमै जाय अनागारि, जुक्ति गैयै आरो बेले-बेजे फिथायफोरखौ एंगारनो हायो। बेबादि सानना लानाय जायो दि आयेन आफादनि माब्लाबाबो थांखि जानो हाया दि खाजोना होनो गोनां सासे डिलार, जाय दफा 7 (2) आरो (3) नि गोनांथिफोरखौ मानिना रिजिस ट्रेसन सार्टिफिकेट मोननो थाखाय गावनि गोहोआव थानाय गासिबो खालामदों, बियो गावनि शाटारखौ बोखारनांगौ आरो साजा जानायनि दुखुआव गावनि फालांगिखौ बन्द लाखिनांगौ आरो रेबथुमनाय फोरमान बिलाइ जारि खालामनायाव गनायथि होजानाय मावख 'आरिनि गोजोन आरो जिरायसमखौ थि समहालागै नेनांगौ। बेबादि लुनायखौ नाजावनाया सासे आर' जलाइगिरिखौ गोहो आरो बेनि मावख 'नि गोबाव आरो गोबावनि थाखाय साजा होनो गोनां खालामनाय जागोन। [90 बि
सि.] चन्द्रा इन्डास्ट्रिज बनाम पान्जाब रायजो आरो गुबुनफोर
29, एस
टि
अ
558, गनायथि होजानाय। (सि.) रेबथुमनायनि दाबि खालामग्रानि रेबथुमनाय अनजिमाखौ गोबां बिबाङाव आबुं खालामना होनांगौ
बेसोरो।
