आर 'जलाइगिरिखौ सेसन्स जजआ दफा 302 आई
पी
सी
नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय साजा होदोंमोन। सलेमखौ थैनायनि साजा होदोंमोन। गोजौ अदालते थैनायनि साजाखौ जिउ जोबनो हानाय साजायाव सोलायदोंमोन। जिखिजायामानो, क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'ड, 1973 नि दफा 367 (4) नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना, गोजौ अदालते दारानि दफा 357 (1) (सी) नि सिङाव 20,000 रां जरिमानाया होदोंमोन। अदालते जर' खा गनायथि होदोंमोन, बेखौ गोजौ अदालते होनाय जरिमानानि थारथिनि सोंथियाव सिमागोनां खालामदोंमोन। आर 'जलाइखौ माखासे बाहागोआव गनायथि होदोंमोन आरो जरिमानाखौ बाङाइ खालामदोंमोन, एच
ई
एल
डी.: (i) मोनसे बासायनाय राहा जाय बिजिरसालिनि गुबै गोहोखौ रैखा खालामो, आइनआव थानाय मोनसे रोखा राहा सायाव गाखोनो हाया, जाय बै गोहोखौ रैखा खालामो। बबेखानि, बियो गोरोन्थि आर' जलाइजों सोमोन्दो लाखिनायनि गोजौ अदालानि गोहोखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन मानोना आर 'जलाइखौ खालि मोनसे दफा 482 नि सिङाव थारै बरनायनाय जादोंमोन।
क 'डनि दफा 357 (1) (सि) आरो गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइआ थैनायनि फिसाज्ला आरो फिसाजोनि बिन्दोआव गाहाय दायगोनांमोन। (133 एच, 135 एफ
जि.) (ii) दफा एल
पि
सि
नि सिङाव जिउनांनि थाखाय जेलनि साजाखौल 'नङा, नाथाय थैनायनि साजाखौबो आयेनारि महरै जरिमानानि साजाजों ज' खालामनो हायो। बुथारनायनि दायनि थाखाय, आदालतहा जरिमानानि साजाखौ होनो गोहो दं। (136 बी
सी.) (iii) आयेनारि नंगुबैथिया बियो गोरोनथिजों गुलाय-गुजाय जानाय नङा आरो बे सैथोथिया दि आदालतहा मोनसे थि गोहो दं, बेनि ओंथिया बे नङा दि बियो बेखौ बाहायनांगोन। जुदिबो थैनायनि साजाखौ जरिमानानि साजाजों ज 'खालामनो गोहो दं, मानोना थैनायनि साजाखौ जोबोद गोब्राब साजाजों ज' खालामनो हायो आरो 136 जरिमानानि साजाखौ ज 'खालामनो हायो। (iv) बिजिरनायनि उनाव बियो मोनसे थि सान्नाय साजा रेबगान्थि खालामथारनांगौ।
जरिमानानि साजाजों लोगोसे साजाया दायनि आखुनि रुजुथायारि जानांगौ आरो साजाया बांद्राय बारा जानो नाङा। थारै, जरिमानाखौ होनायनि गुदि थांखिया बेखौ रोखा खालामनाय नङा दि दायगोनांआ जरिमानानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जि दाय आरो जरिमानाखौ होनो थाखाय बिथांनि राहाफोर। हरखाब केसाव गोजौ अदालते बेफोर फैसाफोरनि सायाव गावनि गोसोखौ बाहायनायनि सोलायै, उनमोनगिरिफ्रा मा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
