आर 'जलाइ खालामग्राफोरा गुबुन गुबुन दायफोरनि सिङाव बिजिरनायनि थाखाय सेसन्स कर्टनि सिगाङाव केस नं
10,13,14,15 आरो 17 निफ्राय 20 सिम दाय होजायो, जेरै
324,326, आरो पेनाल कोडनि दफा 34 जों फरायजानाय 307। क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'ड 1973 नि दफा नं
11,12 आरो 16 खौ धारा 227 नि सिङाव हगारनाय समाव, सेसन्स जजआ नोजोर होदोंमोन दि "माखासे बाथ्राफोर दं दि आद्रा थानाय दायगोनांफोरहा आई
टी
आई
कल' नी, बेंगल 'रआव आई
डी
2 नि सायाव जानाय जाथायनि सोमोनदो दं" आरो केसखौ सेप्टेम्बर 1,1975 सिम थि खालामफिनदोंमोन, "गुबुन दायगोनां सुबुंनि बेरेखायै रेबगान्थियाव थानाय बेसादनिफ्राय थि दायफोर बानायनायनि थाखाय। बे बिथोननि बेरेखायै मोन्नै बिजिरसंनाय आर' जलाइफोर दाखिल खालामनाय जादोंमोन, मोनसेया 13 नं
नस आरो 15 नं
नि दारै दाय होजादोंमोन, आरो गुबुन आर 'जलाइफोरखौ हाई कोर्टनि सिगाङाव गनायनाय जादोंमोन।
जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइ खालामनाय, आर 'जलाइ खालामग्रा रायजोआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोनः (1) गोजौ आदालतआ सेसन्स कर्ट, जाय केसखौ आवग्रिना लादोंमोन, बेखौ होआलाबानो बिनायगिरिनि बेरेखायै मावखान्थिखौ फोजोबनायनि गावनि गोहोखौ बाहायनांगौ नङामोन, जाय रेबगान्थियाव थोजासे गुदिमुवाफोर दंना गैया जायनि सायाव बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै दायफोर फज' नो। (ii) जायखिजाया थासारियाव गोजौ अदालते रेबगान्थियाव थानाय गुदिमुवाफोरनि गिलिरथिखौ बिजिरसंनाय एबा बाख्नायनायनि खामानिखौ गावनो लानो हायामोन जाहाथे बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै जायखिजाया दायखौ आयेनारि महरै फज 'नो हायोना हाया बेखौ मिथिनो हायो। आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव न्यायगोनांमोनदि न्यायनि थांखिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै मावखान्थिखौ फोजोबथारनांगौ। बिनायगिरिनि बेरेखायै मावखान्थिखौ सोलिहोबाय थानो गनायथि होनाया रायजोआरि सम आरो रांनि सरास 'खहा जागोन, जेराव जेबो दायगोनां रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव जेबो गुदिमुवा गैया।
कमप्लेनेंटनि सायाव गाग्लोबनाय। बेयो बैफोर जाथायफोरनि गेजेराव मोनसे जेराव फावफान्दायनायनि दायखौ खालि बे जाहोननि थाखाय नारसिन्नाय जायो दि दायगोनांफोरनि थोंजों थाफादेरनायनि फोरमान गैया। (118 ए, डी
ई.) (2) दिभिनल आरो क्रिमिनल मोन्नैबो आयदाफोराव गोजौ बिजिरसालिनि गुबै गोहोफोरखौ रैखा खालामनाया मोनसे हामसिन राइजोआरि थांखि मोननो थाखाय बानायनाय जादों, जायनि ओंथिया बेनो दि बिजिरसालिनि मावखान्थिखौ जिंगा होनाय एबा अनागारिनि हाथियारआव सोलायहोनो गनायथि होनाङा। मोनसे क्रिमिनल केसाव, लंग 'र प्रसिक्युसननि उनाव खोबथेनाय बेसाद, जाय बेसादनि सायाव प्रसिक्युसननि दाथाइआ जिरायो आरो बे बायदि आखुथाइया न्यायनि मोजांनि थाखाय मददखौ नेवसिगारनायाव गोजौ आदालतखौ जस्टिफाइ खालामो। (117 एफ
जी.) (3) न्याय मोन्थाइखौ मोननो थाखाय गुबै गोहोफोरनि बाहायनायखौ जस्टिफाइ खालामनायखौ बिजिरनाया मोनसे केसनिफ्राय लानानै मोनसे केससिम गुबुन-गुबुन जायो आरो
(4) बेखौ बुंनाया गोरोनथि दि दायफोर बानायनायनि थाखोआव अदालते गावनि न्यायारि मेलेमखौ बिजिरनायाव बाहायनो हाया दि दायनि दाय खालामनायनि जेबो जाहोन दंना गैया। (5) सासे दायगोनांनि बेरेखायै दावगाहोनो थाखाय थोजासे जाहोन दंना गैया बेखौ सान्ना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नाय
बिनायगिरिनि बेरेखायै सोनारनो थांखि लाजानाय उखिलाया बे दायखौ हमथाना लाखिनो थाखाय आबुङै थोजासे नङा दि बिसोर जायखिजाया रोखोमै बिनायगिरिनि सायाव गाग्लोबनायजों सोमोनदो दं। (119 इ
एफ.) (7) गोजौ अदालते सेसन्स क 'र्टनि बिथोनआव समनि सिगां हेंथा होनाय अभियोगआ थार नङा। केसखौ सेसन्स जजआ आद्रा थानाय दायगोनांफोरनि बेरेखायै जेबो दाय साजायनो हागोन ना हाया बेखौ थि खालामनो थाखाय नङा, नाथाय बबे दाय एबा दायखौ बिनि सिगाङाव थानाय बेसादनि बिथायाव आरजाथावै साजायनो हागोन बेखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय थि खालामफिनदोंमोन। (8) 1974 मायथाइनि कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिज' र एक्ट, 2 नि दफा 227 नि थांखिया गोजौ आदालतखौ बै जाहोनफोरनि थारथिखौ नायसंनो हानाय खालामो जायनि थाखाय सेसन्स जजआ मानिदोंमोन दि दायगोनांफोरनि बेरेखायै दावगाहोनो थाखाय थोजासे जाहोन गैया। (117 सी
डी.) गोजौ अदालते जज्जाखौ गावनि बिथोनआव मदद होनो थाखाय जाहोनफोर होनाय जादोंमोन।
केसनि खारि आरो थासारिफोरजों बांसिन थार जायो। (10) 1974 मायथाइनि आइन 2 (1898 क 'डनि दफा 561) नि दफा 482 नि सिङाव थानाय आबुं गोहोखौ बाहायना, गोजौ आदालतआ मोनसे मावखान्थिखौ फोजोबनायनि मोन्थाइ दं, जुदि बियो बे थिखिनियाव फैयो दि मावखान्थिखौ सोलिबाय थानो गनायथि खालामनाया बिजिरसालिनि फारिखान्थिनि गाज्रि बाहायनाय जागोन एबा न्यायनि जोबथा बाहागोआ गोनांथि जायो दि मावखान्थिखौ नेवसिथारनांगौ। (117 इ
एफ) नोजोर होनायफोरः न्यायनि जोबथा बाहागोआ आयेननि जोबथा बाहागोनिख्रुइ बांसिन, बबेखानि आयेन आफादजों बानायजानाय आयेनफोरनि बायदियै न्यायखौ सामलायनांगौ जायो। बिखान्थिनि थांखि आरो थांखिनि थि मोनदांथि गैयाब्ला जाय रायजो आरो बिनि फोरजाफोरनि गेजेराव न्याय खालामनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय गोहोखौ रैखा खालामनो नाजायो, बेनि गुवारथिखौ बाखनायनाया जाथावै जागोन। (117 जि
एच.)
