गावनि फाथो मिलफोराव एपेल लेन्टजों बानायजानाय फाथोनि कारपेट बैकिंग सिखौ आरो दैथायहरनायखौ कलम 2आव आइटेम 1 जों खोबथेनाय जादोंमोन, जेराव टेक्स क्रेडिट सर्टिफिकेट (एक्सप 'र्टस) स्किम, 1965 जों सरजाबनाय टेबलनि "फाथोनि बानायनाय मुवाफोरखौ गुबुन रोखोमै थि खालामनाय जायाखै"। मिरु सरकारा जारि खालामनाय फोसावथाइया दफा 280जेडईनि सिङाव थानाय गोहोफोरखौ बाहायना दफा 280जेडसी, अक्ट' 6 1966 आरो 8 1966 जों फरायना होनाय जायो, जेराव दफा 6 1966 नि उनाव दैथायहरजानाय जायखिजाया बेसादनि बेलायाव जेबो टेक्स क्रेडिट सर्टिफिकेट हगारनाय जाया। आपिल खालामग्रा, जाय 13-7 1966 आरो 30-11-1966 नि समफारियाव गुबुन गुबुन हादोरफोरनो दिहुनजानाय फाथोनि कारपेट बैकिंग सिखौ दैथायहरदोंमोन, बिथाङा कलकाता गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव मोन्नैबो फोसावथाइफोरखौ बोखारनो आरो मोन्नैबो फोसावथाइफोरखौ बोखारनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
बिथाङा जुजिनायनि बिन्दोआ बेनोमोन दि मोन्नै फोसावथाइफोरा दफा 280 जेडसीजों फरायजानाय दफा 280जेडईनि सिङाव मिरु सरकारनो होनाय गोहोफोरनि बायजोआवमोन, मानोना मिरु सरकारहा बै खोन्दोफोरनि सिङाव मोनसे बिथांखि बानायनो जेबो गोहो गैयामोन जेराव जेबो बेसाद एबा बेसादनि बेलायाव जेबो खाजोना क्रेडिट फोरमान बिलाइ होनाय जाया। मोनसेल 'बिजिरगिरिया गनायथि होदोंमोन, नाथाय डिवीजन बेंचा आपिलनि सायाव गुबुन नोजोर लादोंमोन आरो जुजिनायखौ नेवसिदोंमोन। कर्टनि फोरमान बिलाइजों आपिलखौ नेवसिगारनानै, एचईएलडीः (i) गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा थारमोन दि मिरु सोरखारा मोन्नै फोसावथाइफोर हगारनो मोन्थाइ दंमोन दि 5 6 1966 आव एबा बेनि उनाव दैथायहरजानाय बेसादफोर एबा मर्चेननि बेलायाव जेबो खाजोना क्रेडिट फोरमान बिलाइ होनाय जानाय नङा।
सोरखारा बेखौ बुंनो मोन्थाइ दंमोन दि दफा 280 जेड
सी
नि दालाय दफा (3) आव थि खालामनाय जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै, बियो बेखौ मोजां नङा सानो दि बै समनि थाखाय जायखिजाया बेसाद एबा बेसादनि बेलायाव खाजोना क्रेडिट फोरमान बिलाइ होजानांगौ।
