सासे हिन्दु बोखावजायै नख 'रा जुन 1947 मायथाइसिम लाह' रआव सना आरो गहेनाफोरनि फालांगि खालामगासिनो दंमोन। भारत बोखावनायखौ नोजोर होनानै रोशन लालआ लाह 'रनिफ्राय बायजोआव थांनो थिरांथा लादोंमोन आरो बिनि मथै लाह' र बेंकनिफ्राय 12,094 रां, 13,000 रां आरो 6,000 रां गोदान दिल्लीनि बेंकफोराव दैथायहरदोंमोन। बिथाङा लाह 'रनिफ्राय ओंखारदोंमोन आरो जुन 1947 मायथाइयाव मुस' रीआव थांफिनदोंमोन। लामायाव, बिथाङा माखासे सानफोरनि थाखाय अमृतसराव थाद 'दोंमोन आरो सेफ डिप' जिट भल्टआव ल 'कर मोननो थाखाय इम्पेरियेल बेंक अफ इन्डियायाव एकाउन्ट खुलिदोंमोन, नाथाय ल' कर गैया मोन आरो बिथाङा लाहौरनिफ्राय लाबोजानाय सना गहेना, गहेना आरो नगदजों लोगोसे ट्रंक जमा खालामदोंमोन। बियो 19 अक्ट 'बराव दिल्लीयाव फैदोंमोन। 7 अक्ट' बराव गंसे न 'भारायाव लानो हादोंमोन। 1948 माइथायनि फेब्रुआरि दानाव गंसे न' भारायाव लानो हादोंमोन। बिथाङा सेफ डिप 'जिट भल्टआव ल' कर मोन्नो थाखाय गल्ड आई
डी
1, गोल्ड आई
डी
1, गोल्ड आई
डी
1, गोल्ड आई
डी
1, गोल्ड आई
डी
1, गोल्ड आई
डी
1, गोल्ड आई
डी.
इम्पेरियेल बेंक अफ इन्डिया, दिल्लीजों ₹4,000/बेंक बेलेन्स हिन्दुस्तान कमार्शियेल बेंकजों ₹35,053/बेंक बेलेन्स। दिल्लीया ₹221/रां आरो ₹1 रांनि नगद रां। बिबदिनो मुलामफा खालामग्राया 1957 आव 30.3.1948 आव फालांगियाव ₹2 रांनि मोनसे एग्रे गेट केपिटेल लाबोयो। बेयो आय खाजोना मावख 'गिरिनि गोसोयाव फैदोंमोन दि मुलामफा होग्राया गावनि सना आरो गहेना फालांगियाव गोबां आय खालामदोंमोन नाथाय बेबादि आयनि सायाव जेबो खाजोना होनो फेलें जादोंमोन आरो बेनिखायनो मुलामफा होग्राया भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 34 (1) (ए) नि सिङाव, मुलामफा होग्रानि आयखौ खाजोना होनो थाखाय लाह' रआव लांफिनदोंमोन आरो रां गहेनाजों लोगोसे रां दोनथुमदोंमोन।
बेनि उनाव दिल्लीयाव लाबोजादोंमोन आरो दिल्लीयाव हिन्दुस्तान कमार्शियेल बेंकनि सेफ डिपोजिट भल्टआव जमा खालामजादोंमोन। जेब्ला गदाइफोरनि फालांगि जागायदोंमोन, अब्ला बिथाङा लकारखौ हगारदोंमोन आरो गासै सना, गहेना आरो नगद रांखौ फालांगियाव लाबोयो। बिजिरग्राया नोजोर होदोंमोन दि मार्च 1948 आव गावनि फालांगि जागायजासिम, बिजिरसंगिरि एबा रोशन लालहा जेबो गुबुन फालांगि एबा आयनि राहा गैयामोन जायनिफ्राय रांनि बिबांखौ आर्जिनो हायोमोन। बिजिरसंगिरिआ माखासे साखिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन। आई
टी
अ
आ रोशन लालनि बाथोनखौबो नायबिजिरदोंमोन जाय बुंदोंमोन दि रोशन लालनि बिफाया सरासनस्रा आयनि सुबुंमोन जाय 1940 मायथाइसिमाव प्राय रां होनांमोन आरो बिथाङा 1935 मायथाइयाव सना आरो गहेना फालांगि जुरिजेननो थाखाय गावनि फिसाज्ला रोशन लालनो 2000/रां रां होदोंमोन आरो उनाव बिथाङा रोशन लालनो माखासे मुंनिल 'रां दाहारबो होदोंमोन। बिजिरसंग्रा मावख' गिरिआ बेखौ फोथायनो थाखाय आय खाजोनानि बुंफुरलुखौ नेवसिदोंमोन।
खाजोना होग्राया फालांगिनिफ्राय जानाय आयनिफ्राय ₹4 रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
ई असेसीआ अमृतसराव थाद 'दोंमोन आरो मोनसे एकाउन्ट खुलिदोंमोन आरो सेफ डिपोजिट भल्टखौ लादोंमोन जेराव बिथाङा मोनसे सिल बक्सखौ जमा खालामदोंमोन। बेखौ सान्नाया जुक्ति गोनां दि बक्सआव माबा मोनसे जोबोद बेसेनगोनां जिनिस दंमोन जानांगौ। असेसीया ट्रिब्युनलाव आरोबाव मोनसे आपिल खालामफिननाया फेलें जादोंमोन। ट्रिब्युनलआ, जेब्ला आपिलखौ खोनानाय जादोंमोन, रोशन लालनाव सोंदोंमोन दि बिथाङा माबोरै लाहौरनिफ्राय सना आरो गहेना लाबोयो आरो बक्सनि गिलिरथिनि बागै सोंदोंमोन। ट्रिब्युनलआ हानजाफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ खोनानायनि उनाव आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। ट्रिब्युनलजों लिरजानाय गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया जाबायः (1) बक्सनि गिलिरथिया जोबोद खममोनः (2) जनवरी 1952 आव प्रेस नटआव फोसावजानाय भारत सरकारनि स्किमनि सिङाव असेसीया गावनि सम्पथिफोरखौ फोसावाखैमोन, जेराव गासिबो बोखारजानायफोरखौ पाकिस्ताननिफ्राय लाबोजानाय रांनि बिबाङाव फोसावनायनि गोनांथि दंमोन।
e आपिल, HELD: (1) आयेना मोजाङै थि खालामजादों दि सासे खाजोना लाग्राजों मोन्नाय रांनि फुंखाखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना बिथांनि सायाव। [160E] A A.Govindaralulu मुदालियार बनाम आय खाजोनानि आय 'गगिरि आरो आय खाजोनानि आय' गगिरि, U
P
बनाम देवी प्रसाद विश्वनाथ प्रसाद। (2) थार बिजिरनायनि सायाव ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ अब्लाल 'गाग्लोबनो हायो जेब्ला बेखौ दिन्थिनाय जायो दि ट्रिब्युनला जेबो थार बाथ्रा गैयालासे खामानि मावदोंमोन एबा नंगुबै बाथ्राफोरनि नोजोरनि सायाव जाय थार बाथ्राफोरखौ गनायनो हायामोन एबा मोन्नाय नंगुबै बाथ्राफोरा ओरैबायदिमोनदि सोमोन्दो गोनां आयेनाव न्यायारियै आरो मोजाङै बिथोन होनाय रावबो सुबुंआ बै थि खालामनायाव फैया। [161CD]
मेहता पारिख एन्ड क'
बनाम आय खाजोनानि आय 'गगिरि, बम्बे। ट्रिब्युनलआ (3) गिबि थार बाथ्रा बुंदोंमोन दि लाह' रनि फालांगिखौ बिजिरगिरिनि बिबाङाव बिजिरनायनि बिबाङा फोरमान खालामजानांगौमोन।
जाय रमखौ हिन्दु बोखावजायै नखरनि सोद्रोमाफोरा गावसिनि जिउनि थाखाय आरो जेरावनिफ्राय जेबो गुदि फोरमान होनो हायामोन। ए
ए
सी
नि बिजिरनाया दि मुलामफागिरिया लाह 'रनि फालांगियाव मोजाङैनो सोलिगासिनो दंमोन, ट्रिब्युनलजों खायसो खालामजायाखैमोन। ए
ए
सी
आ मोनदों दि बैयाव माबा मोनसे दं होन्ना सान्नाया जुक्ति गोनांमोन। बक्सआ जोबोद बेसेनगोनांमोन। आरो बे बिजिरनाया तनबुनालजोंबो गोरोबलायाखैमोन। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो बेसाद गैयामोन दि मुलामफागिरिया लाबोजानाय 155 मिनत, गहेना आरो नगद रां आरो सीलबंद ट्रंकआव दोनजानाया खालि 1 लाख रांनिमोन आरो बेनि बारा नङामोन। जाय थासारिनिफ्राय मुलामफागिरिया जेबो आय खाजोना दाखिल खालामाखैमोन, बेयो खाजोनानि थाखाय जेबो मुलामफागोनां जानो हायामोन मानोना गनायथावनायै मुलामफागिरिया लाह' रनिफ्राय साबस्टियन राङा लाफिनदोंमोन।
ई
आ थोंजों नोजोर होदोंमोन दि रोशन लालजों होनाय फिननायखौ ट्रिब्युनलआ फोथायनो हायाखैमोन मानोना ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दाजाबदेरनाय फोरमान लानो थाखाय इनकम टेक्स एपेलेट ट्रिब्युनल रुल्सनि नेम 29,30 आरो 31 आव बिथोन होनाय खान्थि दं आरो ट्रिब्युनलनि सोद्रोमाफोरा केसनि जायखिजाया बिथिंफोराव रोशन लालखौ बिसावरिनो लुबैदोंब्ला
बिसोर बे खान्थिखौ फालिनांगौमोन। रोशन लालनि बिथोन होनाय बिखान्थिआ रेबगान्थिनि बाहागो जानो हायाखिसै आरो ट्रिब्युनलआ बेनि सायाव सोनारनो हायि नङामोन। (5) ट्रिब्युनलआ प्रेस न 'टनि सायाव सोनारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन मानोना गनायथावनायै बिजिरग्राया भारतसिम 1 लाख रां लाबोयो आरो बेखौ भारत सरकारनो फोसावनाय जायाखैमोन। (6) ट्रिब्युनलनि जेबो बेसाद गैयामोन जायनि बिथायाव ट्रिब्युनलआ बे थिखिनियाव सौहैनो हायोदि रोशन लालआ नगद एबा गहेना बेसेननि नङामोन।
भारताव आयनि राहाया 30.3.1948 सिममोन। मार्च 1948 मायथाइआव हाबफैनायनि नंगुबैथिखौ जेबो हेंथा होनाय जायाखैमोन। बेयो आबुङै जाथावै नङा दि बिसावरायगिरिया माखासे दाननि गेजेराव भारताव सोलिबाय थानाय जेंना गोनां थासारियाव मुलाम्फा महरै ओरैबायदि गोबां रां आर्जिनो हागौमोन। [164 B E] (7) ट्रिब्युनला जेबो बेसाद गैयालासे खामानि मावदोंमोन आरो जायखिजाया थासारियाव, ट्रिब्युनलजों मोनफैजानाय नंगुबै बिजिरनाया जुक्ति गैयैमोन एबा ओरैबायदिमोनदि जायखिजाया मानसिया आयेनारि आरो मोजाङै बिथोन होजानायजों सोमोन्दो गोनां आयेननि सायाव बेबादि बिजिरनायाव फैया।
