बेंगल फाइनेन्स (सेल्स टेक्स) एक्ट 1941 नि दफा 6 (1) आ खाजोनानि दायनिफ्राय उदां खालामो "मैगंफोर, गोथां एबा गोरान जायखौ सरासनस्रायै साबजि, तारकारि एबा साक महरै मिथिनाय जायो" जेब्ला सीलबंद दोआव फान्नाय जाया। फान्नाय खाजोना मावख 'आरिफोरा साखिगिरिफोरजों फानजानाय "गोथां हायजें" नि सायाव फान्नाय खाजोना लागायो, बे नोजोर होनानैदि गोथां हायजेंखौ आदाराव थावनाय आरो थावनाय दाजाबदेरनो बाहायनाय जायो
बेयो "सरासनस्रा साबजि, तारकारि एबा साक महरै मिथिजानाय मैगं नङा"। बिजिरनायनि बिथोनफोरनि थारथिखौ जुजिनाय मोनसे रिट पिटिसनखौ कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायथि होनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि गोथां हायजेंआ बेंगल फाइनेन्स (सेल्स टेक्स) एक्ट, 1941 नि सेथि फारियाव बाहाय जानाय आइटेम 6 नि ओंथियाव बाहाय जानाय मैगंफोर। जुनिया कर्ट, एच
इ
एल
डी
जों रायजोनि आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारनायः गोथां हायजें
(2) "मैगं" सोदोबा आइनआव बुंफुरलु खालामजायाब्लाबो, सानफ्रोमबो बाहायनायनि मोनसे सोदोब जानानै, जेबो बिरोंदामिनारि ओंथिनिफ्राय नङा, जेबो बिफां-लाइफांनि नोजोरनिफ्रायबो नङा, नाथाय सरासनस्रा बाथ्रा बुंफुरलु महरै बुजिनो नांगौ, जेरै ओंखाम संग्रानि बिबारबारियाव एबा फामुआव रज 'नाय मैगं-थाइगंनि थाखोखौ फोरमायो आरो बेखौ मेजनि थाखाय बाहायनाय जायो। आयेननि सेथि फारियाव बेसाद 6 आव "मैगं" सोदोबखौ, बिनि मुंदांखा मोनदांथि ओंथि होनानै, ओरैबादि बुजिनाय जायो, "जाय ओंथिआ जाय आयदाजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफ्रा आइनजों सोमोन्दो दङ, बेयो बै मैगंफोरनि थाखोखौ फोरमायो जाय ओंखाम संग्रानि बिबारबारियाव एबा फामुआव रज' यो आरो मेजनि थाखाय बाहाय जायो। गोथां हाइजेंआ थारैनो मोनसे ओंखाम संग्रानि बिबारबारियाव एबा फामुआव रज 'नाय मैगं आरो बेखौ मेजनि गाहाय महरै बाहायनाय जाया, बेखौ थारैनो आदारनि सरासनस्रा ओंथिया हाइजेंनि रोखोमसे बाहागो महरै बाहायनाय जायो, नाथाय बेखौ सरासनस्रा आदारनि ओंथिया गोथां मैगं महरै गनायनाय जायो।"
जेरै
1 [150 एफ
एच., 151 जी
एच., 152 ए.] रामावतार बधाइप्रसाद बनाम हेफाजाबारि फान्नाय खाजोना मावख 'गिरि अकोला,; मेसार्स मतिपुर जमींदारी क' लिमिटेड बनाम बिहार रायजो;, आरज गाबदोंमोन। मध्य प्रदेश पैन मर्चेन्ट एसोसिएशन, सांत्रा मार केट, नागपुर बनाम मध्य प्रदेश रायजो 7 एस
टी
केस 99 केस 102 आव, मुंख 'नाय। ग्रेनफेल बनाम आई
आर
सी
248 आव; प्लान्टर नट एंड चॉकलेट क' लिमिटेड बनाम द किंग; 200 चेस्ट ऑफ टी (1824) 9 व्हीटन (यू
एस.) 430,438 आव गनायथिजों रायखांजादोंमोन।
