गासै दायगोनांफोरखौ दफा 302/120 B आरो 364 आई
पी
सी
नि दायफोरनि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन, नाथाय अमृतसरनि एडिसनल सेसन्स जजजों उदां खालामनाय जादोंमोन। उदां खालामनायनि बेरेखायै रायजोनि आर 'जलाइयाव, गोजौ अदालते दफा 302/120 B
आई
पी
सी
नि सिङाव मोनबा आर' जलाइगिरिफोरखौ (सतबीर सिंह, परमजीत सिंह, हरभजन सिंह, शिव नारायण आरो एम
पी
सिंह) साजा होदोंमोन आरो बिसोरखौ जिउनि थाखाय साजा होदोंमोन। सतबीर सिंहखौ पुरान सिंह (पी
डब्ल्यू
3) दफा 364 आई
पी
सी
नि मोनसेल 'साखीनि सायाव साजा होदोंमोन आरो सेनआ स्नि बोसोर गोब्राब साजा आरो जरिमानानि थाखाय साजा होदोंमोन। गोजौ अदालते आर
के
कपूर (पी
डब्ल्यू
41) नि सिगाङाव सीमा रैखाथि सान्थ्रिनि कामान्डार शिव नारायण आरो हर्भजन सिंहजों खालामनाय एक्सट्रा जुडिसियेल कनफेसनखौ गनायथाव होनना मानिदोंमोन।
जरिमानाजों लोगोसे स्नि बोसोरनि गोब्राब साजा होनाय जायो। जौसिन बिजिरसालिनि (क्रिमिनल एपेलेट जुरिसदिक्सनखौ फेहेरनाय) आइन, 1971 नि सिङाव आपिल खालामनो गनायथि होनाय, कर्ट, हेल्डः (1) बेयो मोनसे आरजाथाव केस नङामोन जेराव गोजौ अदालते जायखिजाया आपिल खालामग्राफोरखौ उदां खालामनायाव हेंथा होनांगौमोन। गोजौ अदालते सेसन्स जजजों दायगोनांफोरखौ उदां खालामनो थाखाय होनाय जाहोनफोरखौ एसेबो सानाखैमोन। बियो आपिल खालामग्राफोरखौ साजा होनो थाखाय गावनि जाहोनफोर होदोंमोन, नाथाय बियो उदांश्रीनि बेरेखायै आपिलाव थोजासे नङामोन। (205 बी
सी.) (2) मोनसे बाहायजाथाव थांखि महरै, उदांश्रीनि बेरेखायै आपिलाव, बेयो जेब्लाबो गोनां जायो दि बिसावरायजानायनि थाखाय बिसावराय आदालतजों होनाय जाहोनफोरखौ गोजौ अदालते आनजाद नायनांगौ। जुदि बिसावराय बिजिरसालिनि फोजोबनाया जेबो गोरोन्थि फोरमान एबा गोरोन्थि फोरमाननि सायाव सोनारनाय नङा, अब्ला बिसोर आइनजों गोहोम खोख्लैयो, एबा आइनजों गोहोम खोख्लैयो।
गावनि जाहोनफोरखौ होनानै मोनसे उलथा नोजोर लानाय। बेयो थोजासे नङा दि गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय मोनसे उलथा नोजोर लानाय जाथावना। उदां खालामनायाव हेंथा होनाय समाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया रेबगान्थियाव थानाय गासिबो सोमोनदो गोनां फोरमानफोरखौ नोजोर होनानै बिसावराय बिजिरसालिनि फोजोबनायनि गोरोनथिखौ रोखा दिन्थिनांगोन। गोजौ अदालते उदां खालामनायनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ नायनायाव बेफोर हामसिन बोसोनखान्थिफोरखौ फालियो। (204 जी
एच, 205 ए) (3) मोनसे थि गनायथिया साखि आयेननि दफा 24 नि गोरोनथिखौ गोसो बोहोयो ना गोसो बोहोयो बेखौ थि खालामनायाव, बे सोंनायखौ मानिनाय दायगोनांनि नोजोरनिफ्राय गुबुन गुबुन सान्ना नायनांगौ जायो दि माबोरै गोहो गोनां सासे सुबुंनिफ्राय सिगिनाय सिगिनाय एबा मददारि नाजावनाया बिथांनि गोसोयाव सोलियो। हरखाब केसाव, सानै दायगोनां शिव नारायण आरो हर्भजन सिंहनि दारै एक्सट्रा जुडिसियेल मानिफान्दायनायखौ साखि होनायनिफ्राय आबुङै बोखारनाय जायो।
फोथायथि मोन्नायनि गोबां फेलें नाजानायफोराव बेखौ बुंनो हाया दि बैयाव जेबो थुलुंगाहोनाय, सिगिनाय एबा जेबो रोखोमनि बावसोमनाय गैयामोन। (203 एच 204 ए, इ) 196 नायसंनायः साखीखौ मोनसे रोखोमनि जर 'खा आर' जजों सोनारनो हाया। बिथांनि हेफाजाबनि थाखाय। मोनसे दायारि केसाव पुलिस खुंथायनि गोरोनथि गैयै गुननि थाखाय दिदोमथि गैयै साखीनि सायाव फोथायथिनि थाखाय न्यायनि लामा नागिरनाया बाख्नायजाथाव नङा।
