आर 'जलाइगिरिखौ आइ
पि
सि
नि दफा 30 नि सिङाव साजा होनाय जादोंमोन आरो सेनखौ बिसावराय बिजिरसालिनि दारै थैनायसिम नारसिन्नाय जादोंमोन, जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै रोखा खालामनाय जादोंमोन। बे बिजिरसालिनि जर' खा हगारनाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। आरोबाव मोनसे आर' जलाइ आरो बेनि उनाव मोनसे बिसावराय आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन, क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'ड 1973 नि आई
डि
1 (3) नि सायाव साजाखौ बिसावरायनो थाखाय सेसन्स बिजिरसालिनि खाथियाव केसखौ दाबि खालामनायनि बिथोननि थाखाय मोनसे आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन, लोगोसेयै प्रेसि डेन्टाव अननायनि आर 'जलाइजों लोगोसे खालामनाय जादोंमोन। हादोरगिरिनाव अननायनि आर' जलाइफोर आरो बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोननि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनायनि उनाव बिनायगिरिनि बिफाया हरखाब बिसावराय आर' जलाइखौ नारसिन्नाय जादोंमोन। आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। (1) बे बिजिरसालिनि गोहोखौ बिसावराय नायसंनायखौ गले-गले बाहायना लानाय जादोंमोन आरो मिथिंगायारियै एखे गोहो बाहायनायजों रोखा खालामजानांगौमोन।
गोब्राब खायसो एबा नोजोर होनाय एबा गोदान आरो गोनां आयदा, सिगांनि समाव बिजिरसंनायखौ बिनायग्रा हानजानि सिङाव एबा मोनथायनि सिङाव, आरोबाव न्यायनि थाखाय हेंथा होनो हागौ। (2) भारतारि पेनाल कोडनि सिङाव थैनायनि साजाखौ आयेनारि होनना बिथोन होनाय जादों। आयेना बेखौ गनायथि होदों आरो बे अदालते बे केसावनो साजा आरो साजानि बेरेखायै जर 'खा गनायथिखौ नेवसिगारो, बेयो मोनसे रोखा नङि आयेननि थाखाय दानस' नायनि साजाखौ गाज्रि खालामनायनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय मोनसे जाफुंसार जाहोन। (17 9 डि
इ.) ग्रेग बनाम जिय 'रिया, इउ
एस
सुप्रिम कर्टा 2 जुलाइ, 1976 मायथाइयाव गनायाखैमोन। (3) भारताव आथिखालनि थासारिफोरनि सिङाव थैनायनि साजानि गेजेरजों होबथानाया गोरोनथिगैयै बुथारनायनि माखासे गिथावै ओनसोलफोराव मोनसे सम होबथाजानाय साजा जानो हाया। दिन्थिमहरै महरै कर्टआ मुंख' दोंमोन दि दायनि गोरोनथिगैयै आखुथायफोर आरो रायजोआ अनास्रिय आरो अनास्रिय बिगुमा ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
गोब्राब आरो सुबुंआरि आरो जेब्ला थैनाय साजानि समाजारि गोरोनथिगैयैनि सोमोनदै बाथ्रा दानथेलायनायफोरजों मोगामोगि जायो अब्ला बिजिरगिरिनि गावारि सान्दांथिफोरा आयेननि सिगाङाव गंग्लायनांगोन। बेन्चआ गावनि गासै गोसोजों मोनसे न्यायबिगियानारि मावसोमनायनि दारै सिथाबना थायो। बे जेथोगोनां जाहोना बेनो दि जुदि बुंजानाय दुखुफोरनि थाखाय जेबो आयेनारि बिथा गैया अब्ला अदालते सुग्लाय होनो हाया। अदालते "गोहो गैयै गोहो" नि मोनसे हादाबाव हाबलाङो आरो गावखौ बिखान्थिगोनां आयेन आरो दावगालु साननायनि गेजेराव मोनसे गुलाय-गुजायाव मोनो। उननिया बुंफोरो, नाथाय गिबिया (180 बी, 177 एफ
जी.) (5) खोनानायआ गोदान क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव साजा होनाय थाखोआव गोनांथार। सुबुं आरो बिथांनि दायगोनां जाथायफोरनि थाखाय गावारि साजानि सुबुंस्रियारि खान्थिया दायगोनां आखुथाय आरो साजानि बिबाङावबो दायगिरिखौ खोनानायजों साबसिनै मावजायो।
बेखौ "मोनसे गोरोनथिगैयै समाजाव मोनसे न्यायगोनां साजा" महरै गनायनाया गुबुन मोनसे सान्ना लानाय बाथ्रा। दायगिरिखौ नङा, दायगिरिखौ नङा, साजाखौ महर होनायाव गाहाय महरै नोजोर होनांगौ जेराव सुबुंखौ फोसाबनाय, समाजाव फिनफिननाय आरो फिन मोनफिननायखौ होबथानो थाखाय गुबुन जखानि जाहोनफोरा गिलिर जाहोनफोर। गोरोनथि साजा होनाया मोनसे बुथारनायनि बिसावरियाव बाथि आइन आरो जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरनि थाखाय, मोनसे गोरोनथिगोनां गोथौथि आरो गोरोनथि गोनां सान्ना लायो। पेनाल कोडआ बिजिरगिरिनो मोनसे उदां आखाय होआ जेराव बुथारनायखौ खालामनाय जादों। सायख 'नायआ जोबोरैनो बिगियानारियै नङा नाथाय मोननै गुबुन राहाफोरसिम सिमागोनां। ए
सि
नोजोरः (भारतारि खान्थिनि सिङाव साजाया दासिमबो नंगुबै महरै सिगांथिं नायजानाय नङा आरो फोसाबनायारियै फ्लेक्सि ब्लबो नङा, नाथाय संसदआ गावनि गियानाव बे थोजासे नङैखौ आनजाद नायनो हागौ)।
