मुलामफा होग्राया, जाय लहानि शाटार बानायग्रा, गुबुन गुबुन बाहागोफोर आरो बाहागोफोरखौ बानायो आरो बेफोरखौ शाटारफोराव फज 'यो। शाटारफोरखौ बायग्रानि थि गोनांथि बायदियै थियारि खालामनाय जायो आरो बायग्रानि न' खरआव फज 'नाय जायो। जुदिबो शाटार लागायनायजों सोमोन्दो थानाय राजमिस्त्रीनि खामानिखौ बायग्राया खालामदोंमोन, बेयो कन्ट्रेक्टरनि बिथोन बायदियै खालाम जादोंमोन। शाटारफोरखौ बायग्रानि न' खरआव लांखांनायनि उनाव आरो बिल्दिंआव लागायनायनि उनाव कन्ट्रेक्टआ आबुं जादोंमोन; आरो जेब्ला इनजुरफोराव फज 'यो अब्ला शाटारफोरा अरायथा इनजुराव ज' जायो आरो आलादा खालामनो हानाय नङा। कन्ट्रेक्टरजों खाजोना लाग्राया मोनसे लाम्पसाममोन आरो बायग्रानि बाहायनाय एबा दानाय मुवाफोर एबा मावमिनफोर एबा मावमिनफोरनि बेसेननि मोनसे गावस्रानाय दिन्थियाखैमोन।
हेफाजाबगिरि कम 'सिस सायनार (जुडिसियेल) जों नेवसिजानाय। बिजिरगिरि (फोसाबनाय) फान्नाय खाजोनाआ बिजिरगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ हमथाना लाखिदोंमोन। मुंख' नायाव गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि कन्ट्रेक्टआ मोनसे हाबानि कन्ट्रेक्ट नङा, नाथाय मुवाफोरनि दैथायनायनि थाखाय मोनसे कन्ट्रेक्टमोन। एसेसिनि आपिलखौ गनायथि होनाय, हेल्ड। आथिखालनि केसाव कन्ट्रेक्टआ मोनसे हाबानि कन्ट्रेक्टमोन आरो ट्रेन्जेकसनआ टेक्सनि थाखाय जाथावै नङामोन। गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि एसेसिआ कन्ट्रेक्टनि फाननायनि आयनि सायाव खाजोना होनो गोनांमोन (171ई) (1) मोनसे कन्ट्रेक्टखौ हाबानि कन्ट्रेक्ट होनना बुंनो हागोन ना हाया बे सोंनाया मोनफ्रोम केसनि खारिथिनि सायाव सोनारो। बुहुमनां आर 'जनायनि जायखिजाया नेमखौ थि खालामनाया गोब्राब नाथाय बे कर्टजों दिहुनजानाय माखासे गोनां आनजादफोरा जाबायः (168एच) जेराव गुदि महरै कन्ट्रेक्टआ हाबानि बेसेननि थाखाय मोनसे कन्ट्रेक्टमोन एबा हाबा मावग्रानि गेजेराव गनायजानाय बेसादनि दैथायनायनि थाखाय कन्ट्रेक्टमोन।
एबा बेसादफोर फाननाय आरो फान्नायनि आयफोरा फान्नाय खाजोनानि थाखाय रोखा जागोन। (169 ए
बि.) (ii) जेराव कन्ट्रेक्टआ गुबैयै खामानि आरो ला बरनि थाखाय, आरो बेबादि कनट्रेक्टखौ मावफुंनायाव बेसादफोर जगायजायो, बैयाव बेसादफोर फान्नायनि थाखाय जेबो कन्ट्रेक्ट गैया, नाथाय बेयो मोनसे हाबानि कन्ट्रेक्ट। थासारि दि बेसादफोरहा मोनसे फालांगियारि बेसाद महरै आलादा सिनायथि गैया आरो बेयो बिसोरनि सायाव खामानि आरो मावसोमनायखौ गनायथि होनानैल 'जायो, थामहिनबा, बेफोरखौ बिल्दिंआव लागायनाया मोनसे हाबानि कन्ट्रेक्टनि गिबि नोजोर दिन्थिग्रा जागोन। जेराव माखासे बेसादफोरा खालि जगायजानाय नङा, नाथाय मोनसे दिदोम सम्पथिआव थि खालाम जानाय नङा, अब्ला कन्ट्रेक्ट' गिबि नोजोरै मोनसे हाबानि कन्ट्रेक्ट जागोन। (169 सी) हरखाब थासारियाव बे ट्रेन्जेकसनआ मोनसे जथाय कन्ट्रेक्टमोन, जाय मोनसे गोरोबनाय कन्ट्रेक्टमोन आरो मोनसे गोरोबथाव मावमिननि थाखाय मोनसे इन्ग्रिसिबल कन्ट्रेक्टमोन।
मोनसेखौ गुबुन मोनसेजों सरजाबनाय जायो आरो जोबनायाव मोनसे फ्रेमाव फज 'नाय जायो जाहाथे दिदोम आरो 166 न' खरफोरनि मोनसे बाहागो जायो। बे मावआगानखौ खालि कन्ट्रेक्टनि हरखाब जानाय नङा, नाथाय बेयो कन्ट्रेक्टनि गुदि बाहागोमोन। (2) बेखौ बुंनाया थार नङा दि कन्ट्रेक्टआ मोनसे हाबानि कन्ट्रेक्ट जानो हाया मानोना बेसेनखौ आगुयै होनाय जादोंमोन आरो शाटारफोरखौ पेक खालामनाय आरो साइटआव दैथायहरनाय लोगो लोगो बायग्रानो बिमुंखौ होनाय जादोंमोन। बेसेननि आगु होनां रां होनाया समान सोमोन्दोनि सुबिदानि थाखायमोन मानोना कन्ट्रेक्टारा गोबावै होनां रां होनायनि जेबो खैफोद लानो गोसो गैयामोन; कन्ट्रेक्टआ जोबनायाव साइटाव शाटारफोरखौ ज 'खालामनाय आरो थि खालामनायफोरनि उनावनो आबुं जागोन, जाय गोनांथार महरै कन्ट्रेक्ट खालामग्रानि बिबानमोन। [170] राजस्थान स्टेट मैन इन्डास्ट्रियेल लिमिटेड बनाम राजस्थान स्टेट रिचर्डसन, 249 सी
सी
टी., बनाम राजस्थान स्टेट बनाम एस
टी
राम 268.
रुड्डास लिमिटेड 21 एस
टी
सी
245 (एस
सी.) आरो सेल्स टेक्सनि कमिस्नार एम
पी
बनाम पुरूषत्तम प्रेमजी 25 एस
टी
सी
38 खौ मुंख 'नाय जादों। मेसार्स टी
वी
सुन्दरम लाइंगर एंड सन्स बनाम द स्टेट ऑफ मद्रास 35 एस
टी
सी
24 [19751 2 एस
सी
आर
372 मुंदांखा।
