बिहार आरो उरिसा एक्साइज एक्ट, 1915 नि दफा 22 (1) आव बुंनाय दं दि रायजोफ्रा जायखिजाया सुबुंखौ बेबादि थाथायफोरनि सायाव गनायथि होनो हागौ आरो बेबादि समफोरनि थाखाय जायखौ बियो मोजां सानो, खुस्रा बिबाङाव लिकर दिहुननायनि एबा फाननायनि जुनिया खाबुखौ बाहायनो नाजा। बे गनायथिआव बुंनाय दं दि बेबादि रोखा खाबु होनायनि थांखिनि बागै मोनसे राइजोआरि फोसावथाइ होनाय जागोन आरो हेंथाफोरखौ बिजिरना मोनसे थिरांथा लानाय जागोन। दालाय दफा (2) आव बुंनाय दं दि बेबादि खाबु मोन्नायनि रावबो होग्राया बेखौ बाहायगोन नङाबा जेब्लासिम बियो कालेक्टर एबा एक्साइज कमिस्नारनिफ्राय बेनि थाखाय मोनसे गनायथि बिलाइ मोना। आथिखालनि मामलायाव कालेक्टरआ फोसाव बिलाइयाव मुं होनाय जायगायाव मोनसे लिकर गला खुलिनायनि मोन्थाइनि निलाम आरो बेनि थाखाय गनायथि रां होनायनि सोमोनदै जि
एल
10 फरमाव मोनसे फोसाव बिलाइ हगारो। बिनायगिरिआ निलामाव जाफुंसार बिदारमोन। बिथाङा एक्साइज नेमफोरनि सिङाव रां जमा खालामदोंमोन, नाथाय बिथांखौ बिथोन बिलाइजों गनायथि बिलाइ जमा खालामाखैमोन।
बेनि उनाव रायजो सोरखारा दाय होदोंमोन दि एयुसिएनआव बिडाफोरा गोजोनथाव नङामोन आरो खाजोनानि सुदआव रायजो सोरखारा बिडाफोरखौ नाजावाखैमोन। गोजौ अदालते बेखौबो मानिदोंमोन दि (i) जोबथा जानायनि उनाव कालेक्टरजों लाजानाय निलामाव हेंथा होनो रायजो सोरखारा जेबो गोहो गैयामोन आरो फिन निलाम खालामनो बिथोन होनो हायाखैमोन आरो (ii) निलामाव मोननाया मोनसे मासुल नङामोन नाथाय आइनजों सानजानाय खाजोनामोन आरो मोनसे लाइसेनसनि थाखाय निलाम बेसेना लिस्ट II नि एन्ट्रि 51 नि ओंथियाव एक्साइज खाजोना नङामोन आरो बेनिखायनो लिलामाजों लाइसेनस मासुल थि खालामनायनि राहा होनाय नेमफोरनि r
103 (1) आ बर्डनि नेम बानायनायनि गोहोनिफ्राय बांसिनमोन। गोजौ अदालते बेखौबो मानिदोंमोन दि कालेक्टरनि फान्नाय फोसावथायनि सिङाव जायखौ होनो सानदोंमोन, बेयो 22 (बिहार) नि दारै एक्साइज एक्ट आरो 29 (बिहार) नि दारै एक्साइज एक्टआव मोनसे जुनिया गनायथि नङामोन, जाय उनाव उड़ीसा सरकारनि थाखाय मोनसे फोसाबनाय बिथोन जादोंमोन।
बेनि मथै गलाफोर आरो कालेक्ट 'रआ टेन्डारनि थाखाय लिंहरदोंमोन। बिबैनि रिट पिटिसनआव गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि रायजो सरकारनि बिथोनआ उदायैमोन मानोना लिरगिरिया बिखान्थिखौ थि खालामनो थाखाय बिथोन होयो। दफा 29 (2) नि सिङाव जेरै फोसाबनाय जादोंमोन रोखा खालामजायाखैमोन आरो बिथोनआ जायखिजाया टेन्डारखौ नाजावनो एबा नेवसिनो आरो टेन्डाराव होनाय रांनि थोजासेथिखौ थि खालामनो सोमोन्दो गोनां मावख' आरिनि गोसोआरि नङि सायाव हगारदोंमोन। रायजो सरकारनि बिथोन आरो कालेक्टरनि टेन्डार नोटिसखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो कलेक्टरखौ बिबैनो लाइसेनस हगारनो बिथोन होनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बेनि मथै मानिदोंमोन दि बिबैआ दफा 22 नि सिङाव जुनिया खाबु होनायनि मोन्थाइ दंमोन मानोना बिथाङा निलामाव गोजौसिन बिदारमोन। गोजौ अदालते गुबुन सासे बिबैजों दाखिल खालामजानाय आर 'जियावबो बिथोन होदोंमोन दि जेरावसिम दफा 29 (2) नि सिङाव होनाय रांआ उप-बिबाङै एबा "1
लिलामआ आयेनारि नङिमोन; दफा 29 (2) नि बै बाहागोआ, बेनिखायनो बोखारजानांगौमोनः फोसाबनाय आयेन, 1970 नि दफा 6 आ गोहो गैयैमोन मानोना आयेनारि गोहोजों न्यायारि गोहोखौ बाहायनाय जादोंमोन आरो, बेनिखायनो, रायजोजों बुथुमनाय लसान्स मासुलआ आयेनारि नङिमोन; नाथाय मानोना फिन होग्राया सिगाङावनो लसान्सनि मुलाम्फाखौ रंजादोंमोन आरो निलामीयाव गाव हारसिङैनो बाहागो लादोंमोन, बिथाङा बेनि रां होफिन्नायनि मोन्थाइ गैया। 3 1338S.C.I./76 812 बेनिखायनो नैथि फोसाबनाय आयेन, 1971 खौ हगारनाय जादोंमोन। फोसाबनाय दफा 21 आरो 29 नि गोहोफोरखौ रिथ आर 'जलाइफोराव जुजिनाय जादोंमोन, नाथाय गोजौ अदालते बेफोरखौ नेवसिदोंमोन। बे बिजिरसालिनि आर' जलाइफोराव, HELD: (1) आयेननि राहाफोर आरो रोखा फोसावथायफोरा रोखा खालामो दि रायजो सोरखारा मोनसे बिदिनथि नेवसिगारनो गोहो दंमोन। जायखिजाया जाथायआव बिदिनथि होनायनि जेबो मोन्थाइ गैया।
जि
एल
10 फरमाव कालेक्टरजों जारि खालामजानाय बिथोनआ बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय थोजासेमोनदि हादोरनि जौनि खुस्रा फाननायनि जुनिया खाबुखौ निलामाव जाफुंसारनाय निलाम लागिरिफोरनो होनो थांखि लायाखैमोन। गोजौ अदालते बेखौ थि खालामनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि फर्माव दाजाबदेरनाय गलाफोर खुलिनायनि सोमोनदै मोनसे सर्त सोफादेरनाय जादोंमोन। 820ई
(बी) बे अदालते बेखौ थि खालामदों दि रायजोहा जौ बानायनायनि आरो फाननायनि जुनिया मोन्थाइ एबा खाबु दं। रायजोआ लाइसेन्स एबा लीजनि महराव बेबादि मोन्थाइ एबा खाबु होयो, बेबादि मोन्थाइ एबा खाबु होनायनि थाखाय रायजोआरि निलाम, आरो लीजनि आदबारि गनायथिखौ सान्ना रां होनायखौ नाजावनो रायजोहा गोहो दं, मानोना निलाम लागिरि महरै निलाम लागिरिफोरजों होनोगोनां राङा जेबो ओंथि एबा खाजोना नङामोन, नाथाय मोनसे आखुथाय गोनां बेसेन आरो मोनसे बिजोंल 'मोन, जायनि गेजेरजों निलाम लागिरिफोरखौ बयनिख्रुइ हामसिन बेसेन मोननो हायो।
बिहार आयेननि दफा 22 (1) नि ओंथियाव बिसोरनो जारि खालामनाय बोरलाफोरा रोखा महरै मोनसे जुनिया खाबुमोन आरो दफा 29 आव बेखौ रोखा महरै होनाय जादोंमोन दि रायजोनि थाखाय जर 'खा खाबुमोनथिखौ गनायनायनि उनाव कालेक्ट' रआ लाइसेनस हगारनांगौमोन आरो मध्य प्रदेश रायजोजों रुजुनायाव नाशिरवार बायदि; हाट शंकर आरो गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन
निलामाव लेंहरनाया लेंहरनायनि थाखाय लेंहरनायनि फिननायाव लेंहरनायनि अनगायै जेबो नङामोन आरो बेबादि निलामीया आदबमोन। जौसिन लेंहरनायखौ थि खालामनो थाखाय लेंहरनायनि राहा। लेंहरनायनि गेजेरजों मोन्थाइनि नुजाखांनायनि गुदि थासारिफोर एबा थासारिफोर लानाय आरो गनायनाय आरो जायखिजाया थि एबा गनायजानाय बेसेन होनानै खामानि मावनाय जेरै बे मामलायाव नांगौमोन। लेंहरनायनि रोखा आरो फोसावजानाय बाथ्राफोरा बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि लेंहरनायनि रांखौ थि नङै महरै जमा खालामनाय होनना गनायनाय जादोंमोन, लेंहरनायखौ गनायनायसिम। लेंहरनाया सरकारजों लेंहरजानाय नङा एबा गनायनाय नङामोन। बेफोर खालि bidders.to नि राइट्स बायनायनि लेंहरथायफोरल 'मोन। मोनसे गोरोबनाय आरो गावजों गाव होनां बिबानफोरनि गोनांथारफोरा आबुङै गैयामोन। मानोना लेंहरनाया जौसिन लेंहरनायखौ थि खालामनायनि मोनसे आदबल', रायजो सोरखारा गुबुन जायखिजाया आदबजों होनोगोनां रांखौ थि खालामनो हायो आरो बेनिखायनो गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन खोनदोआव "A 29 (8)" (8) (8) (8) (8) (8) (8) (8) (8) (8) (8) (8) (8) (8) (8) (8) (8) (8) (8)
बेफोर निलामफोरा सरासनस्रा निलामफोर नङा जेराव मोनसे खाथिसिन गोरोबथिखौ the.hammer नि जोबनायाव फोजोबनाय मानिनाय जायो, जाय गावजों गाव बाहायजाथाव गोनांथिफोर सोमजिहोयो, नाथाय
जुनिया खाबुफोरनि थाखाय जौसिन जासिनायफोरखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे राहा जायखौ सासेल 'सरकारा आयेननि सिङाव गाज्रि सानजानाय फालांगि एबा फालांगि सालायनो थाखाय होनो हायो, आरो जायखौ, गावनि जुनिया आखुनि थाखाय, जायखिजाया राहायै सामलायनो हायो एबा सरकारजोंबो आबुङै होबथायो। फालांगि एबा फालांगिनि बे जुनिया आखुया रायजो सरकारनि गोहोनिफ्राय जौ दिहुनथाय आरो फान्नायखौ फालांगियाव लाखिनो थाखाय जुनिया खाबु होनो थाखाय नुजायो। (821 एफ
जि.) (ङ) साखिगिरिफोरनि बाथ्रा दानस्लायनायनि जेबो थारथि गैया दि रायजो खुंथायनि थाखाय फिन निलामनि थाखाय बिथोनफोर हगारनाया गनायजाथाव नङामोन, अब्लाबो जेब्ला बेखौ मोननाय जायो दि निलामाव होनायफ्रा गोबाव समसिम गोजोनथाव नङामोन।
(821 जि) 2 (ए) गोजौ बिजिरसालिनि सान्नाय दि आर
103 (1) आ आलट्रा
वायार्समोन, बेखौ गोरोन्थि साननायनि सिङाव लानाय जादोंमोन दि रायजोआ मासुलनि महराव खाजोना बुथुमगासिनोमोन आरो मोनसे लाइसेनसनि थाखाय निलाम बेसेनखौ स्निथि फारियाव रेबगान्थि 51, फारिलाइ II नि ओंथि सिङाव खाजोना महरै लानो हाया। नाथाय जायखौ बांहोनो नागिरदोंमोन बेयो मासुल नङा, बेखौ सान्ना लानायमोन। नेमखान्थियाव "मासुल" बुंफुरलुनि बाहायनाया गोरोनथि नङा नाथाय बेयोः मोनफिन्नायनि नंगुबै आखुनिफ्राय एंगारनो हाया। (822 ए
बि) (बि) फिन होग्रानि बाथ्रा बुंनाया दि फोसाबनाय आयेननि फोसावखांनायनि उनावबो आर
103 आ उदायै जाना थादोंमोन, मानोना नैथि फोसाबनाय आयेननि दफा 5 आ मोनसे गोदान खोन्दो गोजामखौ सोलायदोंमोन। (17) बेखौ जेब्लाबो दिहुनथायनि थाखाय गासैबो दालाय खोन्दो फाननायनि थाखाय गनायनाय जादोंमोन। (17)
हादोरनि जौ आरो बेनि थाखाय होनोगोनां एबा होनोगोनां बिबांफोर। (824 GH; 825 C) (c) जेबो जाहोन होनाङालाबानो लेंहरनायखौ नाजावनाय एबा नेवसिनायनि गोहोखौ गाव हारसिङैनो बुंनो हाया मानोना दफा 29 (2) (जायखौ उनथिंजायारि गोहोमजों फोसाबनाय जादों) गावनो होयो दि (i) बेखौ खाजोना खाजोनानि गेजेराव बाहायनाय जागोन, (ii) थि खालाम जानाय मावख 'आरिजों आरो (iii) थि खालाम जानाय बायदि सामलायनायनि सिङाव। हरखाब थासारियाव' रायजो सोरखारा लेंहरखौ नाजावनाय एबा नेवसिनायनि गोहोखौ लाखिदोंमोन एबा गोदान लेंहरखौ लिंहरदोंमोन, आरो बेबादि बिथोनखौ गोजौ आदालतजों लाजानाय मिथिंगानि आबुं एबा लंथं गोहो होनना बुंनो हाया। बेनि अनगायैबो, बयनिख्रुइ बांसिन लेंहरनायखौ नाजावनाय एबा नेवसिनायनि गोहोखौ रोखा महरै दोननाय जादोंमोन। (c23) फोसावनाय बायदिब्ला, खाजोना दिहुनग्रा मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख'
बेखौ रायजो सोरखारा गनायथि होदोंमोन। बेनि अनगायैबो, रायजो सोरखारा दफा 29 नि सिङाव मोनसे फोसाबनाय बिथोन हगारदोंमोन जाय गावखौ होनोगोनां रांनि थोजासे बिबांखौ थि खालामनो थाखाय गोहो महरै मुं थिस 'नदों। (822 डी) (4) बे कर्टजों बेखौ थि खालामनाय जादों दि निसाफोराव फालांगि एबा फालांगि खालामनायनि जेबो गुदि मोन्थाइ गैया आरो बिसोरनि गासैबो दिन्थिफुंनायाव बेफोर मोन्थाइफोरा रायजोआव दं आरो बेबादि भेस्टिं गैयालासे निसाफोरनि सोमोनदोआव बायदि रोखोमनि हाबा-हुखाफोरनि जेबो गोहोमगोनां नेमखानथि थानो हाया। खुस्रा गेजेरजों निसा जौ फान्नो सासे नोगोरारिनाव जेबो गुबै मोन्थाइ गैया। (823 एच) कृष्ण कुमार नरुला बायदिफोर बनाम जम्मू-कश्मीर आरो एबाफोर रायजो; नाशिरवार बायदि बायदिफोर बनाम एम
पि
नि रायजो; हर शंकर आरो लेङाइ मावख' गिरिफोर; एबा एक्साइज आरो कमिस्नारनि बेरेखायै खाजोना आरो खाजोना; (एक्साइज एक्ट 1971 नि नैथि फोसाबनाय 5) उरिसायाव गुड्स
जुदि फोसाबनाय आइन, 1970 खौ जेब्लाबो बेबादि दाजाबदेरनाय एबा सोफादेरनाय एबा सोलायजानाय होनना गनायनाय जागोन, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया गोरोन्थिमोन दि आयेन आफादजों जायखिजाया न्यायारि गोहोखौ बाहायनाय जादोंमोन।
