केराला सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आइन 1963 नि दफा 17 (3) आव बुंनाय जादों दि जुदि सासे बेसेन थि खालामग्राजों जमा खालामजानाय फैनाया गोरोनथि गैयै एबा आबुं नङि मोनब्ला, बेसेन थि खालामग्रा मावख 'गिरिया डिलारखौ गावनि साबसिन बिजिरनायनि गेजेरजों बिजिरनो हागौ। दालाय खोन्दोयाव होनाय बिथोनआ आइन बानायो दि दालाय खोनदोनि सिङाव खामानि मावनायनि सिगां, डिलारखौ खोनानायनि मोनसे गनायथाव खाबु होनाय जागोन आरो जेराव मोनसे फैनाया जमा खालामजादों, बेबादि फैसानि आबुंथिखौ थार फोरमान खालामनो थाखाय। माखासे गुबुन डिलारफोरनि सानरिखिनि बिजाबफोराव रेबगान्थिनि गेजेरजों होनाय फोरमाननि सायाव सोनारना, फान्नाय खाजोना मावख' गिरिया बेसेन थि खालामग्रानि सानरिखिफोरखौ फोथाइदोंमोन आरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बिथांनि फैनाया गोरोनथि आरो आबुं नङामोन आरो दफा 17 (3) नि सिङाव मोनसे साबसिन बिजिरथि बिजिरथि खालामदोंमोन। बेसेन थि खालामग्रानि आर 'जखौ बिसोरनि थारथिनि सोमोनदै बिजिरसंगिरिफोरनि फान्नाय सानरिखिफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि फोसाबनाय मावख' गिरिया नेवसिदोंमोन।
आपिल, (प्रति भगवती आरो सरकारिया
जेजे) हेल्ड। बिजिरग्राया दफा 17 (3) नि बिथोननि नैथि बाहागोनि सिङाव डिलारफोरखौ क्रस आनजाद नायनायनि मोन्थाइ दंमोन। फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिया फालांगिफोरखौ क्रस आनजादनि थाखाय लिंहरनो नेवसिगारो। बिजिरग्राया बिथोननि नैथि बाहागोनि गेजेरजों बिजिरगिरिनि सायाव होनाय मोन्थाइखौ सिफायदोंमोन आरो जाय बिथांनि बेरेखायै खालामनाय बिजिरनायनि बिथोनखौ गाज्रि खालामदोंमोन। (1) जाय खान्थियाव थिरांथाजों गोहोम खोख्लैजानो हाथावना सासे सुबुंखौ खोनानो खाबु नांगौ जायो, बेयो मोनसे थि ओंथि गोनां दिदोम नेम नङा। बेयाव मोनसे सोलाय-सोल' आयदा थायो, जाय आयेननि दाथायनि सिङाव बेखौ लानाय जायो, आखुनि बिजिरसंनाय सामलायगिरिनि दाथाइ, आरो गोहोम खोख्लैजानाय आखुनिफ्राय सोलाय-सोल 'खालामनाय फारिखान्थि, मोनसे थि केसाव अडिमनि मोनसे बाहागो होनाय जायो, जेराव केसखौ नायनायनि खान्थि होनाय जायो।
(2) (ए) बेयो मोननै थाथायफोरनि गेजेराव मोनसेनि सायावल 'सोनारनांगौ, जेरै, जेबो फैफिन्नाय गैया। बिजिरसंगिरिजों जमा खालाम जानाय एबा होफिन्नाय फैनाया गोरोनथि एबा गनायथावै नुजायो दि फान्नाय खाजोना मावख' गिरिया मोनसे साबसिन बिजिरथि बिजिरथि खालामनो थाखाय न्यायबिगियान मोनो। (237 एच) 234 (बी) बिथोननि नैथि बाहागोआ गाहायाव होयो दि जेराव मोनसे फैनायखौ जमा खालामनाय जादों, बिजिरसंगिरिखौ थार फोरमान खालामनो थाखाय मोनसे गनायथाव खाबु होनांगौ।
रोभआ, बेनि सिगाङाव, गोनांथारै सोलोगोनां बाथ्राफोरखौ आनजाद नायनायनि मोन्थाइखौ लाफानांगोन आरो बेयाव फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिजों आनजाद नायजानाय साखिफोरखौ आनजाद नायनायनि समान मोन्थाइबो थाफानांगोन। (238 जि
एच.) हरखाब जाथायआव, बिजिरग्राया गावनि फैफिन्नायनि थारथि आरो आबुंथिखौ खालि बेखौ दिन्थिना फोरमान खालामनो हायोदि फानग्राफोरनि सानरिखिनि बिजाबफोराव जेराव फान्नाय खाजोना मावख' गिरिआ सोनारदोंमोन, गोरोन्थिमोन, गोरोन्थिमोन एबा सोलायैमोन आरो बिथांनि फैफिन्नाया बेबादि रेबगान्थिफोरनि बिथायाव फोथायजायै जानो नाङा। बेखौ अब्लासिम खालामनो हाया जेब्लासिम फानग्राफोरखौ आनजाद नायनायनि मोनसे खाबु होनाय जायामोन। (239 बि) मुरलिमन प्रभुदयाल बनाम उड़ीसा रायजो, 26 एस
टि
सि
22 आरो एम
अप्पुकती बनाम केराला रायजो, एस
टि
सि., (14,49) फाजिलखौ गनायथि होदोंमोन। (जे.)
(1) साबसिन बिजिरथि बिजिरनायनि सोमोनदै मोजाङै थि खालामजानाय नेमफोरा जाबायः (1) खाजोना होग्रा मावख 'गिरिया गोरोनथिगैयै एबा गोरोनथिगैयै एबा गोसोगुदुंयै खामानि मावनो नाङा। बियो थार साननायनि थार अनजिमाफोरखौ थार सान्ना लाथारनांगौ आरो बे थांखिनि थाखाय, बियो गासिबो आयदाफोरखौ सान्ना लानो हाथावना जानांगौ जाय बिखौ मोनसे गोरोनथिगैयै आरो गोरोनथिगैयै सान्नायाव सौहैनायाव हेफाजाब होगोन। बेयो गोनांथार सान्ना लानाय खामानि जानांगौब्लाबो बेयो गोरोनथिगैयै सान्ना लानाय खामानि जानांगौ। (2) खाजोनानि मावखान्थिया खाव जुडिसियेल आरो फान्नाय खाजोना मावख' गिरिया गोरोनथिगैयै नेमफोरजों गोरोनथिगैयै सिथाबजानायब्लाबो, बिथाङा गावनि बिथोनखौ गोरोनथिगैयै मिथिजानाय बेसादनि सायाव बिथा खालामथारनांगौ आरो बिखौ बैनो नेवसिगारनो खाबु होखांनायनि उनाव। (244) मोनसे गनायथाव खाख्रि एबा लिरबिदां लिरबिदां जाय खाजोनानि थार बेसेन थि खालामनायनिफ्राय जोबोद गुबुन मोनसे नंगुबै बेसेन थि खालामनायनि बिथायबो जानो हागौ। (2) खाजोनानि मावखान्थिया खाव जुडिसियेलब्लाबो आरो फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिया गोरोनथिगैयै
(घ) बे बाथ्राखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
गदायाव बिखौ खोनानायनि थाखायल 'नङा, नाथाय बिथांनि फैफिन्नायनि थारथि एबा आबुंथिखौ फोरमान खालामनायनिबो मोनसे खाबु होनो थाखाय नाय। नैथि, आर
15आ रोखा महरै दिन्थियो दि जेराव बिसावरायगिरिनि फैफिन्नाया गोरोन्थि एबा आबुं नङा, बिखौ बेनि थारथि एबा आबुंथिखौ फोरमान खालामनो थाखाय लिंहरनांगौ। बेयो फान्नाय खाजोना मावख' गिरिनो बिथोन होयो दि बिसावरायखौ खोनानायनि मोनसे गनायथाव खाबुखौ थारथि आरो फैफिन्नायनि आबुंथिखौ फोरमान खालामनो हो। दफा 17 (3) नि नैथि बाहागोनि गोनांथिया आर
15
डी
आव गले गले बुंजायो। हरखाब थासारियाव, बिसावरायगिरिया बिनि बेरेखायै जाय डिलारफोरनि सानरिखिफोरखौ बाहायनाय जादोंमोन बै डिलारफोरखौ बिनि फैफिन्नाया गोरोनथि एबा गोरोनथि गैयैखौ फोरमान खालामनो थाखाय क्रस नायसंनो लुबैदोंब्ला, बियो बे खाबुखौ नेवसिनो हाया। बिसावरायगिरिफोरा बिसावराय एबा एनिमेसजों बिसावराय एबा बिसावराय रेबगान्थि खालामनो लाजायो।
डिलारफोरखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
