बेयाव आर 'जलाइगिरिफोर आरो सा 3 निफ्राय सा 37 बिनायगिरिफोर, मिरु सोरखारजों साब्सिडी होजानाय दारिमिनारि न' नि स्किमनि सिङाव खम रां होनाय दारिमिनारि मावदांसाफोरनि थाखाय चन्डीगढ़आव रायजो सोरखारा लुनाय न 'फोरनि रानसारगिरिफोरमोन। लेबार इन्सपेक्ट' र, जुथाइ हायुं आवथा, चन्डीगढ़आ बिसोरनो पान्जाब दारिमिनारि न 'नि नेम, 1956 नि नेम 4 (3), जेरै 7 नबेम्बर, 1972 नि फोसावथायनि गेजेरजों फोसाबनाय, बिसोरनो दानस' नायखौ मानो दानस 'नो बेनि जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय बिथोन होदोंमोन। बिसोरनि साफ्रोमनिबो आयआ 350// रांनिफ्राय बांसिनमोन, जाय बिसोरखौ गावसिनि दानस' नायखौ लाखिनायनि थाखाय नारसिन्नायमोन। आर 'जलाइगिरिफोर आरो बुंजानाय साखिगिरिफोरा नेम 4 आव फोसाबनायखौ नेवसिगारनो थाखाय मोनसे र' टनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि जुथाइ आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, आरो गावसोरनि दानस' नायखौ दानस 'नो थाखाय सरकारनो होबथायो। आर' जलाइखौ गिबिसिनै नेवसिगारनाय जादोंमोन।
आइननि दफा 2 (इ) नि अरथाइनिफ्राय 350 रां/पि
एम
खौ बारायनाय, जाय दारिमिनारि मावदांसाफोरखौ रोखा खालामो; आरो नैथियाव, आयेननि दफा 24 नि सिङाव नेमफोर बानायनो हानाय गोहो गोनां गोहोआ सिगांनि गोहोम गोनां नेमफोर बानायनो हाया, आरो जेरै फोसाबनाय नेम 4 (3) आ सिगांनि नोजोरै सोलियो, बेयो उदायै। जर 'खा जिरायनायजों आपिलखौ नेवसिगारनानै, कर्ट, एच
इ
एल
डी.: (1) सासे दारिमिनारि मावदांसाफोरनो थाग्रा जायगा राननाया सिमागैयै नङा, नाथाय थासारिफोरनि सिङाव दङ, जायखौ सरकारा सम-सम आयेननि दफा 24 नि सिङाव होनाय गोहोफोरखौ बाहायनायाव नेमफोरखौ सोलायसोल' खालामनानै सोलायनो हायो। दफा 24 आ जर 'खायै रायजो सोरखारा थाग्रा जायगा आरो बिनि हाबानि थाथायफोरजों सोमोन्दो थानाय राहा दानस्लायनायनि आदबखौ गुबुन गुबुननि गेजेराव होनो थाखाय नेमफोर बानायनो गोहो होयो।
मोनसे गनायथाव राहा महर होयो आरो सासे सुबुंखौ आइनजों लोगोसे सासे दारिमिनारि मावदांसा जाना थैयालाबानो गनायथि गैयै थाग्रा महरै मानिनो बिथोन होयो, नाथाय जुदि सासे दानहोग्रा जानानैबो, बियो गावनि आयनि सिमाजों सोमोन्दो थानाय मोनसेखौ लाफाना बै समाव बाहायजानाय जायखिजाया गनायथि होजानाय सर्तफोरखौ आबुं खालामनो हाया, आरो बेनि गेजेरजों आयेननि दफा 9 (2) नि सिङाव खामानि मावनो थाखाय आरजाथाव जायो। नेम 4 (3) नि बिथोनआ रोखा महरै दिन्थियो दि सासे दारिमिनारि मावदांसा जायनि आयआ 350/रांनिफ्राय बांसिन, बिनि आयआ 350/रांनिफ्राय बांसिन जानायनि अक्ट 'निफ्राय नङा, नाथाय केन सेलेश' ननि लिरनायाव दानसेनि फोसावथाइ जोबखांनायनि उनाव। नेमखौ उनथिंजायारि महरै सालायनो थांखि लानाय जायाखै, जायफोरखौ 1972 आव पान्जाबनि दारिमिनारि मावदांसाफोरनो होनाय जादोंमोन।
एसेल 'रां होनाय दारिमिनारि मावदांसाफोरनि मुलाम्फानि थाखाय आरो बेनि सिङाव लुनाय न' फोरनि अनजिमाया जोबोद सिमागोनां जानायनि थाखाय, सोरखारा न 'फोरखौ लाखिनायनि थाखाय इन्दास ट्राइल मावदांसाफोर, जायनि दानारि आयआ रुजुथायारियै गोबांमोन, बिसोरखौ उदायै खालामनो थाखाय आदबखौ मोजाङै जौगाहोनो हायो। [331 (ए) सी
डी.]
