फिनहोग्रा नं
1 न 'मालिकआ गावनि न' खौ आपिल खालामग्रानो हगारदोंमोन, मोनसे कम्पानी जाय फालांगि खालामनो आरो बेनि माखासे बाहागोखौ गावनि सामलायगिरि थाग्रा न 'नि थाखाय बाहायदोंमोन। न' मालिकआ मिरु सरकारजों रानजानाय थाग्रा न 'फोरखौ आवग्रिना दंमोन। दिल्ली रेन्ट कन्ट्र' ल एक्ट, 1958 नि फोसाबनायनि उनाव, 1975 नि अर्डिनेंस 24 जों, जायखौ उनाव दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल (फोसाबनाय) एक्ट, 1976 जों सोलायनाय जादोंमोन, दफा 14 ए आरो 25 बी खौ आयेनाव सोफादेरनाय जादोंमोन। दफा 14 आ न' मालिकखौ भारादारखौ होखारनो गनायथि होयो जुदि न 'खरखौ गावनि थाखाय एबा गावनि सायाव सोनारनाय गावनि नखरनि सोरबा सोद्रोमाजों थाग्रा थावनि महरै दखल खालामनायनि थाखाय न' मालिकआ थार गोनांथि जायो। दफा 14 ए आ बिथोन होयो दि जेराव सासे न 'मालिकआ मिरु सरकार एबा जायखिजाया जायगायारि मावख' आरिजों बिथांखौ रानजानाय जायखिजाया थाग्रा न 'खौ आवग्रिना दं, आरो जुदि बिथांखौ ग' र्भमेन्ट एबा ग 'र्भमेन्ट अथ' रिटीया बिथोन होयो, अब्ला बिथाङा दिल्ली जुथाय हायुं आवथानि थाग्रा थावनिनि बिगोमा जायो।
गावनि मुंजों एबा गावनि बिसि एबा सोनारनाय गथ 'नि मुंजों थाग्रा जायगाया, न' बिगुमानो बिथांजों हगारजानाय जायखिजाया न 'खरखौ थाबै मोनफिन्नायनि मोनसे मोन्थाइ मोन्नो हागोन। दिल्ली रेन्ट एक्ट एबा जायखिजाया गुबुन आयेन एबा आसार खान्थि एबा बाहायनायाव जायखि जाया थासेयावबो बुंजानाय राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनाय जादों। दफा 25बीया मोनसे सुंद' राहानि राहा होयो। जुदि भारा दाराजों दाखिल खालामजानाय एफिडेविटआ बेबादि बाथ्राफोरखौ फोसावो, जाय दफा 4 (1) (सी) एबा 14एआव थि खालामजानाय हायाव दखलखौ मोनफिन्नायनि बिथोन मोन्नायनि थाखाय न 'बिगुमानो गनायथि होनो हाया, अब्ला कन्ट्र' लारआ भारा दारानो आर 'जलाइ होनो थाखाय गनायथि होगोन, जेराव बिथाङा थाग्रा थावनिखौ हगारदोंमोन, जायखौ बिथाङा दाबि खालामदोंमोन।
कन्ट्र 'लारआ बुङो दि दफा 14 ए नि सिङावनो हा बाहागोआ फेलें जायाखैमोन मानोना न' खरखौ रेसिदेन्सियेल रम कमार्शियेल थांखिनि थाखाय भारायाव होनाय जादोंमोन, मोनसे जुथाइ स्ट 'क कम्पानिया जाय गावनि सामलायगिरिनि न' नि थाखाय बाहायनायजों लोगोसे फालांगि खालामगासिनो दंमोन। बे आर 'जिआ कन ट्र' लारजों गोरोबनाय नङामोन, जाय जुजिनो गनायथि होआमोन। आपिल खालामग्राया कनस्टिटिउशननि आर्ट 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ बोखारनाय जादोंमोन। जर 'खा सुतिनि गेजेरजों आपिल खालामनायाव, आपिल खालामग्राया बाथ्रा दानथेलायो दि 1
आई
डी
1 आव जेबोआनो न' मालिकखौ खाजोना लाग्राखौ होखारनायनि उनाव न 'खरखौ दखल खालामनो नारसिननाय नङा। बिथाङा दासिमबो बेखौ गोजौ भारानि थाखाय हगारनो हायो, गावारि सेक्टरनिफ्राय मोनसे फिसा न' खौ लीजआव लानो हायो आरो भारायाव बोहैलांनाय फारागनिफ्राय मुलाम्फा खालामनो हायो। कन्ट्र 'लारआ बिथांखौ बिजिरनो हाथाव आयदानिफ्राय खोनानायनिफ्राय बन्द' खालामनो हायामोन।
4एआ आथिखालनि मामलायाव बाहायजाया मानोना न 'खरफोरा थाग्रा न' फोर नङामोन मानोना बेफोरखौ फालांगियारि आरो थाग्रा मोन्नैबो थांखिनि थाखाय हगारनाय जादोंमोन। 313 (कृष्णा लायर, जे.) आपिलखौ नेवसिगारनानै, हेल्डः (1) दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि अर्डार 37 रुल 3जों लोगोसे दफा 25बी (5) खौ खाथिखाला खालामनाया गोरोन्थि। समाजारि बिखान्थिआ सुंद 'फारिखान्थि दाबि खालामनाय, आयदा बेसादनि आखु आरो गासैनिबो सायाव, आयेनारि बुंफुरलु जाय सानगोनाङै महर होजादों, मोन्नै राहाफोराव गुबुन-गुबुन। बै खारिथिखौ फोरमायनाया जाय दखलखौ मोनफिन्नाया जिरायनाय गनायथि होनो थाखाय मोनसे थि नङि गोनांथि। [320 एफ
ए., 321ए
(2) दफा 2 (आई) आव न' फोरनि बुंफुरलुआ जायखिजाया न 'एबा न' नि बाहागोखौ बाहायनायनि थाखाय भारायाव होनाय, दोहोनारि, एबा गुबुन खोन्दोखौ गोसो बोनो हानाय।
बिसोर थानदै नं
1 नो मोनसे थालांनाय न 'लुनायनि थाखाय हा होदोंमोन, बबेखानि बेखौ फालांगियारि महरै हगारनाय जादोंमोन। थाग्रा न' फोरा खालि बै न 'फोरल' नङा जाय थाग्रा न 'फोरनि थाखाय हगारनाय जायो आरो गासैबो रोखोमनि दाथाइफोर जेराव मानसिफ्रा थानो हायो, बेफोरबो थाग्रा न' फोरल 'नङा। बाहायनाय एबा भारानि थांखिया जेबो थि आनजाद नङा। थाग्रा न' फोरनि थाखाय जाय खाबजाथाव एबा खाबजाथाव, माखासे सोलायनाय खालामब्लाबो, कार्टा थाग्रा न 'फोर महरै सायख' जायो। खनसे बेयो उदां ओंथिआव थाग्रा जाबायब्ला, दफा 14 ए स्ट्रान्डफोरा गोसो बोहोयो। आथिखालनि थासारियाव न 'खौ थाग्रा न' बानायनो थाखाय होनाय हायाव लुनाय जादोंमोन, दाबो थाग्रा न 'फोरनि थाखाय बाहायजागासिनो दं, नङाब्ला थाग्रा न' फोरनि थाखाय आरजाथाव आरो बिनायगिरिनि थाग्रा न 'फोरनि थाखाय फोथायजाथावै दाबि खालामनाय जादों। थाग्रा न' फोरनि थाखाय आरजाथाव जानाया गुदि सान्नाय। 'थांखि' आनजाद नायनाया मावख 'गिरिफोरखौ गनायथि होगोन जाय न' फोरनि बिगोमाफोरा गावसोरनि न 'फोरनि बिगोमाथिखौ फेजेननो हायो।
थाग्रा थावनिनि थाखाय बानायजानाय। दफा 14 ए नि सानथांखिआ थारैनो न 'बिगुमानिफ्राय सामलायगिरिनो मोनसे थि थानदै होयो दि मानोना बिथांखौ बै न' खरखौ खालि खालामनो बिथोन होनाय जादों जेराव बिथाङा थायो, बिथाङा गावनि दखलनि थाखाय थाबैनो दखल खालामनायनि गोनांथि दं। बेयो हेंथा गैयै दफा, गोख्रै मोनफिन्नायनि मोन्थाइनि बिबान, मोनसे सुंद 'फारि फारिखान्थिनि सोरजिलु आरो सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि पेकेज गासिबो जर होयो दि फोसाबनायफोरखौ गासै महरै नायनो नांगौ, कच' र्टखौ फुजिहोनो हाया आरो आयेनखौ मिनिनो हाया। मावआगाननि जाहोना खालि खालामनो थाखाय सोरखारि बिथोनल 'नङा, नाथाय गावनि न' लुथायखौ मोनफिन्नायनि थाखाय फिथाय महरै गोख्रैथि। संसदखौ गनायनो हाया, एबा मिनिथावै सानथांखि लानो हाया। जेराव रोखा नङै फिथाय दङ बैयाव थुनफावथाइआ थार नङा। (1976 आव एबट ब्रदर्स एंडरसन लिमिटेड बनाम एबट ब्रादार्स लिमिटेड)
खण्ड 117 (1968) नि दफा 1,63 खौ गनायथि होनानै मुंख 'नाय जादों। (3) आयेनखौ बाहायबाय थानाय समाव जुडिसियेल मेसिनारिखौ बिनि गाज्रि बाहायनायखौ होबथानांगोन। (325 इ) (4) उदां खालामनो बिथोन होनो सरकारनि गोहोनि जाथावनाखौ आबुङै नेवसिनांगौ। गेदेर मावख' गिरिफोरनि बेलायाव फारागथि खालामजायोब्ला, मिथिंगायारियै गेजेर थाखोनि मावख 'गिरिफोर आरो सरकारनि गाहाय थाखोनि मावख' गिरिफोरनाव जेंना जानो हागौ। गोजौ थाखोनि मावख 'गिरिफोरनि थाखाय मोजां न' फोर रानस्लायनायाव बेयो जानो हागौ सरकारनि थाखाय मोजां जानो हागौ, जायफोरा गावसोरनि न 'निफ्राय सरकारि रांख' रियाव रां होफिन्नायनि थाखाय गोबां रां खामायदोंमोनः रां खाथायनाय आरो बायदि बायदि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै बे रोखोमै जानाय मुलाम्फानि समान बाहागो।
