अरन ओनसोलनिफ्राय संख्रि बेगरफोर बुथुमनो आरो बाहायनो थाखाय "लीज" मुंनि मोनसे रादाइया 1970 मायथाइयाव बिनायगिरि रायजो आरो आपिल खालामग्राफोरनि गेजेराव जादोंमोन। संबिज 'ननि दफा 299 नि बिथोनफोरनि बायदियै मावफुंजानाय लिरबिदां रादाइआव दफा (3) आ खाजोना लाग्राजों सावरायनानै मोनफ्रोम बोसोर थाम जोबनायनि समाव रयेल्टीनि हारखौ फोसाबनायनि राहा होदोंमोन आरो खाजोना लाग्रानि सायाव खाथायनायमोन। लीजनि दफा (4) नि सिङाव, खाजोना लाग्राया बिहार रायजोनि सिङाव संख्रि बेगरफोरनि बिखान्थि खालामनाय आरो बेनिफ्राय थाव दिहुननायनि थाखाय मोनसे कारखाना गायस' ननांगौमोन। गनायथिनि अक्ट 'निफ्राय बा बोसोरनि समफारिनि गेजेराव, जाय रादाइया गावनो फोजोबजानांगौमोन। 1974 मायथाइयाव, खाजोना लाग्राया रायेल्टीनि हारखौ फोसाबदोंमोन, आरो 15 मार्च 1975 मायथाइनि मोनसे लायजामाव, पाटना गोजौ बिजिरसालिनि लिरबिदांआ बुंदोंमोन।
एडः (i) गावनि सोरकार एबा बेनि मावख 'गिरिफोरनि गेजेरजों गावनि मावफुङारि गोहोआव खामानि मावनाय रायजोआ सोमोन्दोआरि बिथिङावबो संबिज' ननि थामथि बाहागोजों गावनि सायाव लाजानाय बिबाननिफ्राय बारग 'नो हाया; (ii) संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायनाय जादों आरो (iii) मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायनाय जादों मानोना लीजखौ बोखारनायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि जेबो खाबु होनाय जायाखै। बिजिरसालिनि आपिलखौ नेवसिगारनानै, हेल्डः (1) संबिज 'ननि दफा 14आ मोनसे सिमा लाबोयो एबा संबिज' ननि दफा 298 नि सिङाव रायजोफोरनि सायाव मोनसे बिबान हगारो। आयेननि खान्थि जाय नेमखान्थि खालामो
मावफुंनाया संबिज 'ननि सिङाव खामानि मावनाय सोरखारि अंगफोर, बेफोर जादों गासै संबिज' ननि गासैबो गोहोफोरा बिसोरजों सोमोन्दो गोनां बिबानफोर लाफायो।
गावारि नोगोरारिफोरा गावनि संबिधानिक गोहोफोरखौ बाहायना मोनफ्रोम ट्रेन्जेकसनआव लाबोजायो, खालि बै समाव जेब्ला गावनि फिसाज्लाफोरनि सायाव बिजिरनायनि फोथाराव हाबनो हायो, जायफोरजों सरकारा जेबो कन्ट्रेक्ट खालामनो हायो। नाथाय, रायजो एबा बेनि एजेन्टफोरा सरासनस्रा कन्ट्रेक्टनि फोथाराव हाबनायनि उनाव सोमोन्दोआ दा संबिधानिक राहाफोरजों सामलाय जाया, नाथाय आयेनारि महरै गनायजाथाव कन्ट्रेक्टजों सामलाय जायो जाय गाव-गावनि बाहागोफोरनि मोन्थाइ आरो बिबानफोरखौ थि खालामो। [255 सी
डी] 250 (3) दफा 14 एबा जायखिजाया गुबुन संबिधानिक राहाफोरखौ सिफायनाय जाया जेब्ला रायजो एबा बेनि एजेन्टफोरा कन्ट्रेक्टनि सिङाव खामानि मावनो थांखि लायो। जायखिजाया हाबा मावो। बे बिथिङाव बिसोर बिसोरनो कन्ट्रेक्टनि गेजेरजों होनाय मोन्थाइफोरखौल 'दाबि खालामनो हायो आरो कन्ट्रेक्टनि सर्तफोरजों सिमागोनां जायो अब्लासिम जेब्ला माखासे आयेनफोरा कन्ट्रेक्टनि फोथाराव आगान होयो आरो रायजोनि सायाव माखासे जुनिया आयेनारि गोहो एबा बिबानफोरखौ गनायथि होयो, जाय कन्ट्रेक्टनि अनगायै हरखाब सोमोन्दो गैया।
बाहायजाथाव बाथ्राफोर एबा गोनांथिफोर आरो जेबो आयेनारि गोहो एबा बिबानफोर जाय संबिजुनि दफा 14 नि बाहायनायखौ गोसो बोहोनो हायो, लोगोसे थाफानाय। (4) जायखिजाया आयेनारि एबा आयेनारि बिबाननि जेबो बिथिं रोखा नङि बाथ्राफोर एबा सैथोफोरनिफ्राय नुजायाब्ला मोनसेल 'सोमोन्दोआरि ओनसोलनि सिङाव लानाय रायजोनि मावथायनि बेरेखायै फारागथिनि बुंफुरलुखौ बाहायनो हाया। आपिल खालामग्राफोर, जाथायफोरा सोमोन्दोआरि ओनसोलाव हाबनायनि थाखोआव दाय होजानाय फारागथिनि जेबो सोंनायखौ दैखिसै जाय दफा 14 नि बाहायनायखौ गोसो बोहोनो हागौ। (258 एफ
जी., 259 ए.) सी
अच्युतन बनाम केराला रायजो आरो गुबुनफोरनि बाहायनाय। 1959 सापार
(1) एस
सी
आर
787, बाहायजानाय। इरूसियान आगजुफोर आरो रासायनारिफोर बनाम सोनाब बंग' नि रायजो।
जेब्ला रायजोआ बेबादि रादाइफोराव हाबलाङो अब्ला दफा 14 खौ रादाइयारि ओनसोलनि सिङाव खामानि मावनो हागोन ना हाया, बे सोंथिया ओरैबादि दि बेखौ फोरमाननि गुवारै ज 'खालामालाबानो थिरांथा लानो हाया, जाय सादारन दिभिनल सुटफोरावल' जाथावना, बेखौ गायसननो थाखाय दि रायजोआ गावनि मावख 'आरिफोरनि गेजेरजों गावनि मावफुंआरि गोहोआव खामानि मावनाय, हानजाफोरनि गेजेराव रोखोमसे थासारि महरै फारागथि खालामदों। हरखाब जाथायाव दायफोर जायनि सायाव दफा 14 खौ सिफायनो हागौ बेखौ मोजाङै बानायाखै एबा गायसनाखै। बेयो रादाइ आरो संबिजोजों सामलायजानाय मावख' आरि गोहो नङा जाय हानजाफोरनि सोमोन्दोखौ सामलायो।
गोरायै साखिफोरखौ आनजाद नायनाय आरो साखिफोरखौ जखा नायनायजों सोमोन्दो थानाय नंगुबै साखिखौ लानानै, केसखौ सानज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मावफारिफोराव सुबिदायै एबा थारै थिरांथा खालामनो हाया। ओरैबायदि जाथायफोरावबो जेराव सोंनायनि थार बाथ्राफोरनि बिथिङाव हाबनायनि सिगां बादायारि दाबिफोरनि सायख' नाय एबा बिजिरनायनि बाथ्रा सोंनांगौ जायो आरो दफा 14 खौ सिफायनायनि सोंथिनि सिगाङाव नागिरनांगौ जायो। आर 'जलाइगिरिफोरनि जाथायफोरा बेबादि नङा जेराव संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव गोहोफोरखौ बाहायनो हायो। लेखराज सतनाम दास लालवानी बनाम एम
एम
शाह, सासे लेङाइ सामलायगिरि मावख 'गिरि; बानछानिधि रथ बनाम उड़ीसा रायजो आरो गुबुनफोर। ए
आइ
आर
1972 एस
सि
843 @845 आरो हर शंकर आरो गुबुनफोर बनाम खाजोना आरो गुबुनफोर। कर' ट 'र' ट 'र' ट 'र' ट 'र' ट 'र' ट 'र' ट
खाजोना, 1959 साप्लिमेन्ट। (1) एस
सि
आर
528; एम
पि
बनाम ठाकुर भारत सिंहनि रायजो 1967 (2) एस
सि
आर
454 आरो एस
एस
साहनी डी
रामारत्नम, एसिस्टेन्ट पास पर्ट मावख 'गिरि, भारत सरकार, गोदान दिल्ली आरो गुबुनफोरा बाहायजाथाव नङा। (7) पाटना गोजौ अदालते बैफोर जाथायफोरनि रोखोमफोरखौ जोबोर थारै बोखावदोंमोन जेराव रायजो एबा बेनि थानदैफोरजों बुंजानाय बिबान सिफायनायफोरखौ मोनथाम रोखोमाव गायस' ननो हायोः (1) जेराव सासे आर 'जलाइगिरिआ रायजोनि मोनसे बिबान सिफायनायनि जेंना खालामो, जेराव रायजोआ गावनि सानथांखि आरो खहानि सायाव खामानि मावदोंमोन, नाथाय गोरोबथिया संबिज' ननि दफा 299 नि ओंथि सिङाव मोनसे रादाइनिफ्राय 251 खममोन; (2) जेराव बिनायगिरि आरो रायजोनि गेजेराव मोनसे सोमोन्दो थानाय सुबुं आरो रायजोनि माखासे बाहागोआ आयेनारि नेमफोरनि सिङाव मोनसे गनायथि सिफायनाय नङा।
आर 'जल आरो हानजाफोरनि मोन्थाइ आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां।
(8) आपिल खालामग्राफोरनि थांखिया दफा 14 नि उनाव आश्रय लानानै जायखिजाया बिजिरनायखौ हमथानाय, जाहाथे बिसोरजों मोन्नाय थाद 'नाय बिथोनफोरा सोलिबाय थानो हायो। हरखाब गोनांथिखौ बोखारनायनि उनाव आरो थाद' नाय बिथोनफोरखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय नालिसखौ गनायनाया दफा 359 आव थानाय आयेनारि बिथोनखौ सिफायनो गनायथि होनाय आरो बिजिरसालिनि फारिखान्थिनि गोख्रों गाज्रि बाहायनायखौ गनायनाय। (9) गेजेर समनि थाद 'नाय एबा बिथोन एबा बिथोन एबा बिथोनखौ गासैयावबो न्यायगोनां खालामनो हाया मानोना दफा 359 नि सिङाव हादोरगिरिनि बिथोनआ जेब्लासिम सोलियो। संबिजिरा सोलियो, दफा 14 नि सिङाव गोग्लैग्रा गुदि मोन्थाइफोरनि बोलोखौ दबथायनाय जायो। बेबादि जाथायफोराव नालिस एबा नालिसखौ थाबथानायब्लाबो फान्डार फान्डजों जेबो थाद' नाय एबा थाद 'नाय बिबाङा रोखा नङा मानोना दफा 14 नि दफा 359 नि सिङाव हादोरगिरिनि बिथोनआ सोलिबोनाय जायो।
जेराव थाबथानायनि बिथोननि थाखाय मोनसे गिबि नुथायारि केस खालामनो हायो, संबिज 'ननि दफा 14 एबा जायखिजाया गुबुन गुदि मोन्थाइफोरजों सामलायजानाय मोनसे मोन्थाइनि अनगा, जायनि बाहायनायखौ दानथ' नाय जादोंमोन, दि मोनसे बिथोनखौ आरजाथाव जाथायफोराव आरजाथाव समफारियाव गासिबो होनो हायो। [260 सि
इ.] उफेरा जिल्ला मेजिस्ट्रेट, जबलपुर बनाम शिवकान्त शुक्ला; @1288 1976 सापार्ट एस
सि
आर., 172 आव फिन लाबोजादोंमोन। (10) आर 'जलाइ खालामग्राफोरा लीजफोरखौ बोखारनायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे खाबुनि मोन्थाइ गैया। मोनसे खुंथायारि आरो खाव जुडिसियेल थिरांथाफोरनि गेजेराव फाराग खालामनायनि सोंथिया आयेनारि राहाफोरनि सिङाव बाहायजानाय गोहोफोरनि बाहायनायावल' नुजानो हागौ। मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरा माखासे आयेनफोरजों सामलायजानाय माखासे हाबाफोर एबा बेनि सिङाव खालामनाय नेमफोरनि मावफुंनायजों सरजाबफानाय जायो, जेराव बाहागोआरिफोरनि मोन्थाइफोरखौ गोहोम खोख्लैग्रा थांखिफोर दं।
बाहागोल 'फोरनि गेजेराव मोनसे गनायथिनि सानथांखि बाहायनायाव मावआगान खालामजाया, बेबादि मावआगानखौ सानथांखि बाहायनायाव लानाय जाया, गोहोफोरनि सायाव खामानि मावनो हाया जाय हारसिङैनो मोनसे गनायथिनि नेमफोरजों सामलायजायो। बेबादि जाथायफोराव सरासनस्रायै नुजानाय मोनसेल' सोंथिया बेनो दि मावआगाननि अभियोगआ गनायथिनि नेमफोरजों गोरोबनाय ना नङा। [259 एफ
एच., 260 सी.]
