मिरुआरि ओनसोलफोर आरो बेरार नोगोरमाफोर। आइन, 1922 आ नोगोरमाखौ फान्नो, बाहायनो आरो बाहायनो थाखाय नोगोरमा सिमानि सिङाव लाबोजानाय बेसादफोरनि सायाव अक्ट्र 'य खाजोनाखौ बिजिरनो आरो मोनफिन्नायनि गोहो होयो। आइननि सिङाव बेसेन थि खालामनाय एबा खाजोना लागायनाय एबा जेबो खाजोना होफिन्नायनि नेवसिजानायनि बेरेखायै आपिलआ सासे सायख' जानाय मावख 'गिरिनाव थायो। आपिल मावख' आरिनि थांखिजों दुखु मोननाय सासे सुबुंहा फोसाबनो थाखाय रायजो सोरखारा आर 'ज खालामनो मोनसे मोन्थाइ थायो। आयेनाव बेसेन थि खालामनाय एबा बेसेन थि खालामनायनि खान्थिफोर आरो बायदि बायदिनि सायाव गोजौ आदालतखौ मुंख' नायनिबो राहा दं। दफा 84 (3) आव बुंनाय दं दि "जायखिजाया बेसेन थि खालामनायाव जेबो हेंथा होनाय जानाय नङा। बेसेन थि खालामनाय एबा खाजोना लानाय नङा आरो जायखिजाया सुबुंनि खाजोना लानाय एबा बेसेन थि खालामनायनि बिबानखौ आइनआव होनाय नङै जायखिजाया राहायै एबा गुबुन जायखिजाया मावख 'आरिजों सोंनाय जानाय नङा।"
r अक्ट 'री मोहरिरनो फोसावनाय गैयालासेनो खाजोनाखौ नैगुन होनो गोनां जागोन आरो बेनि अनगायैबो खाजोना गारनायनि थाखाय दाय होजानो गोनां जागोन। बादीफोरा हादोरनि गुबुन-गुबुन जायगाफोराव थानाय गावसोरनि कारखानायाव बानायजानाय गावसोरनि खुस्रा गलाफोराव फान्नो थाखाय नोगोर खुंथाय सिमानि सिङाव लाबोजानाय बेसादफोर। बिसोरो नोगोर खुंथायजों लाजानाय अकट्र' आईखौ मोनसे थि हाराव होदोंमोन। नाथाय माखासे समनि उनाव नोगोर खुंथायआ फिन खेवफिनदोंमोन आरो बिजिरसंनायखौ फोसाबफिनदोंमोन आरो अकट्र 'आईखौ गुबुन हाराव लाजादोंमोन। बियो जरिमानानि राहाजों खाजोना महरै नैगुन खाजोनाबो लागायदोंमोन मानोना बादीफोरा सानगोनाङै बेसादनि सायाव खाजोना होनायनिफ्राय बारग' दोंमोन। आपिल लिरगिरिया नोगोर खुंथायनि थिरांथाखौ फोसाबदोंमोन नाथाय मोन्नै खाजोनानि बिजिरसंनायखौ हमथाना लाखिदोंमोन। बादीफोरनि फोसाबनाय आर 'जलाइखौ खाजोना बर्डआ नेवसिदोंमोन। बादीफोरा खाजोना आरो जरिमानानि थाखाय दाखिल खालामनाय जरिमानानि बिथायाव दाखिल खालामजादोंमोन।
अक्ट्र 'ई डिउटी आरो जरिमानानि बिबांखौ बांहो। दिफेन्देन्ट म्युनिसिपालिटीनि हेंथाखौ नेवसिगारनानै दिभिनल कर्टनि न्यायबिगियानजों सोमोन्दो थानाय नालिसखौ बिसार खालामनो थाखाय बिसावराय अदालते नालिसखौ बिथोन होदोंमोन। आपिलाव, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बिसावरायफोरा बिजिरनायखौ फोसाबनो आरो फिन खेवनो मोन्थाइ दं आरो दि एपेलेट अ' थ 'रिटीजों आपिलाव थि खालाम जानाय डिउटीनि फिन बिजिरनायखौ दिभिनल कर्टआव बिनायगिरिफोरजों सोंजानो हाया। आपिलाव बेखौ बे कर्टाव सादारन बाथ्रा दानथेलायनायफोरजों बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दफा 84 (3) या आयेननि सिङाव थानाय मोनसे आइनखौ जुजिनो मोनसे नालिसखौ हेंथा होनो हागौ, नाथाय बियो मोनसे आइनखौ जुजिनो मोनसे नालिसखौ होबथानो हाया जाय आइन एबा नेमफोरनि बायजोआवमोन आरो मानोना बे मामलायाव बिसावरायहा फोसाबनो एबा बिजिरनायखौ फिन खेवनो जेबो गोहो गैयामोन। बिनि मावथाया आबुङै रोंग' थिगोनांमोन आरो दिस्कशन 84डीआव मोनसे गुबुन आदबजों जुजिनायाव हेंथा होनाय जादोंमोन।
बे आइन 'आरो आइनआ बेबादि जेंनाफोरनि सायाव बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायनि थाखाय गावनिनो जर' खा दाजेमारि दिहुन्थाय बानायनायनि जाहोनाव, मोनसे नालिसनि सरासनस्रा फाहामनाया गोनांथार महरै लोगोसे थाफायो आरो अक्ट्र 'ई डिउटीनि सायाव 183 बिजिरसंनायनि बिथोनजों दुखु मोननाय सासे सुबुंजों बेखौ लानो हाया। रोखोमसेयै दालाय खोन्दोआ अक्ट्र' ईनि जायखिजाया बेसेन थि खालामनाय, बिजिरसंनाय एबा लागायनायखौ हेंथा होनो थाखाय "बे आइनआव होनाय जायखिजाया गुबुन गोहो" खौ रोखा महरै एंगारदों। बे राहानि आरिमुआ दिभिनल कर्टफोरनि न्यायसुरिखौ बोखारनायनि आखुआव, खमैबो गोनां ओंथिजों, जायखिजाया बेसेन थि खालामनाय, बिजिरसंनाय एबा लागायनायखौ हेंथा होनो थाखाय। (187 ए) 1
आयेन लुनायजों सोमोन्दो थानाय थांखिफोरनि मोननै जाय रोखा एबा गोनां गोहोमजों मध्य प्रदेश आरो धभ 'ल' नि दिभिनल कर्टफोरनि न्यायसुरिखौ हेंथा होयो।
आर
टी
नि न्यायबिगियानखौ एंगारनो गोनां जायो जुदि दिभिनल कर्टफोरा सरासनस्रायै मोनसे मामलायाव मा खालामो बेखौ खालामनो थाखाय थोजासे राहा दं। बेबादि राहा, जेरैबादि, बै जाथायफोरखौ एंगारनाय जाया जेराव थि आयेननि राहाफोरखौ मानिनाय जायाखै एबा आयेनारि ट्रिब्युनला न्यायारि बिखान्थिनि गुदि खान्थिफोरजों गोरोबनानै खामानि मावाखै, (ii) बिजिरनायनि थारथिनि सोंथिफोर, बेनि दाथाइआरि गुननि अनगायै, मावख 'आरिफोरनि थिरांथा आरो मोनसे दिभिनल मोकद्दमा गैया। जुदि मावख' आरिफोरनि बिथोनफोरखौ जोबथा होनना फोसावनाय जायो एबा जर 'खा आयेनाव मोनसे रोखा होबथाग्रा दं, मोननैबो थासारियाव पारटिकुलार एक्टनि बिथांखिखौ नायबिजिरनांगोन मानोना बेयो मोनसे सोमोन्दो गोनां इनक्वायरी। (189 डी
एफ.) (ए) हरखाब मामलायाव, म्युनिसिपालिटि एक्टनि गुबुन गुबुन राहाफोरा गिबि जायगायाव दिन्थियो दि मावख' आरिफोरनि थिरांथा आरो मोनसे दिभिनल मोकद्दमा गैया, जुदि मावख 'आरिफोरनि बिथोनफोरखौ जोबथा होनना फोसावनाय जायो एबा जर' खा आयेनाव मोनसे रोखा होबथाग्रा दं, अब्ला पारटिकुलार एक्टनि बिथांखिखौ नायग्रोमनांगौ मानोना बेयो मोनसे सोमोन्दो गोनां इनक्वायरी।
बेयाव बाहायनाय एबा बाहायनाय। नोगोर खुंथायआ बै गोहोखौ बाहायनायाव बांद्राय एबा नेमगैयै खामानि मावनायनि थासारिआ बे थिरांथाखौ मदद खालामनो हाया दि खाजोनानि बिजिरसंनाय एबा मोनफिन्नाया न्यायबिगियान गैयालासेमोन। जुदि आरजाथाव मावख 'गिरिआ, आयेननि सोमोन्दो गोनां बिथोनफोरनि सिङाव गावनि न्यायबिगियान आरो गोहोखौ बाहायबाय थानाय समाव, गोरोन्थि मानिना लायो दि सिगाङावनो खालामनाय मोनसे बिजिरसंनायखौ फोसाबनो हायो एबा सासे, बिजिरग्राया मोननै खाजोना होनो गोनां, बेखौ बुंनो हाया दि मावख' आरिनि थिरांथाआ न्यायबिगियान गैयालासे। (192 इ
एफ.) (बि) आइन आरो नेमफोर मोन्नैआबो मोनसे आयेनगैयै बिजिरसंनाय एबा मोन्नै खाजोनानि नाजावनायखौ जुजिनो दुखुगोनां हानजाखौ नारसिन्नाय राहाफोर लाफायो। बैफोर जुनिया राहाफोरनि थाथाय आरो मोनथावनाथिनि जाहोनाव, मोनसे नालिसनि गेजेरजों सरासनस्रा फाहामनायखौ दफा 84 (सि.) नि थार बुंफुरलुआव बोखारनाय जागोन, आरो खाजोना दारानि नैगुननि बाथ्राफोर।
बेखौ सान्ना ला दि आर
14 (बि) आव मुंख 'नाय मोननै जाथायफोरनि गेजेराव जेबो जाया आरो बेनिखायनो मोननै खाजोना होनायनि जेबो थार जाहोन गैया, गोरोन्थिखौ आइनआव होनाय आदबजोंल' फोसाबनो हायो आरो बेयाव सिगाङाव लिरजानाय मावख 'आरिजोंल'। नालिसनि राहाजों फाहामनायखौ होबथायो। मोननै खाजोना एबा फोसाबनाय खाजोनाखौ होफिन्नायनि नालिसखौ हमथाना लाखिनो हानाय नङा मानोना गिबि जायगायाव खाजोना होनायखौ मावख 'आरिजों बेबादि खालामनो थाखाय थि महरै गोहो होनाय जादोंमोन आरो नैथियाव मावख' आरिआ बिजिरसंनाय आरो मोन्नै खाजोना लागायनाय समाव आयेननि सिङाव खामानि मावदोंमोन। बेयाव मोन्नै खाजोनाखौ बिजिरसंनो आरो लागायनो गोहो दंमोन। जुदि बे गोहोखौ बारायोब्ला बियो गोरोन्थि खामानि मावो, नाथाय न्यायबिगियान गैयालासे खामानि मावो।
बेखौ जुजिनो थाखाय थैयो। हायुंयारि आरो बे बायदि बायदि आयदाफोरनि अनगायै मोनसे गावनोगाव थाफानाय क 'डआ मोन्थाइखौ फोरमान खालामनायनि सरासनस्रा राहाफोरनि सायाव गोनांथि होथारनांगौ। जुदि आरजाथाव गोहोआ आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सिङाव गावनि न्यायबिगियानारि गोहो हेंथा गोहोखौ बाहायनाय समाव गोरोन्थि फोजोबनायाव फैयो अब्ला बेखौ बुंनो हाया दि थिरांथाआ न्यायबिगियान गैयालासे। [193 एफ
जि.] धुलाभाई आरो गुबुनफोर बनाम मध्य प्रदेश रायजो; कमला मिल्स लिमिटेड बनाम बम्बे रायजो; आर' जलाइ होजादोंमोन। 13 240 एस
सि
आइ./77 184 भारत कला भान्डार लिमिटेड बनाम म्युनिसिपाल कमिटि, धा मानगांव;, बी
एम
लाहानी बनाम मलकापुर म्युनिसिपालिटि, आरो फर्म सेठ रादका किशन बनाम खुंथायगिरि, म्युनिसिपाल कमिटि, लुधियाना [19541 2 एस
सि
आर
273,284 मुंदांखा। निउ व 'लभारहेम वाटर मास्कर कम्पनी बनाम स्टेट सेक्रेटारी अफ
(एफ) हरखाब केसआ धुलाभाईनि केसाव होनाय थांखिफोरनि सिङाव फैया मानोना दफा 84 (3) आ जर 'खा ट्रिब्युनलनि बिथोनफोरखौ जोबथा खालामनायल' नङा, नाथाय रोखा महरै बिथोन होयो दि बेबादि बिथोनफोरखौ आइनजों गनायजानायनि अनगायै गुबुन जायखिजाया राहाजों एबा जायखिजाया मावख 'आरिजों सोंनाय जानाय नङा। (जि) हरखाब केसाव, बादीफोरा आयेननि सिङाव होनाय राहाफोरखौ गावनो नाजावदोंमोन आरो गोबां बिबाङाव जाफुंसारदोंमोन। आयेननि सिङाव गावसोरनि राहाफोरखौ फोजोबनायनि उनाव आरो आपिल थांखिजों मुलामफा मोनखांनायनि उनाव, बिसोर रां होफिन्नायनि दाबि खालामनो थाखाय दिभिनल कर्टाव थांफिनदोंमोन। बेयो दफा 84 (3) नि सिङाव गनायथाव नङा।
