आर
दास, एक्टिं सी
जे., विवियन ब 'स, भागवती आरो जगन्नाथ जे
जे., सिन्हा जे
आ गोरोबलायै। 1941 मायथाइनि बेंगल फाइनेन्स (सेल्स टेक्स) एक्टनि दफा 5 (2) (ए) (iii) नि राहाफोरजों सोमजिहोजानाय एंगारनायखौ गोरायै सानना लानांगौ आरो बेयाव मुंख' नायफोरनि अनगा सोरखारि बिफानफोरखौ फान्नो हानायसिम बेखौ फुवारनो नाङा। दारिमिन आरो जगायथाय बिफान, जायखौ दारिमिन आरो जगायथाय मन्थ्रि बिफान महरै मोजाङै गोदान महर होनाय जादोंमोन, भारतारि स्ट 'र्स बिफान एबा भारत सरकारनि जगायथाय बिफानजों समान नङामोन आरो बेनि फिथाइ महरै, दारिमिन आरो जगायथाय मन्थ्रि बिफाननो खालामनाय फान्नाया बे दफानि सिङाव फान्नाय खाजोनानि होनायनिफ्राय उदां नङामोन। मोनसे रायजोआव गुबुन गुबुन कल्याण आरो मावथायफोर गोसारहोनायजों लोगोसे, सरासनस्रा फालांगि बिफानफोर आरो मावथायफोरनि बायजोआरि सुबुंजों लोगोसे सरासनस्रा फालांगि मावथायफोर एबा बुहुमनां फालांगि मावथायफोर जेरै सरासनस्रा फालांगि मावथायफोर आरो फालांगि मावथायफोराव गनायथि होजानाय सुबुंजों लोगोसे सरासनस्रा फालांगि मावथायफोराव हाबफैनो गनायथि होजानायमोन।
कम्पानीआ बै थांखिनि थाखाय गुबुन-गुबुन खोन्दोफोर एबा खाव-आयेनारि फसंथानफोर महरै मावनो हागौ जायनि थाखाय बेफोरखौ बानायनाय जादों। बिनि फिथाइ महरै, आपिल खालामग्रा मिल्सफोरजों भारत सरकारनि दारिमिन आरो जगायथाय मन्थ्रि बिफाननो खालामनाय हिसियाननि फाननाया आयेननि सिङाव फान्नाय खाजोना होनायनिफ्राय उदां नङामोन आरो सोनाब बेंगल रायजोआबो बे खाजोनानि मोन्थाइ दंमोन। 1077 सिन्हा जे
नि बायदियैब्ला, मोनसे आयेननि रावखौ माब्लाबा-माब्लाबा आयेन आफादनि नंगुबै थांखिफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय मोनसे फोसाबनाय महराव बुजिनो गोनां जायो, जेराव, आथिखालनि जाथाय बायदि, रावआ मोनसे बुंफुरलु आखुनिल 'आरो मोनसे थि नङा। मिलार बनाम सेलमन ([1852] 7 राजकोष 475), जायखौ इनलेन्ड रेवेन्यु बनाम फरेस्ट ([1890] ए
सी
334
ए.) नि कमिस्नारफोरनो मुंख' नाय जादोंमोन।
जेब्लासिम बबेबा मोनसे थि बिफानआ बै हाबाखौ मावगासिनो थायो, जेरै भारत सरकारनि थाखाय हेसिअनजों लोगोसे मुवाफोर बायनाय। बिफाननि जारिमिना दिन्थियो दि दारिमिन आरो दैथायग्रा मनत्रिआ भारतारि स्ट 'र्स बिफाननि मोनसे फोलेरारि फोलेर आरो कन्ट्रेक्टनि समाव भारत सरकारनि फारसेनिफ्राय गावनि हाबाखौ मावगासिनो दंमोन आरो बेनि फिथाइ महरै, बेखौ फान्नाया फान्नाय खाजोनानिफ्राय उदां जानांगौ। सरकारनि मोनसे बिफानआ मिथिंगायारि नङा एबा आयेनारि सुबुंबो नङा, नाथाय मोनसे सरकारनि गोबां हाबाफोरनि गेजेराव मोनसे जायखौ गोजौसिनाव बिफाननि गाहायजों लोगोसे मावख' आरिफोरनि थाखो फारिनि बिबान होनाय जायो।
