आर 'जलाइगिरिफोरजों सोमोन्दो थानाय माखासे सम्पथिफोरखौ बम्बेनि सिटी सिविल क' र्टआ मोनसे बिथोनखौ मावफुंनायाव जब्द खालामदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ उकिलफोरनि थानदैखौ थिसनदोंमोन, जाय वकालातनि गेजेरजों आर' जलाइगिरिफोरजों गावसिनि पक्षआव मावजानायाव खामानि मावनो राजि जादोंमोन, नुजादोंमोन आरो सिटी सिविल क 'र्टआव बिसोरनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा आर' जलाइखौ बांहोनो थाखाय आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय मोनथाम चेम्बार समन लादोंमोन। बेनि उनाव, बिसोरो मोनथाम बिलफोर जमा होदोंमोन। मानोना बिलफोरा होनांमोन, बिसोरो गोजौ बिजिरसालिनि प्र' थ 'नटरीनिफ्राय मोनसे बिथोन मोन्नो हादोंमोन, जेराव टेक्सिं मास्टरखौ बिलफोरनि खाजोना लागायनो बिथोन होनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा प्र 'थ' नटरीनि बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ जज चेम्बारआ टेक्सिं मास्टरनि उदांश्रीजों बेखौ थि खालामनो थाखाय खालामदोंमोन दि बिबैफोरा गुबै बिबाङाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गिबि फारसेथिं गोजौ बिजिरसालिनि दारै। आर 'जल जजनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय चेम्बार समनखौ बोखारनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरजों डिवीजन बेन्चनि सिगाङाव मोनसे आर' जलाइबो फेलें जादोंमोन। स्पेसाल लिभनि मोनसे आर 'जलाइयाव आर' जलाइगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोनः 1
सिटी सिविल क 'र्टआव बिसोर मावजानाय खामानिनि सोमोनदै बेसेन आरो पारिश्रमिकनि थाखाय सलिसिटरफोरनि बिलखौ ओरिजिनल साइडनि टेक्सिं मास्टर, गोजौ बिजिरसालिनि दारै खाजोना होनो हाया। जायखिजाया थासारियाव बिलखौ सासे उकील आरो मक्केलनि गेजेराव गुबै फारसे बाहायजानाय मासुलनि स्केल बायदियै खाजोना होनो हाया, जुनियायै लिगेल प्रेकटिशनार्स फिस एक्ट, 1926, बॉम्बे सिटी सिविल कोर्ट एक्ट, 1948 आरो बॉम्बे सिटी सिविल कोर्ट रुल्स, 1948 आव थानाय राहाफोरखौ नोजोर होनानै, बम्बे हाई कोर्टजों लोगोसे बम्बे हाई कोर्टनि दफा 24 (डी) (डी) नि सिङाव बानायजानाय नेमफोर, भारत सरकार, डि
इ
एल
इ
एल
नि रुल्स 19,1959 (डी
इ
एल
इ
एल.) नि दारै आरज गाबनाय।
गोजौ बिजिरसालिनि आपिल साइड आरो इनसलभेन्सि क 'र्टनि अनगायै गोजौ बिजिरसालिनि गासिबो फारसे खरसानि बिलफोर। उखिलफोरनि खरसानि गुबुन गासिबो बिलफोरा बिथांजों खाजोना होजागोन जेब्ला बिथांखौ बिजिरगिरिनि बिथोनजों बेबादि खालामनो बिथोन होनाय जायो। आपिल खालामग्राफोरनि बे बुंनायाव जेबो थारथि गैया दि "गुबुन खरसानि बिल" नि ओंथिया गोजौ बिजिरसालिनि गुबै फारसेनि आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय गुबुन खरसानि बिलफोर जानांगौ। नेम 573 फोसाबनाय बायदियै नालिसखौ फोजोबनायनि उनाव खाजोनानि बिलखौ दाखिल खालामनो थाखाय 5 बोसोरनि सिमा थि खालामनाय जादों एबा गोजौ बिजिरसालिनि मावफारिफोर। बैफोर आयदाफोरनि बेलायाव जाय गोजौ बिजिरसालिनि जेबो मावखान्थिनि आयदा नङा, उखिलाया आयदा फोजोबनायनि 5 बोसोरनि गेजेराव खाजोनानि थाखाय गावनि खरसानि बिलखौ दाखिल खालामनांगौ जायो। गोनांथि जानायनि थाखाय बे नेमआ बांदों मानोना मास्टर क' र्टनि खाजोनानि बिलाव बम्बे हाइकोर्टनि गासिबो आयदाफोर दं।
बोसोरफोरनि मोनसे गोलाव फारिखान्थियाव रोखा महरै बे नोजोरखौ लानाय जादों दि टेक्सिं मास्टरहा 8,436 एस
सि
<आइ
डि
1> 352नि सोमोनदोआव बिसोरजों होनाय जिउराहायारि सिबिथाइफोरनि बेसेननि एटर्नीफोरनि बिलफोरनि खाजोना होनायनि आयेन दं, जाय अदालते गोजौ बिजिरसालिनि एपेलेट फारसेनि अनगायै, जायनि सोमोनदोआव सिबिथाइफोरखौ होनाय जायो, जायनि सोमोनदोआव नेमखान्थिजों मोनसे फारागथिखौ रोखा महरै दानख 'नाय जादों। [354 जी
एच., 355 ए
जी.] न' र 'जी फुडुमली सिरदार बनाम कंगा आरो सावनी, 28 जोनोम जानाय। एल
आर
384, चिटनिस आरो कंगा बनाम वामनराव खोन्दो मन्थ्रि, आरो मेसार्स
पेरेटा फजलभ' य एन्ड क '
बनाम राजपुताना क' ल्ड स्ट 'र एज एन्ड रेफ्रिजारेशन लिमिटेड, गनायथि होजानाय। बिब्लेलाव आरो आयेनारि थांखिफोरनि फोरमायथिया दिन्थियो दि बार कमितिखौ भारतारि मावदांसा कमितिनि बिथोनखौ नेवसिनायनि थाखाय गनायथि होजानांगौमोन।
बेनि रिपर्टनि दफा 42 जों ज 'खालामनाय जादों दि नेवसिनायनि थाखाय नालिस खालामनाय आरो मासुलनि थाखाय नालिस खालामजानायजों सोमोन्दो थानाय फारागथिआ जोबोद गोनांथार नङामोन मानोना मासुलनि सायाव आयेनारि मावगिरिफोरजों एबा बिनि बेरेखायै नालिस खालामनाय आरो मामलागुलिफोरखौ सामलायनाया जोबोद आगोमामोन। नाथाय बेखौ जगायनाया गोनांमोनदि जायखिजाया जाथाय जेराव सासे आयेनारि मावगिरिआ खामानि मावदोंमोन एबा खामानि मावनो राजि जादोंमोन, बिथाङा नेवसिनायनि थाखाय नालिस खालामजानांगौ आरो गावनि मासुलनि थाखाय नालिस खालामनो हाथावना जानांगौ। 1926 माइथायनि आइनआव आयेनारि मावगिरिनि बुंफुरलुआ (जेराव सासे उखिलाबो दं) रोखोमसे (जेराव सासे उखिलाबो दं)। 1926 माइथायनि आइननि दफा 3 आ बिथोन होयोदि जायखिजाया आयेनारि मावगिरिफोरा, जायफोरा खामानि मावो एबा खामानि मावनो राजि जायो, बेबादि सुबुंजों गावनि मावसोमनाय आरो गावनि जिउराहायारि मावमिनफोरनि थाखाय होनोगोनां मासुलनि बाथ्राफोरखौ गावारि रादाइजों थि खालामनो हायो। आयेनारि आयेननि दफा 4 आ बुङो दि बेबादि जायखिजाया मावगिरिफोरा गावनि जिउराहायारि मावमिनफोरनि थाखाय होनोगोनां मासुल आरो मासुलफोरनि थाखाय होनोगोनां मासुलखौ सामलायनायनि मोन्थाइ दं।
गावनि लिगेल प्रेकटिशनारनि मासुलनि बेलायाव मोनसे पार्टिनो होनो गोनां खरसानि साननायनि बेलायाव बै समनि थाखाय आइन बायदियै सानजानाय मासुल। बेयो जानो हागौ दि जुदि सासे उखिलआ मोनसे मोकद्दमा गायसनो अब्ला बियो दफा 4 जों सामलाय जायो नाथाय बेयो थारै लिगेल प्रेकटिशनारनो मोनसे मोकद्दमा गायस 'ननो थाखाय मोनसे दाजाबदेरनाय मोन्थाइ होयो आरो बेखौ गावनि खाजोना आरो गावनि मासुलनि मोनफिन्नायनि सोमोनदै गावनि सिङाव थानाय जायखिजाया गुबुन मोन्थाइखौ सिफायनाय होन्ना सान्नो हाया। (358 जी
एच., 359 ए
बी., एफ
एच.) 3
गोजौ अदालते बेखौ नायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि सोलाय-सोल' महरै 1926 मायथाइनि आयेननि दफा 4 आरो सासे उखिलनि खरसानि बिलफोरनि खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय गुबै साइड नेमफोरनि गेजेराव मोनसे रोखा नांलाय-मोनलाय दंमोन। थार आरो नंगुबै थांखिखौ गोसोआव लाखिना, जाय 1926 आरो 1926 मायथाइनि दफा 360, एबा 1926 माइथायनि दफा 224 (4) नि गेजेराव जेबो रोखा नांलाय-मोनलाय गैया।
1935 माइथायनि आयेना गावनि सुथुरनि उखिलनि मासुलनि बेलायाव जायखिजाया हानजाजों बेसेन महरै होनोगोनां मासुलखौ थि खालामनाय आरो सामलायनायनि नेमफोर। बे नेमफोरा गावसिनि खान्थि बायदियै जायखिजाया उखिलनि खरसानि बिलनि खाजोनाजों जेबो सोमोन्दो गैया जेरै गावनि आरो गावनि मक्केलनि गेजेराव। 1926 माइथायनि आयेननि दफा 4 आरो गोजौ बिजिरसालिनि दफा 224 (1) (डी) नि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि जथाय गोहोमा बेनो दि जुदि सासे उखिल जाय सिटी सिविल कर्टआव गावनि मक्केलनि थाखाय नुजायो एबा खामानि मावो, बियो गावनि मक्केलनि सायाव मासुलनि थाखाय नालिस खालामो, अब्ला बिथाङा दफा 224 (1) (डी) नि सिङाव गोजौ कर्टजों बानायजानाय नेमफोरनि सिङाव होनोगोनां मासुलनि अनगायै जेबो सुख 'नो हाया। बबेखानि, बेयो सासे उखिलनि गावनि बिलखौ मास्टर स्केलनि गेजेरजों टेक्स होनायनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैया, सिटी सिविल कोर्टनि दफा 361 (डी) आव सिटी सिविल कोर्टनि दफा 1948 (डी) नि अक्ट' सिम बारस्लायहोजायो।
सिटी सिविल क 'र्टजों नालिसनि सोलायसोल' नि बिजिरनाया ओरैबायदि खालाम जाथों जेरै रायजो सोरखारा गोजौ क 'र्टजों सावरायखांनायनि उनाव नेमखान्थिजों थि खालामनो हायो। दफा/8 (2) नि सिङाव बानायनाय नेम 2 आव बुंनाय दं दि उकिलफोरनि मासुलनि बेलायावबो सिटी सिविल क' र्टनि रेजिस ट्रेयारनो खाजोनानि गोहो होनाय जायो आरो बेबादि गासिबो खरसाखौ आरो पकेटनि बाहेरानि खरसाखौ गनायथि होनाय जायो जायखौ सासे उखिलआ मोकद्दमा सोलायसोल 'खालामनायनि अक्ट' सिम मोजाङै बाहायनांगोन। नेमआ आरोबाव बिथोन होयो दि सोलायसोल 'नि अक्ट' 353 नि उनाव बेबादि मासुलखौ खाजोना होनाय जागोन आरो रेबथुमग्रानि साननायाव बेबादि मासुलखौ गनायथि होनाय जागोन जाय उकिलजों सिटी सिविल क 'र्ट नेमफोराव उकिलफोरनि थाखाय गनायथि होजानाय मासुलनि बिबांखौ नोजोर होनानै मावजानाय खामानिजों गोरोबनाय। बुंजानाय नेमआ खालि सोलायसोल' खालामनाय मोकद्दमाफोरावल 'बाहाय जायो।
जिखिजायामानो, गावनि मक्केलनिफ्राय उखिलजों दाबि खालाम जानाय बेसेनखौ गनायथि होनायनि सिगां बे सैथोखौ नोजोर होनांगौ दि उखिलआ मोनसे गाहायनि हादोरयारि आदालतआव नुजाबोदों आरो सरासनस्रायै बै कर्टआव सोलिबोनाय मासुलनि बिबांखौ नोजोर होनांगौ। कर्टआ नोजोर होदों दि उकिल आरो मक्केलनि गेजेराव बिलनि खरसानि खाजोनानि गोहोजों समान गोहो जाय सुप्रीम कोर्ट रुल्स, 1966 आव मोननाय जायो, गोजौ कर्टनि सिङाव थानाय कर्टनि आरजाथाव मावख 'गिरिफोरनो होजानांगौ। बेबादि गोहोआ प्रिजाइडिं जजखौ आथिखालाव जाथावगौनिख्रुइ बांसिन गोहोम गोनां महरै बिसोरनि सिगाङाव नुजानाय उकिलफोरनि जिउराहायारि नेमखानथिखौ सामलायनो हानाय खालामनो हागौ।
