आर 'जलाइगिरि, मोनसे आयेनारि आफाद, बम्बे पर्ट ट्रास्ट एक्ट 1879 नि दफा 43 (ए) नि सिङाव मुवाफोरनि डेमारेज हारफोरनि स्केलफोर बानायदोंमोन, जायखौ मिरु सरकारा गनायथि होदोंमोन। उनाव मिरु सोरखारा 7 सेप्तेम्बर 1952 मायथाइनि गावनि डी
अ
चिथ्थियाव एपेल लान्टनो लिंहरनानै गावनि नोजोरखौ फोरमायदोंमोन दि सासे दैथाइहरग्रानिफ्राय जायखिजाया डेमरेजनि मासुल लानाय थार नङा, जेब्ला बेखौ गनायनाय जायो दि क्लियरेन्सआ बिथांनि सामलायनायनि बाहेरानि जाहोनफोरनि थाखाय गोबाव जादोंमोन। बियो गावनि मिजिंखौबो फोरमायदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ गावनि थिरांथाखौ फिन सानफिनगोन आरो कलकत्ता आरो माद्रास रुंमा गाथोनफोरनि हुदाजों गोरोबनाय जागोन। पर्टआ बे लायजामखौ गनायदोंमोन आरो गोबां बेंखननाय थाथायफोरखौ सान्ना नायदोंमोन दि डेमरेजखौ थाखो रानजानाय स्केलआव लाजानो हागौ आरो मिरु सरकारा जेबो उननि हाबाफारि लायाखैमोन। थारै, आर 'जलाइगिरिया चिननिफ्राय फैनाय खौरांनि फ्रि प्रिन्ट लेभिनि सानथाम
भारताव न 'नि बाहायनायनि थाखाय, आर' जलाइगिरिआ 25 मार्च, 1957 नि समफारिनि थाखाय आर 'जलाइखौ दाबि खालामदोंमोन आरो मानोना रांखौ होजायाखैमोन, जिनिसफोरखौ रायजोआरि निलामाव फान्नाय जादोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिया आर 'जलाइनिफ्राय 24,950 रां आरो बेनि सायाव सुद मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, मानोना बेजों गासै खहा जानो हागौ। आर 'जलाइगिरिआ बे बिबानखौ नेवसिगारदोंमोन आरो आर' जलाइ खालामदोंमोन दि बियो आइन बायदियै, आर 'जलाइगिरिनि सायाव लाजानाय आर' जलाइखौ बुथुमनो मोन्थाइ दं आरो मानोना बियो आर 'जलाइखौ होनो फेलें जादोंमोन, आर' जलाइगिरिया निलामजों बेसादफोरखौ फान्नो मोन्थाइ दंमोन। सिटी सिविल कोर्ट, बम्बेआ आर 'जलाइखौ आर' जलाइ होदोंमोन आरो आर 'जलाइनि अक्ट' निफ्राय बिजिरजासिम बोसोरफ्रोमबो 6 जौखोन्दो सुदजों लोगोसे आरो बेनि उनाव 4 जौखोन्दो आरो नालिसनि खरसाखौ होदोंमोन। आर 'जलाइआ आर' जलाइनि दारै आर 'जलाइया फेलें जादोंमोन आरो आर' जलाइनि दारै आर 'जलाइया आर' जलाइनि दारै रोखा जादोंमोन, आर 'जलाइनि दारै आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन।
इ
एल
डी.: (1) गोजौ अदालते बेखौ बुंनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि बेसादनि दैथाइहरग्राखौ गावनि दिफल्टनि थाखाय जेबो गोबाव जानायनि थाखाय दायगोनां खालामनो हाया आरो दफा 43 (ए) नि सिङाव रागाखांनायखौ जेब्लासिम मुवाफोरखौ दैथाइहरनायनि फालांगि दबथायनाय नेमखान्थिफोरखौ सामलायनायनि थांखिनि थाखाय हमथ 'नाय जायो अब्लासिम माब्लाबाबो जाबोनो हाया। (2) भारत सोरखारा लिंहरजानाय डि
अ'
बिलायखौ बर्डखौ पर्ट ट्रास्टजों बानायजानाय स्केलनि जायखिजाया बाहागोखौ फोसाबनो लिंहरनायनि बिथोन महरै सानना लानाय जाया। डि
अ '
नि रावआ फोरमायो दि सरकारा पर्ट ट्रास्टखौ सासननि थांखिखौ गनायनो लुगैयो आरो बेनि उनाव जेबो नङा। पर्ट ट्रास्टआ थांखिखौ गनायदोंमोन आरो गावनि रिपर्टखौ होदोंमोन। दफा 43 (ए) नि सिगाङाव जेबो सन्देह गैया दि पर्टार कन्ट्र' ल मावख 'आरिफोरा मुवाफोरखौ दैथायहरनो हाया।
लाबोजानाय फालांगि दबथायनाय मावख 'आरिफोरनि गनायथि। गोबाव जानायनि जाहोनाव दैथाइहरग्रानो जानाय गोब्राबथिखौ नोजोर होनानै दिमाराजनि हारफोराव माखासे गनायथिफोरखौ बाङाइ खालामनाय जायो। मानोना हारफोरनि स्केलखौ दफा 43 नि सिङाव बर्डनो होनाय आयेनारि 344 गोहोफोरनि थाखाय गनायथि होनाय जायो आरो दफा 43 बी नि सिङाव मिरु सरकारा हारफोरखौ गनायथि होदों, हारफोरा आयेननि गोहो दं आरो बेखौ सोंनो हाया। दैथाइहरग्राफोरनो गोब्राबथिखौ नोजोर होनानै माखासे गनायथि होनाय जाबाय नाथाय आयेन बायदियै लाजानाय हारफोरनि आयेनारिथिखौ सोंनोबो हाया। माद्रास रुंमा गाथोननि ट्रास्टिफोर बनाम मेसार्स अमीनचन्द प्यारेलाल आरो गुबुनफोरनि ट्रास्टिफोर। (1976)
एस
सि
आर
721
उनसंनाय जायो। (4) जुदिबो मुवाफोरखौ बोखारनायाव गोबाव जानाया दैथाइहरग्रानि नेवसिनायनि थाखाय नङामोन, जायखौ बिथाङा आइन बायदियै लाजानाय बेसेनफोरनि थाखाय दायगोनां होनना मानिना लानो हाया, जायखौ बिथाङा आइन बायदियै दाबि खालामनो हाया।
घ, हरखाब जाथायआव आर 'जलाइगिरिनि दाबिखौ हेंथा होनो हाया मानोना बेयाव जेबो फोरमान गैया दि प' र्ट ट्रास्टनि जायखिजाया हाबानि थाखाय गोबाव जादों एबा बै सुबुंफोरनि थाखाय जायनि थाखाय प 'र्ट ट्रस्टआ बिबान गोनां। [349 जी
एच.] अक्टिसेल्सकाबेट रीडार बनाम आर्कस, लिमिटेड [1927] 1 के
बी
352; बाजेट एंड कंपनी बनाम बिप्पिंगटन एंड कंपनी [1891] 1 क्यू
बी
पी
35 आरो पानामा बनाम हर्मन एंड मोहट्टा (इंडिया) लिमिटेडनि कम्पानिया क्रिस्टल डी वेपोरस, गनायथिजों मुंख' नाय। (5) बम्बे प 'र्ट ट्रस्ट एक्ट 1891 नि दफा 43,43ए आरो 43बी, जाय "उदां सान" खौ मुंख' यो, जायनि थांखिया रबिबार, गुबुन बन्द 'फोरखौ बोखारनायल'। जेराव कास्टम शुल्कनि बिजिरनायखौ लानो हाया आरो गासै समखोन्दोआव कन्ट्र 'लखौ लाफानो हाया, जाय समफारियाव लाबोजानाय फर्मखौ फोजोबनाय एबा 350 रां खाजोना बुथुमनायनि गोहो गैया।
माल-रोगाथायनि थाखाय दाहारखौ हगारनाय जाया एबा जेब्ला सिमा गोनां समनि गेजेराव बेसादखौ बिनि न 'खरनिफ्राय बोखारनाय जाया।
