पान्जाब कस्टम्स (बादायनायनि गोहो) आइन, 1920नि दफा 7आव ओरैबायदि बिथोन होनाय जादोंमोन दि सोरबा मानसिया आजौ-आजौ नङि दिदोम सम्पथिनि जायखि जाया गुबुन-गुबुन खालामनायखौ हेंथा होनो हाया मानोना बेबादि गुबुन-गुबुन जानाया नेमखान्थिनि हेंथा। 1973नि फोसाबनाय आइन 12नि दफा 3आ दफा 7खौ फोसाबदोंमोन। फिथाय महरै जायखिजाया दिदोम सम्पथिनि गुबुन-गुबुन खालामनायखौ जेबो हेंथा होनो हाया, बियो आजौ-आजौ एबा आजौ-आजौ जायानो जाया मानो, बे बिथायाव दि बेयो आसार-खान्थिनि हेंथा। मोनसे अनथोब खाख्रिखौ सासे मुलाजों मावफुं जादोंमोन, आपिल नं
13 भगवती देईनि फारसे, 3 दिसेम्बर, 1964 आव। जानो हाथाव सोलायग्राफोर होन्ना दाबि खालामनाय 1 निफ्राय 12 सिम आपिलआ दान होग्रा आरो दान होग्रानि बेरेखायै मोनसे नालिसाव 31 मे, 1966 आव मोनसे बिथोन मोन्नो हादोंमोन, जाय फोसावथायनि थाखाय होदोंमोन दि पान्जाब कस्म्स (1920 नि पावार कन्टेस्ट) एक्टनि सिङाव, 16 अक्ट 'बर, 1966 आव मोनसे अनथोब आर' जलाइखौ गनायनाय जादोंमोन।
e सम्पथिनि सोमोनदोआव जाय अनथोबनि आयदामोन। मुलाआ 23 आगस्त, 1971 मायथाइयाव रुंसारि जादोंमोन। 13 दिसेम्बर, 1971 मायथाइआव बिनायगिरिया माखासे सम्पथिफोर लोगोसे बै सम्पथिफोरखौ दख 'ल खालामनायनि थाखाय मोनसे नालिस दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ मुलाआ आपिल नं
13 नो दान होदोंमोन। नालिसखौ 20 जानुवारि, 1971 मायथाइआव बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बै बिथोनखौ जिल्ला आदालत आरो गोजौ अदालतजों आपिलाव रोखा खालामनाय जादोंमोन। जर' खा सुतिनि गेजेरजों आपिलाव, आपिल खालामग्राफोरा बाथ्रा दान होदोंमोन (i) नालिसखौ बिथोन होनायाव गाहायनि अदालतफोरा पंजाब कस्टम्स (जुजिनो गोहो) फोसाबनाय आइन, 1973 नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ मोजाङै नायदोंमोन, जायनि थाखाय मुलाया आपिल नं
13 नो होनाय अनथोबनि आयेनारि बिबाङा हेंथा होनो हायामोन आरो (ii) मानोना फिन होग्राया भगवती देवीनि फारसे होनाय अनथोबनि सायाव अभिशंसन होनायनि मोन्थाइ गैयामोन, अक्ट 'नि उनाव आरज गाबनायनि गेजेरजों आरज गाबनाय जादोंमोन।
पान्जाब कस्टम्स (बादायनायनि गोहो) आयेननि सिङाव सासे सोलायगिरिजों मोन्नाय मोनसे फोसावथायारि बिथोनआ बे गोहोमखोखलैमोनदि गुबुनमोनसेया गुबुनमोनसेया गुबुनमोनसेआ गुबुनमोनसेया गुबुनमोनसेया गुबुनमोनसेया गुबुनमोनसेआ गुबुनमोनसेआ गुबुनमोनसेआ गुबुनमोनसेआ गुबुनमोनसेआ गुबुनमोनसेआ गुबुनमोनसेआ गुबुनमोनसेआ गुबुनमोनसेआ गुबुनमोनसेआ गुबुनमोनसेआ गुबुनमोनसेआ गुबुनमोनसेआ गुबुनमोनसेआ गुबुनमोनसेआ गुबुनमोनसेआ गुबुनमोनसे गुबुनमोनसेआ गुबुनमोनसे गुबुनमोनसे गुबुनमोनसे गुबुनमोनसे गुबुनमोनसे गुबुनमोनसे गुबुनमोनसे गुबुनमोनसे गुबुनमोनसे गुबुनमोनसे गुबुनमोनसे गुबुनमोनसे गुबुनमोनसे गुबुनमोनसे गुबुनमोनसे गुबुनमोनसे गुबुनमोनसे गुबुनमोनसे गुबुनमोनसे गुबुनमोनसे गुबुनमोनसे गुबुनमोनसे गुबुनमोनसे गुबुनमोनसे गुबुनमोनसे गुबुनमोनसे
1920 मायथाइनि आयेननि दफा 7, भगवती देवीआ बेबादि बादायनायनि थाखाय हेंथा महरै खामानि मावोमोन। नाथाय हरखाब जाथायआव, जाय बिथानि सायाव फिन होग्राया मदद बिदोंमोन, बियो बेनो दि 1971 मायथाइयाव मुलानि थैनायनि उनाव, सुट नं
143/1965 आव गनायजानाय बिथोननि जाहोनाव अनथोबखौ बाहायनाया जोबदोंमोन। बिथाङा आरो थारैनो बिथाङा अनथोब लिरबिदांनि नंगुबैथिखौ जुजिनो गोनां नङामोन मानोना सोंनायखौ जोबनायाव गोजौनि मामलायाव थि खालामनाय जादोंमोन। [367 BD] 366
