गुरुदेव सिंहहा कनसोलिडाशन स्किमनि सोमोन्दै माखासे जेंनाफोर दंमोन। जेब्ला बिथांनि आर 'जलाइखौ गनायनाय जादोंमोन, अब्ला बिथाङा नुजायाखैमोन। बिनिखाय, आर' जलाइखौ अडिशनल डायरेकटर, कनसोलिडेशनआ नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव, बिबै नं
3, गुरुदेव सिंहआ गावनि लोमजानायनि थाखाय गावनि मोनदांथिखौ मोनसे एफिडेविटजों हेफाजाब होफिन्नायनि थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। एडिशनल डायरेकटरआ बेरामनि सोमोन्दै बिबै नं
3 नि बिन्दोखौ नाजावदोंमोन आरो बिखौ गोनां सुग्लाय होदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ संबिज 'ननि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव मोनसे writ.peti दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया जादों दि आर' जलाइगिरिजों मोनजानाय मोन्थाइनि दाबि खालामनाया "फरद बदर" नि माखासे रिप 'र्टनि थाखायल' खाजोना रेबगान्थियाव रेबगान्थिनि गोहोमखौ बोखारनो हायाखिसै।
सी
टी
आर
नो गावनि सिगांनि बिथोनखौ नायफिननो गोहो गैयामोन। आयेननि दफा 42 जों होनाय बिजिरसंनायनि गोहोखौ गोसो गोनां हानजाफोरखौ खोनानायनि उनावनो बाहायनो गोनां जायो। मानोना बिनायगिरि नं
3 खौ बिथांनि लोमजानायनि थाखाय खोनानायनि खाबु होजायाखैमोन, बेयो दिन्थियो दि बिथोन होनायआ नंगुबै नङामोन आरो बेखौ जायखिजाया थाखोआव नेवसिनो हायो। अदालते आपिलखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि बेयो दफा 136 नि सिङाव हेंथा होनायनि थाखाय मोनसे आरजाथाव जाथाय नङामोन। बबेखानि, अदालते नोजोर होदोंमोन दि जुदि आपिल खालामग्राया गोलाव सम दखल खालामनायनि थाखाय जेबो मोन्थाइ दं एबा नङाब्ला बियो थि मावफारि आजावनानै बेखौ दाबि खालामनो हायो आरो बे बिजिरसालिनि लोगोसे गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव जायखौ बुंनाय जायो बेजों बिथांनि मोन्थाइआ गोहोम खोख्लैया।
