गुजरात म्युनिसिपालिटी एक्ट, 1963 नि दफा 38 (1) (b) (i) नि सिङाव, जुदि सासे काउनसिलर, जायनि थाखाय बिथाङा सायख 'जादोंमोन एबा मुं सायख' जादोंमोन, जायखिजाया मामलायाव काउनसिलर महरै खामानि मावो, जेराव बिथांहा थोंजों एबा खेंसालियायै जेबो बाहागो एबा सुद दं, अब्ला बिथाङा दालाय दफा 2 नि राहाफोरनि सिङाव, काउनसिलर जानानै थानो हानायनिफ्राय उदायै जागोन आरो बिथांनि मावख 'आ खालि जागोन। मोनसे म्युनिसिपालिटीनि आफादगिरि महरै खामानि मावनाय समाव आपिलआ मोनसे मिल सालायनो थाखाय म्युनिसिपालिटीनि सिङाव हानि मोनसे प्ल' ट मोन्नो हादोंमोन। गाहाय मावख 'गिरिया, जाय बेबादि गनायथि होनो गोहो दंमोन, अपील खालामग्राखौ माखासे सर्तफोरनि सायाव प्ल' ट लाखिनायनि गनायथि होदोंमोन। गोजौ अदालते रिपिट आर 'जियाव मानिदोंमोन दि आपिल खालामग्राखौ म्युनिसिपालिटीनि आफादगिरि जानानै थानो हानायनिफ्राय उदायै खालामनाय जादोंमोन। बे कर्टाव आपिल खालामनो गनायथि होनानै, हेल्डः (1) (38) (i) आ सासे काउनसिलरनिफ्राय ओरैबादि खामानि मावनो हाया, जेरै "आइनआव बिथाङा सासे काउनसिलरनो हा रानसारनायनि जेबो आयदा गैया"।
काउनसिलरआ म्युनिसिपालिटीनिफ्राय हानि लीज मोननाया जेरै दफा 11 (3) (ए) (आई) निफ्राय नुजायो। ओरैबायदि मोनसे मामलायावल 'जेराव बिथाङा लीज मोन्नायनि थाखाय काउनसिलर महरै खामानि मावो, बिथाङा उदायै जायो। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय रेबगान्थियाव जेबो गैया दि आपिल खालामग्राया प्लटखौ गावनिनो होनो थाखाय काउनसिलर महरै खामानि मावदोंमोन। (887 एच) (2) गाहाय मावख' गिरिया बे खारिथिजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन ना नङामोन दि बिथांनि सिगाङाव बिनायगिरिआ म्युनिसिपालिटीनि आफादगिरिमोन, बे सोंनायाव सोमोन्दो गोनां नङामोन दि दफा 38 (1) (बी) (आई) आ गोसो होजादोंमोन ना नङामोन। (888 ए) (3) प्रेसि डेन्टआव होनाय नोजोर होनायनि सरासनस्रा गोहोआ बेखौ फोरमायो नङा दि जेरावबो केसाव बिथाङा लीजनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन, जायखौ बिथाङा दफा 11 (3) (ए) (आई) नि बायदियै खालामनो ह' मगौमोन, बेनि ओंथिया जाबाय 'राष्ट्रपति मावख' नि जायखिजाया खोन्दो (बी) नि सिङाव (1) (बी) (आई), नङाब्ला म्युनिसिपालिटी एक्टनि सिङाव गनायथिखौ बाहायदोंमोन।
जुदि नंगुबै थाथायमोन अब्ला दफा 38 (1) (बि) (आइ) आव गनायजायैखौ बै जाथायफोरसिम सिमागोनां खालामनायनि जेबो ओंथि गैयामोन जेराव काउनसिलरआ काउनसिलर महरै खामानि मावो। सोदोब 'काउनसिलर महरै खामानि मावो' खौ गोनांथि गैयै होन्ना सान्नो हाया। काउनसिलरआ दफा 38 (1) (बि) (आइ) नि ओंथियाव काउनसिलर महरै खामानि मावो जेब्ला बियो जायखिजाया हाबा मावो, जायखौ आयेननि सिङाव बिथाङा मावनो गोनां जायो। काउनसिलरनि बेरेखायै गावनि मासिखौ गाज्रि बाहायनायनि दाय होनाया लोरबां सुबुंफोरखौ गोसो बोहोनो हानाय नङा। 38 (1) (बि) (आइ) जेब्लासिम बेखौ आरोबाव दिन्थियाखै दि बिथाङा बे मामलायाव काउनसिलर महरै खामानि मावदोंमोन।
