25 मे 1959 मायथाइनि मोनसे उइलनि बोलोआव, सासे पुरोहित मणि रामजों गावनि फारसे मावफुंजानाय, बिनायगिरि श्रीमती इशरू देवीआ नालिसाव अनुसूची सम्पथिनि मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। नालिसाव बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि पुरोहित मणि रामनि थैनायनि उनाव अपील खालामग्राफोरा (ए 1, फिसाज्ला; ए 2, बिसि; आरो ए 3, पुरोहित मणि रामनि फिसाला फिसाजो) रेबगान्थियाव अपील खालामग्रा नं 1 नि मुंखौ सोलाय-सोल 'खालामखांनायनि उनाव बिखौ गोरोनथिजों हगारदोंमोन आरो अनुसूची सम्पथिनि मोनथाम बेसादफोरा टेस्टा टरनि गुबुन-गुबुन सम्पथिफोरमोन आरो बिथाङा उइलनि सिङाव बेफोरखौ हगारनायनि मोन्थाइ दंमोन। अपील खालामग्राफोरा गावसोरनि लिरबिदां फोरमायथियाव रोखा खालामदोंमोन दि जाय सम्पथिफोरा जथाय नख' रनिमोन, जायनि गेजेराव गिबि अपील खालामग्रा आरो बिथांनि बिफा पुरोहितआ जथाय नख 'रनि सोद्रोमामोन, आरो रामनि नख' रारि सोद्रोमाफोरा रेबगान्थियाव सोलाय-सोल 'खालाम जादोंमोन, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा मोनसे जालियारि सम्प' ति, जाय उइल 1 नि फोरमानखौ नाजावदोंमोन।
उइलखौ थियारि खालामनाय आरो सासे फोरमान होग्रा साखि, पि
डब्ल्यू
2, लिरगिरि आरो पि
डब्ल्यू
3, जाय बे सैथोथिखौ दिन्थिदों दि बे सम्पथिफोरा सोरगोआरि पुरोहित मणि रामनिमोन, बिथाङा नालिसनि समफारिनि आइटेम नं 1 (ए) नि सोमोनदोआव नालिसखौ बिथोन होयो, नाथाय आइटेम 1 (बी) आरो 2नि सोमोनदोआव दाबिखौ नेवसिगारनानै बुङो दि बेसोरो आजौ-आजौमोन। बै समाव, गोजौ अदालते बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ मानिना लादोंमोन आरो सम्पथिनि आइटेम 1 (ए) नि सोमोनदोआव बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन, नाथाय आइटेम 1 (बी) आरो 2नि सोमोनदोआव बिथोनखौ फोसाबनानै जम्मु-काश्मीर हिन्दु उनमोनथाइ आयेननि दफा 27 नि दफा 27 नि सिङाव सा 1 (बी) आरो सा 2 बाहागोनि बिबाङाव बिनायगिरिनि दाबिखौ गनायथि होदोंमोन।
उइलनि आखुथाइआ जाथोमोन; (ग) उइलआ जोबोर मिथिंगायारि नङि मानोना बियो फिसाज्ला एबा बिसि एबा सोरबा खाथिसिन सोमोन्दोआरिनि थाखाय राहा खालामाखैमोन नाथाय सासे गोजान सोमोन्दोआरिखौ होदोंमोन आरो (घ) फिसाज्लाजों बोखावनायनि थाखाय दाखिल खालामजानाय नालिसाव मनि रामनि बेरेखायै फिसाज्ला, गावनि सम्पथिफोरखौ गुबुन खालामनो नाङा, जाय उइलनि मावफुंनायखौ दिदोमथि गैयै खालामगोन; (ii) मनि रामनि फोलेरारि जिउ राहाया सासे पुजारीनि जिउ राहा खालामनाय समाव जेखि आरजियो आरो बिनि गासै आरजिनायफोरखौ जथाय नख 'रारि सम्पथि होन्ना सान्ना लाखिनांगौ। (iii) सम्पथिनि थाखाय बाहाय जानाय मिताक्षरा आयेनखौ नोजोर होनानै, जेब्ला बिफानि जिउ समाव जथाय नख' रारि सम्पथिनि बोखावनाय जायो, अब्ला बिफाबो बिनि समान बाहागो दं। कच 'र्टआ बिनि सोमोनदै बिथोनआव रोखा खालामो (1) गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै, सम्पथिनि फारसे सोलायनाय समफारि 1) आरो सम्पथिनि फारसे फोसाबनाय समफारि 1
आर 'जलाइ नं
1,1/3आ आर' जलाइ नं
2 आरो 1/3आ आर 'जलाइगिरिनि फारसे उइलनि मोन्थाइ महरै। कर्ट, हेल्डः (1) आर' जलाइ दि उइलखौ जुलाइ 1959नि उनाव मावफुं जादोंमोन जेब्ला गुबुन खालामनायनि बेरेखायै हेंथा दंमोन आरो बेखौ सिगांनि अक्ट 'आव खालामनाय जादोंमोन आरो 401आ बै सानाव मावफुंजायाखैमोन जाय सानाव बेयो जेबो लेङाइ थाथाय गैयालासे आरो रेबगान्थियाव थानाय फोरमाननि बेरेखायै। (2) उइलआ मोनसे मिथिंगायारि नङि बाथ्रा बुंनाया थार नङा। उइलनि मावफुंनायखौ फोसावनाया बुजिनो हाथाव मानोना मणि रामआ सोरखौबा, गुबैयै बिथांनि फिसाज्लाखौ, उइलजों बिथांनि सम्पथिनि थाथायनि सायाव बिजिरनायनि बागै मिथिनो लुगैयाखैमोन। (404 बी, डी) (3) गाहाय कर्टफोरा गावनि उइलनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिखौ रेबगान्थियाव लिरदोंमोन, जेराव बिथांनि फिसाज्ला रामआ नेमबादि जेबो नंगुबै खारिथिखौ रेबगान्थियाव लाखिना दोनाखैमोन।
उइलआव मोन्नाय मुंसायआ बिथांनि बिफानि नङामोन आरो बेनि जेबो जाहोन गैया दि पि
डब्ल्यू
1, सासे मानिजाथाव उकिल, जाय उइलखौ थियारि खालामनायाव गावनि बोसोननि बाथ्रा बुंदोंमोन, गावनि खाथियाव उइलखौ मावफुंग्रानि सिनखौ नुनानै बेखौ गनायनाय जाया। (405 ए
सि.) (4) फोलेरारि रोंग 'सारथिनि सर' निफ्राय आयआ मोनसे जथाय नख 'रारि सम्प' र्ति जानाय नङा। सम्प 'र्तिनि आइटेम 1 (ए) आ मणि रामनि गाव आरजिनाय आरो आइटेम नं 1 (ए) नि सोमोनदोआव अपीलेट कर्टनि बिथोनआ रोखा जानांगौ। (406 ए, डी) पाठक बनाम हरमंडल पाठक आरो ए
आर., ए
आइ
आर
इलाहाबाद 1934 851, गनायथि होजानाय। चलाभाई गौरीशंकर बनाम हरग' वनजी आरो आई
आर
एल
नि गेजेराव जानाय आयआ मोनसे जथाय नख 'रारि सम्प' र्ति जानाय नङा। (36) मद्रासाव आइन नं
1 (ए) नि सोमोनदोआव थानाय समाव गावनि बिफानो आरो फिसाज्लाखौ ज 'खालामनायनि मोन्थाइ गोनां मोनसे माम' लआव बुंनाय जादोंमोन।
बियो गावखौ आरो गावनि बिफाखौल 'लाफादोंमोन, बबेखानि बिथांनि दारै दाखिल खालामनाय सिगांनि बोखावनाय मामलायाव बिथाङा थाम बाहागोनि से बाहागोखौ दाबि खालामदोंमोन दि गावनि बिफा आरो बिमाआ गुबुन थाम बाहागोनि नै बाहागोनि मोन्थाइ दं। मानोना जम्मु-काश्मीराव हौवा हिन्दुनि मोजांनि सायाव जेबो थिरांथा लायाखैमोन, बे सोंनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरनाय जादोंमोन दि नालिसारि समफारि सम्पथिनि आइटेम (बि) आरो 2नि सायाव सुदआ बेसेबां। [406 इ
एफ., 407 बि
इ.] दुलार क' येरी बनाम द्वारकानाथ मिसर आइ
एल
आर.; सुमरुन ठाकुर बनाम चंदर मुन मिसर आरो गुबुनफोर।, आइ
एल
आर.; हसन्ना देवन्ना नाइक बनाम देवन्ना सन्नाप्पा नाइक आरो गुबुनफोर। आइ
एल
आर
आरो प्रताप सिंह बनाम दलीप सिंह आइ
एल
आर
52
गासै 596
(6), जम्मू-कश्मीरनि दफा 27आव गनायथि होजानाय, जाय बेखौ रोखा खालामो दि बिथांखौ सासे हौवा विलारआ जम्मू-कश्मीरनि जायखिजाया हौवा सम्पथिनि आखाफाखा खालामनो हाथावना होनना मानिनाय जायो।
लेङाइ खोनदोनि ओंथि सिङाव बिथांजों फोजोबजानायनि थाखाय, हरखाब जाथायआव मणि रामआ मोनसे उइलनि सिङाव गावनि बाहागोखौ फोजोबनो हायो। गनायथावनायै फिन होग्राया, आइटेम 1 (ए) नि सोमोनदोआव गावनि फारसे थानाय बिथोनजों लोगोसे आइटेम 1 (बी) आरो प्लेमेन्ट अनुसूचीनि 2 नि सोमोनदोआव 1/3 बाहागोनि मोन्थाइ मोनगोन। [406 डी
ई., 407 ई
एफ.] [कर्टआ केसखौ बेनि सुदखौ थि खालामनो थाखाय बोखारदोंमोन जायखौ मणि रामआ गावनि थैनायनि समाव जथाय नख 'रारि सम्पतियाव लादोंमोन जायखौ बिथाङा गावनि उइलजों फोजोबनो हायो आरो बिनि बायदियै मोनसे बिथोन होनो हायो।]
