आइ
पि
सि
नि दफा 303 आव बुंनाय जादों दि "जाय सासेआ जिउहालागै बुथारनायनि साजानि सिङाव दं, बिखौ मृत्युदण्डजों साजा होनाय जागोन।" 3 दिसेम्बर, 1959 माइथायाव खालामनाय बुथारनायनि दायनि थाखाय आपिल खालामग्राया 26 जुलाई, 1961 माइथायाव मैसूरनि गोजौ बिजिरसालिनि दफा 302 आई
पी
सी
नि सिङाव साजा होजादोंमोन आरो बिथांखौ उदां खालामनायनि बेरेखायै रायजोआ आपिलाव जिउहालागै साजा होदोंमोन। रायजो सोरखारा दफा 402 सी
आर
पी
सी
नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना 8 फेब्रुआरि, 1972 माइथायाव गावनि साजाखौ दानथ 'दोंमोन आरो बेनि सिगां बिथांखौ 8 फेब्रुआरि, 1972 माइथायाव जेलनिफ्राय दानथ' नाय जादोंमोन। रैख 'नायनि मोन्नै सर्तफोरा बेमोन दि बिथांनि साजानि जोबजायि समखोन्दोनि समाव बियो जायखिजाया आयेनजों साजा होनो हाथाव जेबो दाय दाखालामनाय नङा आरो (i) मैसूरनि जायखिजाया आइनजों साजा होनो हाथाव जेबो दाय दाखालामनाय नङा। (ii) 27 जानुआरिखालि गावखौ अनागारि आखुवाव एबा गाज्रि आखुवाव जिउ खांनायनि सिगां गावखौ हगारनाय नङा।
73, गुबुन मोनसे बुथारनायनि चार्जाव। बिथांखौ 7 नबेम्बर, 1974 मायथाइयाव सेसन्स जज, कलारजों दफा 303 आई
पी
सी
जों फरायजानाय दफा 303 नि सिङाव दाय होजादोंमोन आरो दफा 303 आई
पी
सी
नि सिङाव थैनायनि साजा होजादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर 'जलाइयाव, जाय रोखा खालामनायनि थाखाय मुंख' नायजों लोगोसे खोनानाय जादोंमोन, दफा 302 आई
पी
सी
नि सिङाव थैनायनि साजाखौ 19 नबेम्बर, 1975 मायथाइयाव रोखा खालामनाय जादोंमोन। बियो मानिदोंमोन दि दफा 303 आई
पी
सी
आ बाहायजाथावमोन। मानोना बेयो दफा 401 सी
आर
पी
सी
नि सिङाव सिमागोनां रैखाखालामनायनि बेलायावमोन आरो नैथि बुथारनायखौ जिउ जोबजासिम साजा होनाय जादोंमोन। बे कर्टआ जर 'खा गनायथि होनाय समाव बेखौ दफा 303 आई
पी
सी
आरो साजाखौ बाहायजाथावनि सोंनायाव सिमागोनां खालामदोंमोन। आर' जलाइ आरो आर 'जलाइनि समान साजाखौ फोसाबनानै, सासे दायगोनांखौ थारै जेलाव नैथि जिउ खांनायनि साजानिफ्राय बारग' नो हाया।
आयेनारि महरै मोनसे जोबथा साजाया सोलिबोगासिनो दं, जायखौ बियो साजा होनो थाखाय मोनसे आलादा बिथोननि गोनांथि गैयालाबानो हगारनो गोनां जायो, जाय दफा 401 सि
आर
पि
सि
(398 एच, 399 ए) नि सिङाव रैखाखालामनायनि जाहोनाव थैबायमोन। (2) जिउनांनि थाखाय सिगांनि साजा जोबथारदोंमोन आरो जेराव न्यायारि बिखान्थिनि सोमोनदो दं अब्लासिम जोरनो हायामोन। बेयो अब्लासो जेब्ला बेबादि साजा बाहायजाथाव आरो मावफुंजाथाव जायो दि दफा 303 आइ
पि
सि
आ गोसो बोनो हानाय जायो। (395 सी) दिलीप कुमार शर्मा आरो गुबुनफोर। मध्य प्रदेश रायजो;, मुंख 'नाय। (3) दफा 303 आइ
पि
सि
आ सासे दायगोनांनि सायावल' बाहायजायो, जाय नैथि दायनि साजा होनायनि अक्ट 'आव मोनसे बुथारनायखौ खालामदोंमोन, जायनि थाखाय बिथांनि साजा होनाय आरो जिउ खांनायनि साजाया मोनसे दायगोनां दायनि थाखाय बांनायमोन। (4) दफा एल
पि
सि
नि दफा 753 जों लोगोसे मोनसे दानथेलायनाय।
आई
पी
सी
आ दायनि मोनसे बांसिन जथाय महर सोमजिहोयो जेब्ला सासे सुबुंजों जिउहालागै जेलाव थानायनि साजानि सिङाव खालि थैनायनि साजाजों साजा होजायो, आयेननि सिङाव बांसिन साजा। दफा 303, आई
पी
सी
नि नंगुबै जाउनआ बेनो दि जुदि दायगोनांया नैथि बुथारनायनि सानाव जिउहालागै जेलाव थानायनि साजानि सिङाव थायो अब्ला अदालते सोलायसोल 'साजानि फारसे गोसोआरि रैखाखालामथि बाहायना बिखौ रैखा खालामनो हाया। मोनसेल' साजाया बिजिरसालिनि गोहो दं आरो होनो गोनां आरो गुबुन जेबो थैनायनि साजाया थैनाय नङा। (5) सासे सुबुंआ थारैनो आरो सोलायजायै महरै न्यायारि दानथेलायनायनि समखोन्दोनि बायजोआव जिउगोनां जाथारनांगौ, नैथि दायनि दानथेलायनाय समाव बिजिरनायनि समाव आयेनारि दानथेलायनायजों गाज्रि खालामनो थाखाय दफा 303, आई
पी
सी
नि दफा 303, आई
पी
सी
नि दफा 303, आई
पी
सी
नि दफा 303, आई
पी
सी
नि दफा 303, आई
पी
सी
नि दफा 303, आई
पी
सी
नि दफा 303, आई
पी
सी
नि दफा 303, आई
पी
सी
नि दफा 303, आई
पी
सी
नि दफा 303,
9 सी] (6) दफा 303 आई
पी
सी
नि थांखिनि थाखाय, अराय जिउनि थाखाय जेलनि साजानि सिङाव गनायजानायनि आयेनारि सल 'खौ सिनायथि होनो थाखाय जेबो वारन्ट थानो हाया। हरखाब जाथायआव आर' जलाइगिरिआ दफा 303 आई
पी
सी
नि सिङाव दायनि थाखाय दायगोनां नङा। स 'हान सिंह बनाम रायजो पंजाब 201, बिथोन होनाय जाबाय। (7) दफा 401 (3) आ बेखौ रोखा खालामो दि दफा 303 आई
पी
सी
नि थांखिनि थाखाय, दफा 401 सी
आर
पी
सी
नि सिङाव रैखाखालामनाया जेबो फाराग खालामाखै। पी
सी
आ सर्तफोरजों लोगोसे एबा गैयालासे दं। (396 एफ.) प' कुन बनाम राजा ए
आइ
आर
1939 रंगून 124; स 'गान सिंह बनाम रायजो पंजाब 201; गुलाम मोहम्मद वली मोहम्मद ए
आइ
आर
114, सम्राट ए
आइ
आर
1943 आरो एस.
मिशन नाथाय जानो हागौ नङा। सरखारा रैखाखालामनायखौ बोखारनो आयेनारि बिबान गैया। बेयो अब्लासो जेब्ला सरखारा साजानि रैखाखालामनायखौ बोखारनायनि बिथोन हगारनो सायख 'यो अब्लासो दायगोनांखौ खानाय जायो आरो साजानि जोबनोगैयै बाहागोखौ हगारनो गोनां जायो। थाद' नाय समाव जाय दायगोनांखौ हगारनाय जायो, बिखौ जिउनि थाखाय जेलनि साजानि सिङाव बुंनो हाया, जेब्ला बियो रैखाखालामनायनि थाखाय उदांस्रिनि रंजानायाव थायो। बै समखोन्दोखौ जाथाय समाव मावजानो गोनां साजाखौ साननायनि थांखिनि थाखाय दफा 401 क्र 'र
पि
सि
नि सिङावबो सान्नाय जाया।
