बिबै नं
1 आ मिरु सरकारआव सासे आन्डार सेक्रेतरि, बिथाङा मिरु सरकारजों बिथांखौ रानजानाय थाग्रा न 'फोरखौ आवग्रिना दंमोन आरो बिथांखौ बेबादि थाग्रा न' खौ खालि खालामनो सरकारनि बिथोनजों गोनांथि जादोंमोन मानोना बिथाङा दिल्लीयाव शक्ति नगरआव गावनि मुंजों मोनसे थाग्रा न 'नि बिगोमामोन। शक्ति नगर हाउसआ मोनसे नै थालानि न'। गिबि थालाखौ आर 'जलाइगिरि आरो गाहायनि थालाखौ गुबुन सासे आर' जलाइगिरिनि थाखाय हगारनाय जादोंमोन। दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट, 1958 नि दफा 14 ए नि सायाव सोनारनानै, बिबैगिरिया गाहायनि थालानि भाराइगिरिखौ होखारदोंमोन। बेनि उनाव, बिबैआ एखे बिथायावनो आर' जलाइगिरिखौ होखारनो नागिरदोंमोन। कन्ट्र 'लारआ भाराइगिरिखौ होखारनो थाखाय आर' जलाइ होनो बिथोन होदोंमोन। आर 'जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय फोसाबनाय आर' जआ हाय क 'र्टआव जर' खा उदाइजों फेलें जादोंमोन।
जेराव दफा 14 ए नि सिङाव बाहागोलागिरिया जोबलांनायमोन। (2) फिननाय नं
1 आ मोनसे उइलनि सिङाव थैनाय न 'मालिकनि उनमोनगिरि होनना दाबि खालामो। बिथाङा उइलखौ फोरमान खालामाखै। (3) फिननाय नं
1 आ लोगो बिगोमाफोरनि गेजेराव सासेल' आरो, बेनिखायनो होखारनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो हाया। (4) फिननाय नं
1 आ आर' जलाइगिरिखौ न 'खरखौ हगाराखै आरो न' खरआ फिननाय नं
1 नि मुङै गसंना गैया। खोनानाय समाव, बाहागोफोरा गावसोरनि नांलायलायनायखौ गनायनानै थि खालामो दि आर 'जलाइआ 4 खथाफोर गोनां गिबि थालानि न' खरखौ खालि खालामगोन आरो गाहायनि थालायाव सोलायगोन आरो फिननाय नं
1 खौ गिबि थालानि दखलआव हरगोन। बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोल
आर
डी
आ गावनि न 'खरखौ गावनि खाजोना लागिरिफोरनि गेजेराव सासेनिफ्राय थाबनो दखल खालामो। बेनि गेजेरजों मोनहाथाव मोनथिया जोबलायो आरो गावनि सिङाव थानाय गुबुन गासिबो खाजोना लागिरिफोरनि बेरेखायै होखारनायनि थाखाय गले-गले आर' जलाइफोरनि थाखाय मोनथावना नङा। बेखौ
एस
14ए (1) नि बिथोनजों रोखा खालामनाय जादों दि खोन्दो 'आई
डी
1' खौ मोन्नै एबा बांसिन न 'फोरनि बिगोमाफोरनो मोनसेनिफ्राय बांसिन न' फोरनि दखलखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ होनाय होन्ना सान्नाय जायो। थारैनो, बेयो न 'बिगुमानो गावनि गोबां न' फोरनि गेजेराव मोनसे थि न 'खौ दिनथिफुंनो सायख' नाय होयो, जायनि मासि खोन्दोखौ बिथाङा मोनफिननो सानदों। (417ए
डी.) (2) सासे लोगो बिगुमाया सम्पथिनि जायखिजाया सासेल 'बिगुमाजों समान गासै थार दाहारनि बिगुमामोन। बियो गुबुनफोरजों लोगोसे जथाय सम्पथिनि मोनफ्रोमबो बाहागोनि बिगोमामोन आरो बेखौ बुंनो हाया दि बिथाङा रेबगान्थि गैयिनि मोनसे बाहागोल' रेबगान्थि रेबगान्थिनि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
रेन्ट कन्ट्र 'ल आयेननि बिथिङाव फरायनाया थासारियाव गोरलै मोनदांथि दि गंसे बिल्दिं थानांगौ जायखौ भारायाव होनाय जायो। बेहाय सासे न' लुगिरि थानांगौ जाय 413 भाराखौ बुथुमो आरो सासे भाराहा थानांगौ जाय बेखौ न 'लुगिरिनि महरै सिनायनाय सासेनो होयो। मोनसे जर' खा आयेननि सिङाव जर 'खा ट्रिब्युनलफोरजों बिजिरजानाय रेन्ट कन्ट्र' ल आयेननि सिङाव मावखान्थियाव एस्ट 'पेलनि जेथोफोर एबा सम्पथि सोलायनाय आयेननि सानदांथिफोरखौ सांग्राङै एबा दिदोमथिगैयै लाबोनाया गोनांथि गैया। जुदि सोरबा लोगो बिगुमाया भाराहा होखारनो नागिरो आरो गुबुनफोरा बेबादि आर' जलाइखौ सामलायथाव जागोन ना नङा बे सोंनायखौ कर्टआ गेवनायसै।
