पान्जाब जिउ राहाखालामनाय, फालांगि, मावसोमनाय आरो मावसोमनाय $खाजोना आइन, 1956 नि दफा 3 आ रायजोनि सिङाव मोनसे जिउ राहा, फालांगि, मावसोमनाय एबा मावसोमनायखौ नोजोर होनानै खाजोना लागायो। दफा 5 आ गासै आयनि सायाव खाजोना थि खालामनायनि आदबखौ थि खालामो। "गासै आय" सोदोबखौ आयेननि दफा 2 जों "गुबुन गुबुन जिउ राहा, फालांगि, मावसोमनाय आरो मावसोमनायनिफ्राय मोननाय गासै आय" महरै बुंफोरनाय जादों। सोदोबफोर "बेबादि जिउ राहा एबा मावजानायखौ उनसंनाय जायो ना जाया, फालांगिखौ रायजोनि सिङाव एबा बायजोयाव मावनाय जायो ना मावसोमनाय" खौ 1962 मायथाइनि मोनसे फोसाबनायजों खोन्दोआव सोफादेरनाय जादोंमोन। दफा 2 (बि) नि फोसाबनायनि सिगां, गोजौ अदालते बे नोजोर लादोंमोन दि गासै गासै आयखौ थि खालामनायाव, रायजोनि सिङाव मोनसे मावसोमनाय, मावसोमनाय, फालांगिनि गेजेरजों आर्जिनाय आयाल 'खाजोना आरो रायजोनि सिङाव खालामनाय आर' जलाइखौ होबथायो।
केसखौ हाइ क 'र्टआव थिनहरः दफा 5 आरो दफा 2 नि राहाफोरखौ फरायना, बेयो रोखा दि फारियाव थि खालामनाय स्केल बायदियै, गासै आयनि, जायनि सायाव खाजोनाखौ बिजिरनाय जायो, बेखौ थि खालामनाया रायजोनि सिङाव आरो बायजोयाव आरजिनाय सोमोन्दो गोनां सुबुंनि आयखौ नोजोर होनांगौ। (409 जि) (ए) गोजौ क' र्टआ दफा 3 खौ ओरैबायदि बुजायनायाव रोखा गोरोन्थि खालामदों दि आयेननि दफा 5 जों फरायनाय दफा 2 (बि) खौ खाजोना थि खालामनायाव बाहायजायै खालामो। आयेननि फारियाव थि खालामनाय थाखो राननायनि बायदियै। बेयो आयेननिफ्राय जेबो खम नङा। (बि) आयेननि सिङाव खाजोना होथावना खालामनो थाखाय मोनसेल 'सर्तआ बेनो दि बिथांहा माबा मोनसे जिउ राहाबो थानांगौ, फालांगि लिंहरनांगौ, जाय रायजोनि सिङाव एबा गुबुन जायगायाव खाजोना लाबोनाया नङा।
आइन 3 नि ओंथिया बेखौल 'फोरमायो दि जाय सुबुंखौ बिबान होजानांगौ, बियो रायजोनि सिङाव माबा मोनसे जिउ राहा, फालांगि, फालांगि एबा दखल खालामदोंमोन आरो बेनि खाजोनानि गासै बिबांखौ साननो हानायजों जेबो सोमोन्दो गैया। बेखौ फोसाबनाय बायदियै दफा 2 (बि) जों फरायजानाय दफा 5 जों बिजिरनाय जायो। खाजोनानि बिबांखौ थि खालामनायाव, सासे खाजोनानि बिबाङा बायजोयाव बानायो जायखौ बिथाङा रायजोनि सिङाव बानायो बेजों दाजाबदेरनांगोन। बिथांनि गासै आयआ बिथांनि थाखो एबा खाजोनानि बिबांखौल' थि खालामो जायखौ बिथाङा होनो गोनां जायो। बिथांनि मोनसे जिउ राहा एबा खाजोनानि बिबाङा बे सैथोथिनि सायावल 'सोनारो दि बिथाङा बबेबा फालांगिखौ सामलायो एबा रायजोनि सिङाव माखासे फालांगि एबा फालांगि खालामो। (410 ए
सि.) 2
खान्थि दि जेराव मोनसे राहा' मोननै बुंफुरलुफोरनि गेजेराव मोनसे खालामनो हाथावना, जायनि ओंथि फोरमायनाया खालि मोनसे जाथावै सानथांखिखौ सोलायहोनो थाखाय बाहायजायो, जेराव मोननै ओंथिफोरखौ बोखारनाय जायो।
आयेनारि राहाफोरखौ उदायै मानियालाबानो बेफोरखौ बाहायजायै खालामना होनाय जायो। [410 एफ] (आयेननि दफा 2 (बि) आव खालामनाय फोसाबनायनि उदायथिखौ थि खालामनो थाखाय केसखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव हरफिननाय जादोंमोन] 409
