त्रिचुरनि सेसन्स जज (दा जथाइ रायजो त्रेभानकर क 'चिनाव थानाय आरो सिगांनि रायजो क' चिनाव थानाय) आ आपिल खालामग्रानो थैनायनि साजाखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै रोखा खालामनाय जादोंमोन। त्रेभानकर क 'चिन्नि राज प्रमुख आरो भारतनि हादोरगिरिनो होनाय अननायनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। थि खालामनायनि सोंथिया बेमोन दि आपिल खालामग्राया क 'चिन्नि महाराजानि सिगाङाव थानाय गोहोनि सायाव सोनारनो हागोन ना हाया आरो गावनि रायजोनि बिजिरसालिनि दारै थैनाय साजानि साजानि बेलायाव रैखाखालामनायनि गोहोखौ बाहायनो हागोन ना हाया, बेनि उनाव 29 मे इं1949 माइथायनि कनभेनेन्टनि दफा 21 जों गनायथि होजानाय, जाय त्रेभानकर आरो क' चिन्नि खुंगिरिफोरनि गेजेराव हाबदोंमोन, बे उदांश्री मोन्थाइया भारतनि हादोर ट्रेभ 'निखौ सरजाबनाय आरो जाथायफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैनायनि गेजेरजों जोबथारदोंमोन।
26 जानुआरि 1950 मायथाइआव जेब्ला भारतनि संबिजिरा गोहोआव फैदोंमोन, अब्ला भारतनि जुथाइजों गोरोबनाय, बेबादि उदांश्रीनि सोलिबायथानायआ संबिजुनि दफा 72,161 आरो 238 जों गोरोबैमोन।
