आर 'जलाइगिरि आरो बिनायगिरि नं
1 कम्पानीआ वैगनफोर बानायनायनि आरो दैथायनायनि थाखाय मोनसे रादाइआव हाबदोंमोन। सोलाय-सोल' नि गेजेरजों, जगायजानो गोनां वैगनफोरनि अनजिमा आरो मोनफ्रोम रोखोमनि वैगननि बेसेनखौ दिनथिफुंदोंमोन। बेखौ होनाय जादोंमोन दि कन्ट्रेक्टआ स्टान्डार्ड कन्डिशनफोरजों सामलाय जागोन जेराव बिसोर हानजाफोरनि गेजेराव सोलाय-सोल 'नि सोमोन्दो गैया। स्टान्डार्ड कन्डिशनफोरनि सिङाव, 90 जौखोन्दो होनां रांखौ कम्पानिया बायग्रानो बिल जमा खालामनायनि बेरेखायै आबुं फोरमान बिलाइजों लोगोसे होफानांगौमोन आरो बेबादि 90 जौखोन्दो बेसेनखौ होनाया बायग्रानि सम्पथि जागोन। 10 जौखोन्दोनि आद्रा थानायखौ कन्ट्रेक्टखौ आबुं खालामनायनि थाखाय रैखाथि महरै मानिनाय जादोंमोन। बायग्रानिफ्राय रसिद मोनखांनायनि सायाव आद्रा थानाय फोरमान बिलाइ मोन्नो गोनांमोन जाय नंगुबै गोहोम गोनां बाहनखौ लानाय जादोंमोन आरो मोनसे दफायाव जाहोनाय सम होनाय जादोंमोन।
जेराव एपेल लेन्टनि हेफाजाबजों कन्ट्रेक्टखौ मावफुंहोनो थाखाय जायखिजाया गोथां मुवाफोर बुथुमनाय जायो, अब्ला कम्पानिया बुंजानाय बेसादफोरखौ सरकारनि ट्रास्टि महरै हमथागोन आरो बेबादि बेसादफोरखौ रांखान्थियारि आरो मोनसेल 'थांखिनि थाखाय बाहायगोन। कन्ट्रेक्ट जायनि बेरेखायै बेफोरखौ जारि खालामनाय जादों आरो सरकारनि गनायथि गैयालासे बेफोरखौ दाखालामनाय नङा आरो बायग्राफोरजों नांगौ जायोब्ला होफिननाय नङा। गासिबो बांद्राय एबा बाहायजायै मुवाफोर जाय कन्ट्रेक्टखौ फोजोबनायनि उनाव एबा बेखौ फोजोबनायनि उनाव जायखिजाया जाहोननि थाखाय थानो हागौ, जायखौ सरकारा बेसादनि थाथायखौ नोजोर होनानै थि खालामनो हागौ। दफा 10 आ आरोबाव बिथोन होयो दि जुदि आरो जेब्ला बिथोननि सायाव स्टकनि सायाव रायजो आरो हादोर गेजेरारि फान्नाय खाजोनाआ आयेननि सिङाव होनोगोनां जायो अब्ला बेबादि रांफोरखौ रेलवे बर्डजों होफिननाय जागोन। बबेखानि, रेलवे बर्डखौ दायगोनां खालाम जानाय नङा। स्टीलनि बाहागोफोर आरो बेसादनि सायाव गोरोन्थि सान्नाय खाजोनाजों लोगोसे जेबो गोरोन्थि सान्नाय बेसेन होनाय नङा।
रेलवे ब 'र्डजों रां होफिननाय जागोन। स्ट' रफोर आरो बेसादफोरा बेबादि जागोन जेरै कन्ट्रेक्टखौ मावफुंहोनो थाखाय गोनां आर्क आरो रेलवेजों खालामनाय एडभान्सआ कन्ट्रेक्टनि राहाफोरनि सायाव जेबो गोहोम गैया आरो स्ट 'रफोरखौ नायसंनाय आरो नेवसिजानायनि सायाव सोनारो। बुंनाय बेसादफोर आरो बेसादफोरा जेब्लाबो रेलवेजों गनायथि होजानाय जायखिजाया मावख' गिरिनि नायसंनायनि थाखाय गेवनाय जागोन। बेयाव मोन 3 थाखोनि बेसादफोर दं, गिबि थाखोआ रेलवेनि सम्प 'थिमोन, नैथि थाखोआ 90 जौखोन्दो एडभान्सनि सायाव कम्पानिजों बुथुमनाय बेसादफोर आरो थामथि थाखोआ जेब्लाबो कम्पानिनि बेसादफोरमोन। हानजाफोरनि गेजेराव सोलाय-सोल' जानाय लायजामनि पेरा ग्राफ 3 आ देलिभारिनि समखोन्दोखौ थि खालामदोंमोन। रेलवेजों एक्सल बक्सफोरनि पेकिं खालामनो थाखाय होनाय दफा 4, जायनि थाखाय कम्पानिनिफ्राय जेबो पेकिं चार्ज लानाय जायामोन। राजस्थान सेल्स एक्टनि दफा 2 (0), खाजोनाखौ 1954 आव जायखिजाया मुवाफोरखौ फाननायनि थाखाय एबा नगद ट्रेन्सफार खालामनायनि थाखाय बुंफोरनाय जायो।
आर गोबाव खालामजानाय रां होनाय एबा जायखिजाया गुबुन बेसेनगोसा गनायथिनि थाखाय। आर 'जलाइगिरिआ गाहायाव होनाय थासारिफोरनि सायाव सोनारदोंमोनः इन्देमनिटि बन्डजों फरायजानाय जर' खा थासारिफोरनि सिङाव 438 वैगनफोर लुनायनि थाखाय कम्पानिजों बायजानाय गोथां मुवाफोरनि समफथिखौ रेलवे बर्डनो हगारनाय लोगो-लोगो बेबादि बेसादनि बेसेननि 90 जौखोन्दो बारायनाय जायो; जाय बेनि उनाव कम्पानिजों बर्डनि सासे थानदै एबा ट्रास्टि महरैल 'लाजायो। थाथाय नं 5 आ कन ट्रैक्टरखौ "सरकारनि ट्रास्टि महरै" दोननो गोनां खालामो आरो सरकारनि हेफाजाबजों बुथुमनाय रादाइखौ मावफुंहोनो थाखाय गोथां मुवाफोर आरो कन्ट्रेक्टरखौ बेबादि मुवाफोरखौ रांखान्थियारि आरो हारसिङैनो बाहायनो गोनां खालामो जायनि बेरेखायै बिसोर जारि खालाम जायो आरो सरकारनि गनायथि गैयालाबानो बेफोरखौ हगारनो नाङा। बै समाव रेलवे वैगननि देलिभारि समफारिनि मोनसेल' इनदिउअल समफथि महरै कम्पानिनि थाथाय दंमोन।
जुनिया थाथायफोर जाय मानथाखो थाथाय नं 15 जों जुजियो एबा गोरोबै। जुनिया थाथायफोर, गासै महरै फरायनाया दिन्थियो दि कम्पानिजों 90 जौखोन्दो आगु रां होनायनि सायाव बायजानाय गोथां मुवाफोरा रेलवे बर्ड एबा भारत जुथुमनि सम्पथि जाया मानोना कन्ट्रेक्टनि रोखा थाथायफोरनि सिङाव बेबादि आगु रां होनाया वेगनफोरनि कन्ट्रेक्ट बेसेननि फारसे खालामनाय जायो आरो बेसादनि बेसेननि फारसे नङा। आपिलखौ नेवसिगारनानै, हेल्डः (1) मोनसे बेसेननि थाखाय बेसादाव सम्पथिनि सोलायनाया 'फान्नाय' नि बुंफुरलुनि लिंच पिन। फान्नाय आरो खामानिनि कन्ट्रेक्टनि गेजेराव फारागथि खालामनाया मोनसे गोजाम सम। रमान न्यायबिगियानगिरिफोरजोंबो बेयो गोबां दानथेलायनाय जादोंमोन। प 'लक आरो मुल्लानि बायदिब्ला, आनजाद नायनाया बे जागोन दि बेसादनि सिगाङाव जायखिजाया सुबुंनि थाथाय दं ना गैया, जाहोना मोनसेल' पार्टि जाहोना बेखौ दैथाय हरनाया गुबुन मोनसे नंगुबै बाथ्रा, नङाब्ला बेखौ होफैनाया गुबुन मोनसे थार बाथ्रा।
नेमआ बेनो दि जुदि कन्ट्रेक्टनि गुबै थांखिया A निफ्राय B सिम मोनसे बेसादनि सम्पथिनि बेसेननि थाखाय बारस्लायनाय, जेराव B जों सिगांनि सम्पथि गैया, अब्ला कन्ट्रेक्टआ फाननायनि कन्ट्रेक्ट। लर्ड हेल्सबरीनि बायदिब्ला, फारागथिआ गोबां समावनो मोनसे मोजां। फान्नायनि कन्ट्रेक्टआ मोनसे कन्ट्रेक्ट जायनि गाहाय थांखिया सम्पथिनि बारस्लायनाय आरो बायग्रानो चैटेल महरै चैटेलनि दखलखौ दैथायनाय। जेराव बेसेन होग्राजों लाजानाय खामानिनि गाहाय थांखिया चैटेलनि बारस्लायनाय नङा, कन्ट्रेक्टआ खामानि आरो मावसोमग्रानि थाखाय मोनसे। आनजादआ बे दि खामानि आरो मावसोमग्राखौ होनाय जायो ना जाया आरो जायखिजाया मोनसेयाव जाय मोजाङै खामानि आरो मावसोमग्राखौ होनो हायो आरो जायखिजाया मोनसेयाव जाय मोजाङै फाननायनि आयदा जानो हायो, आखा-फाखा बेसादनि बिगोमा नङा आरो मावसोमग्रानि बेसेन नङा, बेबादि थि थासारिफोराव थि खालामनाय आयदाफोरनि सायाव सान्ना लानाय जायो।
(446 एफ
एच., 447 ए
डी.) (2) सोंनाय, मोनसे कन्ट्रेक्टआ मुवाफोरखौ फान्नो एबा हाबा मावनो एबा मावमिनफोर होनो थाखाय नंगौ ना नङा, थारै कन्ट्रेक्टनि सर्तफोरनि सायाव सोनारो, जेराव बेखौ हगारनो गोनां बिबानफोरनि आखुथाय आरो खाथि-खालानि थासारिफोर दं। आथिखालाव कन्ट्रेक्टआ रोखा महरै मोनसे बेसेननि थाखाय वेगनफोर बानायनो आरो दैथायनो थाखाय मोनसे। वेगनखौ मोनसे इउनिट महरै लानानै बेसेनखौ थि खालामनाय जादों। मोनफ्रोम गारिनि थाखाय कन्ट्राक ट 'रखौ बायग्रानो बेखौ फोजोबनाय आरो दैथाय हरनायनि उनाव बेसेन होजायो, जायखौ रेलवे बर्डनि गेजेरजों खामानि मावनाय भारत जुथाय महरै बरनायनाय जादों। रां होनायखौ मोन्नै किस्तियाव खालामनाय जायो; 90 जौखोन्दो बेसेननि बाहनखौ आबुं खालामखांनायनि उनाव बिलजों लोगोसे मोनसे नंगुबै बिल आरो देलिभारी पार्टिनि थाखाय नंगुबै थांखिनि सायाव रां खाथायनाय जायो।
कन्ट्रेक्टनि स्टान्डार्ड आरो स्पेसाल कन्डिशन थानाय डकुमेन्टनि मोनब्रै ख 'राव सिङाव। बेबादि थांखिया बेफोर डकुमेन्टेफोरनिफ्राय खोबथेयै नुनो मोनोब्ला स्टीरियो टाइप इनडेमनिटि बन्डनिफ्राय बायजोआरि हेफाजाब नागिरनाया मोजां नङा। गासै महरै फरायजानाय कन्ट्रेक्टनि नेम आरो सर्तफोरा सन्देह गैयालासे बे थिखिनियाव लाबोयो दि कम्पानिजों बुथुमनाय एबा बायनाय बेसादनि 90 जौखोन्दो बेसेननि बेरेखायै जायनि गेजेराव 439 एडभान्स रेलवेनिफ्राय लानाय जायो, वैगनफोर लुनायाव बेफोरखौ बाहायनायनि सिगां नङा, रेलवेनो गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय हगारो, (ए) 90 जौखोन्दो रां होनाया मोनफ्रोम आबुं वैगननि थाखाय आबुं कन्ट्रेक्ट बेसेननि मोनसे बाहागो; (बी) कन्डिशन नं
5 जेब्ला बै बेसादनि बाहायनाय आरो फोजोबनायनि सायाव सिमा होनाय जायो जायनि बेरेखायै आगु लानाय जायो, अब्ला सरकारि मावमिननिफ्राय गासिबो सरप्लसखौ खालि खालामनो एबा सर' खालामनो थाखाय मोनसे आगोलनि मोन्थाइ होयो, मानोना गाहायनि जाहोनफोरनि थाखायः (ए) 90 जौखोन्दो रां होनाया मोनफ्रोमबो आबुं वैगननि थाखाय आबुं कन्ट्रेक्ट बेसेननि मोनसे बाहागो; (बी) कन्डिशन नं
5
बेसादनि थाथायखौ नोजोर होनानै। "जुदि बेसादआ सोरखारि एबा रेल लामाफोरनिमोनब्ला, कम्पानीनिफ्राय बेखौ बायनायनि जेबो बाथ्रा ओंखारनो हाया। रावबो एखे समफारिनि फानग्रा आरो बायग्रा जानो हाया। (ग) थाथाय नं
10 जाय होयो दि स्टील आरो गुदिमुवाफोरजों लोगोसे बेसादनि सायाव जेबो फान्नाय खाजोनाखौ रेलवे बर्डजों होफिननाय नङा, रोखा महरै बुङो दि कम्पानिया गुदिमुवाफोरनि बिगोमा जायो आरो बेनिखायनो फान्नाय खाजोना होनो गोनां जायो। कन्ट्रेक्टाव जेबो सर्त एबा सम गैया दि कमपानिया बायनायनि उनाव बायजानाय बेसादआ बेसादनि बेसेननि 90 जौखोन्दोनि सिमासिम रेलवेनि सम्पथि जायो। गासै महरै फरायजानाय कन्ट्रेक्टाव थानाय सर्तफोरा रोखा महरै दिन्थियो दि रेलवेनि हेफाजाबजों स्टिल आरो गुदिमुवाफोरजों बायजानाय बेसादनि सम्पथि, रेलवेनि वैगन पासनि थाखाय नङा।
आनफोरा कम्पानिजों सोमोन्दो गोनां आरो रेलवे बर्डजों सोमोन्दो गोनां नङा। कम्प 'नेन्टफोरनि रुजुथावनायै एसेल' रुजुथायखौ एंगारनानै, बेसादजों लोगोसे गासिबो वैगन, देलिवरीनि थाखाय बेखौ फोजोबनाय समाव, कम्पानिनि सम्पथि। दफा 15 आ रोखा सोदोबफोराव थि खालामो दि गंसे बाहनखौ फोजोबनाय लोगो-लोगो कम्पानिया बेखौ नायग्रा मावख 'गिरिजों आनजाद नायगोन आरो बाहननि बेसेननि 90 जौखोन्दोनि थाखाय मोनसे अन एकाउन्ट बिल बायग्रानो जमा खालामगोन। बेयो रोखा महरै दिन्थियो दि कम्पानिया थि बेसेननि थाखाय बानायजानाय वैगनफोरखौ फान्नो थाखाय सोमोन्दो गोनांमोन। [441 G, 447 EF, 451 B H & 455 B C] M/s
हिन्दुस्तान एर' न 'टिक्स लिमिटेड बनाम बैंगलोर डिवीजन कमिस्नार, मैसूर स्टेट टेक्स, आरो (गुजरात स्टेट टेक्स कमिस्नार, अहमद) बनाम ओडिशा स्टेट टेक्स, वेराइटी पटनायक (1965)।
