कनस्टिटिउशननि दफा 226 नि सिङाव दाखिल खालामजानाय मोनसे रिट आर 'जियाव बिथांखौ मावमिनावनिफ्राय होखारनायनि सायाव हेंथा होनानै रिप' जिन्टेन्टआ बाथ्रा दानथेलायो दि बिथांखौ गावनि बेरेखायै अभियोगफोरखौ जुजिनायनि मोनसे गनायथाव खाबु होजायाखैमोन, बिनि बोखारनाया उदायैमोन। बेनि उनाव रिट आर 'जिसनखौ बोखारनाय जादोंमोन। बिनि उनाव, रिप' जिन्टेन्टआ मोनसे दिभिनल कर्टाव मोनसे मोकद्दमा सालायो, जेराव गुबुननि गेजेराव, बियो प 'लिउसनि इनस्पेक्टर जेनेरेलजों थिसनजानायनि जाहोनाव, पुलिसनि दिप्युटी इनस्पेक्टर जेनेरेलजों बिथांखौ बोखारनाया गोरोन्थिमोन। रायजोआ आर' ज लायदोंमोन दि मोकद्दमाखौ रेस जुडिकाटाजों होबथादोंमोन। मोकद्दमाखौ नेवसिगारनानै, बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि बेखौ रेस जुडिकाटाजों होबथाजानाय नङामोन। गिबि आपिल कर्टआ रिप 'जिटेन्टनि आर' जखौ मानिना लादोंमोन। बे कर्टनि थिरांथाफोरनि मोनसे सारिखौ मानिना, हाइ कोर्टआ खालि बेखौ बिजिरदोंमोन दि आर 'जिकाटा आरो हाइ कोर्टनि गेजेराव सिगांनि आर' जिकाटा आर 'ज खालामनाय जादोंमोन।
आनदेन्तआ सिगांनि रिट पिटिसनआव बिथांखौ होखारनो थाखाय डेप्युटी इनस्पेक्टर जेनेरेल अफ पुलिसनि गोहोनि आर 'जलाइखौ लायाखैमोन। बाहागोआरिफ्रा माब्लाबाबो बिनि सायाव जेंना खालामाखैमोन आरो गोजौ अदालते माब्लाबाबो बेनि सायाव बिजिराखैमोन आरो रिट पिटिसनआव बे बाथ्राखौ थिरांथा होदोंमोन। उननि नालिसाव मोनसे बाहागोजों सोरजिलु रेस जुडिकेटानि प्रिन्सिपलखौ बाहायनायनि सोंनायाव बे बिथायाव दि बे बाथ्राखौ सिगांनि मावखान्थियाव उत्थापनो हागौ एबा जानांगौमोन, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बे सोंनायखौ जौसिन अदालते गुलाबचंद छ' टलाल पारिख बनाम बम्बे रायजोनि मामलायाव गेवनायमोन; आरो बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन। हादोरफोरखौ बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनो गनायथि होदोंमोन। हेल्डः गोजौ अदालते गावनि नोजोरआव गोरोन्थिमोन मानोना देवी लाल म 'दि बनाम सेल्स मावख' गिरि गुलाबचंदनि मामलायाव सोरजिलु रेस जुडिकेटानि प्रिन्सिपलखौ बाहायजानायनि सोमोनदै आयेना रोखा महरै थि खालाम जादोंमोन आरो बेखौ फिन बुंफिननाया गोनां नङामोन।
गुलाबचंदनि मामलायाव रोखा खालामनाय नोजोरखौ गोजौ अदालते बे बिजिरनायाव गोरोन्थि बुजिदोंमोन दि बे मामलाया बे आदालतजों गेवनायमोन। न्यायबिथानि बुंफुरलुआ मोननै थिउरिफोरनि सायाव बिथा खालाम जानायः (i) सुबुं खान्थिनि मोनसे आयदा महरै हारिनि सरासनस्रा मोजांनि थाखाय नांलाय-मोनलायखौ जोबथा फोजोबनायनि थाखाय न्यायबिगियानारि थिरांथाफोरनि जोबथा आरो फोजोबनाय, आरो (ii) सुबुंनि मोजांनि थाखाय बिथांखौ नालिसखौ बांहोनायनिफ्राय थुलुंगा होजानांगौ। (430 डी) (ए) माखासे जाथायफोराव, एखे नंगुबै बाथ्राफोरा मावथायनि मोननै एबा बांसिन जाहोनफोर सोमजिहोनो हागौ। बेबादि जाथायफोराव न्यायबिगियानआ बै आयदाफोरावल 'सिमागोनां नङा जायखौ आदालतखौ थारै थिरांथा लानो बुंनाय जायो, नाथाय बैफोर जेंनाफोर एबा नंगुबै बाथ्राफोरखौ लाफायो जाय नालिसनि आयदाफोरनि जोबोद रोखा बाहागो, आरो ओरैबायदि रोखा महरै बेखौ मोनसे गोदान न्यायबिगियान बिखान्थिनि गाज्रि बाहायनाय बिखान्थिनि बिथोन होनो हागौ।
बेयो सरासनस्रा खान्थिनि मोनसे बिथिं एबा फेहेरनाय। (431 ए) (बी) कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 11, बिनि मोनद 'बुंफुरलुफोरजों, प्राय गासिबो फोथारखौ लाफायो, नाथाय खोन्दोआ, मोनसे गोजौ उदांश्री गोनां लिरबिदां फोसावनायनि थाखाय आर' जलाइयाव जेबो आर 'जलाइ गैया। (सी) जुदिबो अमलगेमेटेड क' लफिल्डस लिमिटेड आरो गुबुनफोर बनाम जनपद सभायाव, बे कर्टआ मानिदोंमोन दि दाथायारि दाथायारि दाथाइया मोनसे जुनिया आरो दाथायारि दाथाइआरि दाथाइआरि दाथाइआरि दाथाइआरि दाथाइआरि दाथाइयारि दाथाइयारि दाथाइयारि दाथाइयारि दाथाइयारि दाथाइयारि दाथाइयारि दाथाइयारि दाथाइयारि दाथाइयारि दाथाइयारि दाथाइयारि दाथाइयारि दाथाइयारि दाथाइयारि दाथाइयारि दाथाइयारि दाथाइयारि दाथाइयारि दाथाइयारि दाथाइयारि दाथाइयारि दाथाइयारि दाथाइयारि दाथाइयारि दाथाइयारि दाथाइयारि दाथाइयारि दाथाइयारि दाथाइयारि दाथाइयारि दाथाइयारि दाथाइयारि दाथाइयारि दाथाइयारि दाथाइयारि दाथाइयारि दाथाइयारि दाथाइयारि दाथाइयारि दाथाइयारि दाथाइ
जानकीराम लायार आरो 'अदरस बनाम पी
एम
नीलकान्त लायार आरो अदरस' (1962) सापार्ट
1 एस
सी
आर
206, जाय दानथेलायनायाव जेबो गोहोम खोख्लैयाखैमोन। गुलाबचंदनि मामलायाव, बे कर्टआ बेखौ नायसंनायनि गोनांथिखौ सानाखैमोन दि बबेबा हानजाया उननि नालिसाव सोरजिलु न्यायबिधाननि बिखान्थिखौ बाहायनो हागोन ना हाया, बे बिथायाव दि मोनसे आयदा जाय सिगांनि मावखान्थियाव बुंजानो हागौ एबा जानांगौमोन, नाथाय बेयाव बेबादि बुंजायाखैमोन, बेखौ फिन लिंहरनो हागौमोन, जायनि सायाव सोनारना गोजौ क 'र्टआ फोजोबदोंमोन दि सोंनायखौ बे कर्टजों गेवनाय जादोंमोन। बेनि सोलायै गोजौ कर्टआ बेखौ मानिना लादोंमोन दि मोनसे रिट पिटिशनआव न्यायबिधाननि बिखान्थिखौ बाहायजानो हाया। हरखाब केसाव, बिनायगिरिया आर' जलाइखौ लाना फैदोंमोन दि बिथाङा लेङाइ जेनेरेलनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनो हायामोन।
मावख 'आरि बिजिरसंनायाव केसखौ लोगो हमनायनि खाबु मोनोमोन। बिनिखाय बिथांनि थाखाय उननि नालिसखौ लानो गनायथि गैया दि बिथांखौ बेनि सिङाव थानाय मोनसे मावख' आरिजों बोखारनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों बिथांखौ थिस 'ननाय जादोंमोन। बेखौ रोखा महरै सोरजिलु न्यायबिधाननि बिखान्थिजों हेंथा होनाय जादोंमोन आरो गोजौ अदालते मोनसे उलथा नोजोर लानायनि गोरोन्थि खालामदोंमोन।
