तामिलनाडु रायजोनिफ्राय राज्यसभानि मोनद 'मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय इं 1974 माइथायनि बोसोरनैनि बिसायख' थियाव मोनदाइन गेलेगिरिफोर दंमोन, जेराव अपील खालामग्रा आरो सासे आर
मोहनारंगम, 1974 माइथायनि बिसायख 'थि पिटिसन नं
1 नि याचिकाकर्ताजों लोगोसे मोन। सासे बिनायगिरिनि बिसायख' थिखौ रैखाथि होनो थाखाय गोनां कट 'आ (22400 + 1)/6 + 1 + 1 = 3201 थि खालामनाय जादोंमोन आरो अपील खालामग्रा जनआ 3700 भ' ट मोननो हादोंमोन। जेराव अपील खालामग्रा सुब्रमण्यमआ 300 भ 'ट मोननो हादोंमोन, मोहनारंगमआ जेबो मोननो फेलें जादोंमोन। बिसोरनि आद्रा थानायफोरा कटानिफ्राय बांसिन मोन्नो हादोंमोन, बे रोखोमै बिसायख' थि नेमखान्थिनि नेम खान्थि 71 (6) नि गेजेराव सोलायसोल 'नि थाखाय "बांद्राय भ' ट" हगारदोंमोन। मोहनारंगम आरो सुब्रमण्यमजों दाखिल खालामजानाय बिसायख 'थि पिटिसनफोराव, श्री जननि बिसायख' थिखौ मार्च 1974 माइथायनि 12 मार्चनि अक्ट 'नि सायाव बिथा खालामनानै गाग्लोबनाय जादोंमोन, जेराव बिथाङा संबिज' ननि लिरबिदांनि गेजेरजों गनायजानाय रोंग 'थि गैयै बैसो (84 बोसोर) निफ्राय खममोन।
आर 'जलाइआ बिसायख' थिखौ गुदि महरै गोहोम खोख्लैदों। आर 'जलाइगिरिफोरा आर' ज खालामदों दि श्री जननि सायख 'नायखौ उदायै फोसावनाय जाथों आरो सुबुं थानदै आइन, 1951 नि दफा 100 नि सिङाव आलादा खालामनाय जाथों। आर' जलाइ खालामग्राफोरनि मोनफ्रोमआबो दाबि खालामदों दि श्री जननि सायख 'नायखौ बोखारनाय जायोब्ला, बिथांखौ आयेननि दफा 101 नि सिङाव सायख' जानाय फोसावनाय जाथों। सुबुं थानदै आयेननि दफा 83 जों फरायजानाय दफा 97 नि सिङाव मोनसे दाय होफिन्नायनि आर 'जलाइ नं
1/74 खौबो आर' जलाइनि दफा 101 नि सिङाव फोसावथायनि थाखाय मोहनारंगमनि रैखाखालामनायखौ हेंथा होनानै आर 'जलाइगिरि सुब्रमण्यमजों आर' जलाइ खालाम जादोंमोन, आरो दाय होदोंमोन दि ई
पी
आव आर 'जलाइगिरि मोहनारंगमआ जेबो भ' ट मोननो हायाखैमोन, श्री जननि सायख 'नाय समाव, बिथांखौ जन हाई कोर्टनि बिजिरगिरिनि जायगायाव सायख' जानाय फोसावनाय जाया।
e राज्यसभायाव सायख 'नाय आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै आरो सायख 'नाय आर' जलाइखौ गनायनानै जननि सायख 'नायखौ नेवसिगारदोंमोन। थेवब्लाबो बिसावराय बिजिरगिरिया जायखिजाया सायख' नाय आर 'जलाइगिरिनि फारसे दफा 101 नि सिङाव आरोबाव फोसावथाइ होनो नेवसिगारदोंमोन। आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारनानै, कर्ट, हेल्डः (1) रेबगान्थियाव थानाय फोरमाननिफ्राय बेयो रोखा जादोंमोन दि मुं सायख 'नायफोरखौ नायसंनायनि अक्ट' आव श्री जननि बैसोआ 30 बोसोरनि बाङाइमोन आरो संबिज 'ननि दफा 84 (बि) खौ नोजोर होनानै बिथाङा राज्यसभानि बिसायख' थिखौ जुजिनो हाथावना नङामोन। बिनि थाखाय, बिथांनि मुं थिस 'ननायखौ फिन सोलायनाय मावख' गिरिया गोरोनथिगैयै नाजावदोंमोन, आरो बे गोरोनथिगैयै नाजावनाया, जेरावसिम 'फैफिन्नाय बिनायगिरिनि सोमोनदो दं, श्री जनआ बिसायख' थिनि फिथाइखौ बेसादारि महरै गोहोम खोख्लैदोंमोन।
मोनसे नंगुबै आरो फोथायथाव आखुनि डकुमेन्टारि फोरमान। बे डकुमेन्टारि फोरमानआव मार्च 1964 आरो जुलाइ 1973 नि गेजेराव श्री जनआ गावनो गावनि बैसोनि बागै मोनसे डजननिख्रुइबो बाङाइसिन सिगांनि मुं थिसननाय आरो फोसावथायफोर दं, जायनि ओंथिया बेनो दि बिथांनि जोनोमा 1946 आव जादोंमोन आरो बिथांनि जोनोम सानआ 14.5.1946 मोन। बे सिगांनि मुं थिसननायनि फोरमाननि अनगायै बिसायख 'थि बिनायगिरिफोरा गुबुन डकुमेन्टारि फोरमान लाबोयो जेरै, जननि गार्जियन, सेकेन्डारि स्कुल लिभिं सर्टिफिकेट' आरो सोलोंथाय फसंथानफोरनि गुबुन गुबुन खाख्रिफोर, मैरिज रेजिस्टार बार काउन्सिल रिकर्ड आरो चर्च रिकर्ड बायदिफोरजों मुंसाइ होजानाय फरायसालिनि रेबगान्थिया रोखा नंगुबै फोरमान, जुदि रोखा रोखा फोरमान होनाय जायो दि श्री जननि जोनोमा 14.5.1946 आव जादोंमोन आरो 14,51943 आव नङामोन।
बेखौ बानायग्रानि बेरेखायै साबसिन फोरमान आरो रोखा नङाब्लाबो, बेखौ बानायग्रानि सायाव बिखान्थिनि सायाव सोनारो दि "मोनसे हानजाया गावनो जायखौ सैथो मानिना लायो बेखौ थार होनना गनायनो हागौ" आरो जेब्लासिम बेखौ नेवसिगारनाय जाया अब्लासिम गनायजानाय सैथोखौ गायसनथारनांगौ। हरखाब जाथायआव, श्री जनजों सिगांनि फोसावथायफोराव गोबां रोखा गनायथिनायफोर दं आरो गोरासिन खाख्रिफोराव गोरोनथिगैयै खालामनाय जादों। बेफोर सामलायगिरिफोरखौ सोंजानाय बिसायख 'थिनि सिगांनि जिथायनि समाव एंटे लिटेम म' टाम खालामनाय जादोंमोन। बेफोर थिसननाया गोबां गिलिरथिनि मोन्थाइमोन। बिसोरो आर 'जलाइगिरि (श्री जन) नि सायाव बोजाखौ सोलायदोंमोन बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि बेफोर गोरोन्थिमोन। अपील लेन्टआ बेखौ दिन्थिनायाव जोबोरैनो फेलें जादोंमोन दि बेफोर थिसननाया गोरोन्थिमोन। (543 सी
ई.) (4) 1961 मायथाइनि बिसायख' थि नेमफोरनि नेम खान्थिफोरनि सिङाव, बिनायगिरिनि जायखिजाया सायख 'जानाय गुदिमुवाफोरखौ आबुं खालामथारनांगौ, "
सासे सोलिबाय थानाय बिनायगिरि बुंजानांगौ। बिथाङा सासे "सायख 'जानाय बिनायगिरि नङा" आरो आरोबाव बिथांखौ जायखिजाया समाव बिसायख' थिनिफ्राय एंगारनो नाङा। हरखाब थासारियाव श्री मोहनारंगमआ बेफोर मोन्नैबो सर्तफोरखौ आबुं खालामो। (5) बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि सासे बिनायगिरिनि सोलिबाय थानो थाखाय मोनसे गोनांथार गुदि गोनांथिआ नेम 74 नि सिङाव "बेस केट" एबा "पारसेल" नि रानसारनाय आरो बेबादि बिनायगिरिल 'मोनसे बास्केट रानसारनायनि मोन्थाइ दं जाय साननायनि जोबनायाव गावनि क्रेडिटआव माखासे भ' ट मोनो आरो गावनि एकाउन्टखौ खेवो, आरो मानोना मोहनारंगमआ जायखिजाया भ 'ट मोना जायखौ बिथाङा गावनो गाव एंगारदोंमोन बियो थार नङा। नेम 74 एबा जायखिजाया गुबुन नेमाव जेबो गैया जाय मोनसे बिसायख' थियाव, मोनसेनिफ्राय बांसिन मासि आबुं खालामनो थाखाय, सासे बिनायगिरिखौ सायख 'नायनिफ्राय एंगारनो थाखाय गिदिंफिननाय मावख' गिरिखौ गोनांथि एबा गोहो होयो, खालि गिबि साननायनि बिथायाव, बिथाङा जेबो गनायजाथाव
सासे बिनायगिरि
जायनि स्क 'रआ बयनिख्रुइ गाहायसिन, भ' टफोरनि साननायखौ सामलायो जेराव मोनसेल 'मासिखौ आबुं खालामनांगौ आरो जायखिजाया साननायनि जोबनायाव रावबो बिनायगिरिखौ सायख' जानाय फोसावनाय जाया। नेम 75 नि दालाय नेम (3) आ हरखाब केसाव जेबो बाहायनाय गैया। (552जी) (7) नेम 80 आव एन6 बाहायथि थानो हागौ मानोना, बेयो मोनसे थाखोआव बाहायजायो "गासिबो बांद्रायखौ सोलायखांनायनि उनाव। बै थाखोआ माब्लाबाबो हरखाब केसाव सौजायाखैमोन मानोना गिबि साननायाव
गावनो गासै मोनद 'मासिफोरा मोनद' बिनायगिरिफोरजों आबुं जादोंमोन (श्री जनजों लोगोसे) गिबि सायख 'जानाय भ' टफोरनि गोनां कट 'मोन्नो हादोंमोन। नेम 81 बाहायनो थाखाय थाखोबो नुजायाखैमोन, मानोना गिबि साननायनि जोबनायाव जेबो मासि गैया। हरखाब केसाव, श्रीरंगमारंगमआ गावनोगाव नागारजायाखैमोन। मोन्नैबो बिनायगिरिफोर आरो सुब्रह्मण्यमआ सोलिबाय थानो हादोंमोन मानोना बिथाङा 3204 भ' टफोर मोन्नो हानाय नङामोन।
नाप्पाया बेहायल 'बाहाय जायो, जेराव (ए) सानै बादायग्रा बिनायगिरिफोर थायो आरो बिसोरनि गेजेराव सासेया उदायै जायो (बी) आरो बिसायख' थिया मोनसेल 'सोलायजायै भ' टनि बिथायाव जायो। हरखाब जाथायआव सोंजानाय बिसायख 'थिया मोनसेल' सोलायजायै भ 'टनि आदबनि गेजेरजों खालाम जानाय नङामोन, जायनि बायदियै मोननो हानाय सादारन गोबांसिन भ' टफोरा बिनायगिरिखौ जाफुंसारनायखौ रोखा खालामो, नाथाय मोनसेल 'सोलायथावजों रुजुथायारि थान्दैथिनि गेजेरजों जायनि बिखान्थिनि सिङाव सासे बिनायगिरिनि जाफुंसारनाया सरासनस्रायै बिनि गोनां कट' खौ रैखाथि होनायनि सायाव सोनारो। श्री सुब्राह मन्यमआ मोनसेल 'थांना थानाय बिनायगिरि नङामोन, उदायै केन्डी अक्ट' खौ एंगारनायनि उनाव, श्री जन। [554 जी
एच., 555 ए] विश्वनाथ बनाम कनाप्पा ए
आइ
आर
1969 एस
सी
604, जुनिया। श्री जननि फारसे जानाय गासिबो भ 'टफोर, जायखौ बिजिरसालिनि दारै सायख' नायनि थाखाय उदायै मोननाय जादोंमोन, श्री सुब्राहमनि बेरेखायै रैखाथि गोनां भ 'टफोर मोन्नो हानाय नङा, श्री सुब्राहमनि बेरेखायै रैखाथि गोनां भ' टफोर मोन्नो हानाय नङा।
श्री मोहनरंगमजों थिसनजानायखौ सायख 'जानाय होनना फोसावनो हाया। श्री सुब्रमण्यमआ मोनसेल' सोलिबाय थानाय बिनायगिरिमोन जाय भ 'टफोरनि गोनां कट' खौ मोननो हायाखैमोन। बेयो रावबो नङा दि श्री जननि थाखाय भ 'ट खालामनाय सायख' गिरिफोरा बिसायख 'थि समाव बे बिनायगिरिनि आयेनारि उदायैनि गियान एबा फोसावथायनि समाव दंमोन। बिनि उलथा, बिसोर ओरैबादि सानदोंमोन जानांगौदि श्री जनआ सासे बिनायगिरिमोन जायनि मुं थिस' नायखौ रिटर्निं मावख 'गिरिया थारै गनायदोंमोन। सायख' गिरिफोरा श्री जननि उदायैनि फोसावथाइ होदोंमोनब्ला, बिसोरनि गेजेराव बेसेबां सुबुंफोरा बिथांखौ भ 'ट खालामदोंमोन आरो सर्वश्री सुब्रमण्यम आरो मोहना रंगमजों लोगोसे गुबुन सोलिबाय थानाय बिनायगिरिफोरनि थाखाय बेसेबां सुबुंफोरा आरो बबे सायख' जाथाव बिखान्थिआ सान्दांथि आरो सानदांथि गैयै बिथिङाव मोनसे सोंथि जाना दं। [553 बी] आर
एम
सेशाद्री बनाम जी
वी
@701 पी.
