आर 'जलाइगिरिआ आय खाजोना आयेननि दफा 2 (5ए) नि ओंथियाव मोनसे गुबुन हादोरारि कम्पानि, मेसार्स कारबरन्डम यूनिवर्सल लिमिटेडजों 22 जुन, 1955 मायथाइयाव मोनसे रादाइ खालामदोंमोन, जायनि रेबथुमनाय मावख' आ माद्रासआवमोन आरो माखासे बिरोंदामिनारि आरो गियान गोनां मावमिनफोर होदोंमोन। मुंख 'जानाय मावमिनफोरखौ नोजोर होनानै बियो भारतारि कम्पानिनिफ्राय दिहुनजानाय दिहुनजानाय बेसादनि गासै फाननायनि 3 जौखोन्दोनि समान बोसोरारि मावमिन मासुल मोन्नो गोनांमोन। बिजिरसंनाय बोसोर 1957 58 जों सोमोन्दो थानाय सानरिखिनि बोसोर समाव आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानिआ गावनि मावमिन मासुल महरै भारतारि कम्पानिनिफ्राय 95,762 रां रां मोनो। बेनि मोनसे मोजां थाखोआ इनक 'मेटेक्स आरो सुपार टेक्सनि थाखाय फुंखायाव दानस' जादोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिआ गासै बोसोरनि थाखाय गावनि आयखौ थारै होफिन्नायनि आर' जलाइजों गावदोंमोन।
आनआ खाजोना लानो आरजाथावमोन आरो फुंखायाव खाजोनानि गोबां बाहागोखौ खाजोना लागिरि कम्पानीनो होफिन्नायनि बिथोन होदोंमोन। आय खाजोनानि आय 'आयोगआ आयेननि दफा 33 बी नि सिङाव गावनि फोसाबनाय गोहोफोरखौ बाहायना बे नोजोरखौ लादोंमोन दि साननायनि बोसोरनि गेजेराव खाजोना लागिरि कम्पानिजों आरजिनाय बिरोंदामिनारि मासुलनि 75 जौखोन्दोआ भारतआव आरजिदोंमोन एबा ओंखारदोंमोन, बबेखानि भारतनि बायजोनिफ्राय खाजोना लागिरि कम्पानिजों आरो खाजोना लागिरि कम्पानिजों भारतारि कम्पानिखौ जगायनाय बिरोंदामिनारि फोरमायथिफोरा सामलायनायनि सिङाव खामानि मावदोंमोन आरो बेनि थाखाय रां होजादोंमोन, मानोना बेबादि मावजानाय मावमिनफोरनि थासारिआ भारतआवमोन। होनाय रयेल्टीनि आखुआव बिरोंदामिनारि मासुलखौ मानिना, बियो आय खाजोना मावख' गिरिखौ बे बिथानि सायाव बिजिरनायखौ फोसाबनो बिथोन होदोंमोन दि बेखौ आयनि 75 जौखोन्दोआ भारताव आरजिनाय एबा आरजिनाय महरै लाथारनांगौमोन, अपील ट्रिब्युनलनि बिथोनआव बुंनाय जादोंमोन।
एक्स मावख 'गिरिआ बेखौ नोजोर होदोंमोनब्लाबो दि तेकनिकेल फिसनि 5 जौखोन्दोखौबो टेक्सिसनि आय महरै लानो हाया। एक्टनि सिङाव कम्पानि टेक्साबो दं। ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि तेकनिकेल हेफाजाबनि बाहायनाय आरो आमेरिकान कम्पानिजों माबोरै होनाय जायो आरो भारतारि कम्पानिजों खाजोना होथावना ओनसोलाव माबोरै बाहायनाय जायो, बेनि बाहायनाया सिगांनि टेकनिकेल फिसनि बिबाङाव आय खाजोना होनो गोनां खालामनो हाया आरो बेयो जेबो रयेल्टीबो नङामोन। बेयो खाजोना दाराजों लाजानाय मोनसे गोदान थाथायखौबो नेवसिगारदोंमोन दि टेक्सिस कम्पानीया गावनि दिहुनजानाय बेसादनि मेनु फाक्चरआव भारतारि कम्पानिजों लोगोसे खामानि मावगासिनो जानांगौ। एक्टनि दफा 66 (1) नि सिङाव मुंख' नायाव खाजोना दाराया गुबुन मोनसे आर 'जलाइ लादोंमोन दि गनायथिया मोन्नै कम्पानिफोरनि गेजेराव मोनसे फालांगियारि सोमोन्दोखौ रोखा महरै गायसनदोंमोन आरो बेबादि टेक्सआ टेक्सिस कम्पानिजों बेबादि टेक्सिसनि दफा 42 (c) नि सिङाव ज' जानाय टेकनिकेल सोमोन्दोनिफ्राय ज 'जादोंमोन।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
दायगोनां फालांगि सोमोनदोनि सायाव खाजोना लागिरि कम्पानिनि खाजोनानि गोहोखौ बिथा खालामनायनि गावनि नोजोरआव, बियो आयेननि दफा 42 (3) नि सिङाव रान्नायनि सोंनायखौ नायसंनायाव फेलें जायो। (4) दफा 42 (3) नि सिङाव रान्नाय आरो बेनि उनसंनायाव रान्नाय कम्पानिनि खाजोनानि दाहारखौ थि खालामनाया आय खाजोना मावख 'गिरिजों मोन्नाय गासै बिरोंदामिनारि मासुलनि 5 जौखोन्दोनि सायाव खाजोना होनायनि बिबाननिफ्राय बांसिन जानो हाया आरो ट्रिब्युनल, एच
इ
एल
डी
जों थि खालामजायोः (1) बिजिरनाय बोसोर 1957 58 जों सोमोन्दो गोनां सानरिखिनि बोसोर समाव भारतारि कम्पानिनिफ्राय रान्नाय बिरोंदामिनारि मावमिन मासुलआ भारतआव जमा जायाखैमोन एबा नुजायाखैमोन। मानोना बिरोंदामिनारि मावमिन मासुलनि 5 जौखोन्दोखौ आई
टी
अ'
जों खाजोनायाव लाबोजादोंमोन आरो बेनि बेरेखायै जेबो आपिल दाखिल खालामजायाखैमोन, बेसेन लागिरि कम्पानिनि फारसेनिफ्राय खाजोनानि दफा 5 जौखोन्दोनि सायाव खाजोना होनायनिफ्राय बांसिन नङा।
4 (1) (c) आरो दफा 42, नाथाय सोंजानाय रायलायनायनि फिननायाव मोनसेखौ गुबुनजों गलायनाय। आय खाजोनानि दफा 4 (1) (c) आव बिजिरजाथाव आयआ मोननै रोखोमनि जायो, जेरै (1) खाजोना होथावना हायुं आवथाफोराव ज 'जानाय एबा ज' जानाय आरो (ii) खाजोना होथावना हायुं आवथाफोराव थाग्रा नङि सुबुंफोरनाव ज 'जानाय एबा ज' जानाय। खाजोना होथावना हायुं आवथाफोराव आयनि थार आरजिनाय एबा ज 'जानायनि सानदांथिया जोबोद रोखा आरो खाजोनानि ज' जानाय एबा ज 'जानायनि साननायनि अनगायै।
घ.;, बेनि उनाव। (4) गोजौ अदालते गावनि सिगाङाव सोंजानाय सोंथिनि सायाव गावनि नोजोरखौ गोरोनथि खालामदोंमोन आरो आयेननि दफा 42 नि गोसारथि आरो बाहायजाथावथिखौ मोजाङै थि खालामाखैमोन। दफा 42 नि दालाय दफा (1) आरो (3) खौ मोजाङै फरायनायाव, ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि खाजोना होथावना हायुं आवथाफोरनि बायजोआव आय ज 'जानो हागौ एबा ज' जानो हागौब्लाबो खाजोना होथावना हायुं आवथाफोराव जायखिजाया मुखुब सोमोन्दोनिफ्राय ज 'जानाय एबा ज' जानाय आयखौ बेबादि हायुं आवथाफोराव ज 'जानाय एबा ज' जानाय आय होनना गनायनाय जागोन, जुदि बेबादि फालांगिजों सोमोन्दो थानाय गासैबो एबा मोनसे बाहागोनि हाबा-हुखाफोरखौ खाजोना होथावना हायुं आवथाफोराव मावनाय जायो। बेबादि गासैबो हाबा-हुखाफोरखौ खाजोना होथावना हायुं आवथाफोराव मावनाय जायोब्ला, दालाय दफा (1) आ बाहायगोन आरो खाजोना होथावना हायुं आवथाफोरनि बायजोआव ज 'जानाय एबा ज' जानाय गासै आयखौ फालांगिनि जौगानायजों सोमोन्दो थानाय हाबा-हुखाफोरनि फिथाय महरै बाहायनाय जागोन।
खाजोना होथावना हायुं आवथाफोराव ज 'जानाय एबा ज' जानाय फालांगिनि मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोराल 'बेबादि जागोन' मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरा खाजोना होथावना हायुं आवथाफोराव मावजानाय मावखान्थिनि बै बाहागोनि थाखाय जुक्ति गोनां। बे रोखोमै दफा 42 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव रान्नायनि सोंथियाव फैयो। आय खाजोना कमिस्नार, पान्जाब बनाम आर
डी
आगरवाल एन्ड क '
आरो Anr.56 आई
टी
आर
20, जायखौ मुंख' नाय जादों। (5) हरखाब जाथायआव गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ गोरोन्थिमोनदि आमेरिकानि कम्पानिजों दाहार होजानाय एबा थिसनजानाय गुबुन हादोरनि सुबुंफोरनि मावखान्थिया खाजोना होथावना हायुं आवथाफोराव बै कम्पानिजों मावजानाय फालांगियारि मावखान्थिमोन। बे सोमोनदोआव आमेरिकानि कम्पानिजों मावजानाय मावमिनआ आबुङै आरो 477 खालि गुबुन हादोरनि हायुं आवथाफोरावल 'होजादोंमोन। आमेरिकानि कम्पानिजों मावजानाय मावखान्थिया भारतनि फालांगिनि गेजेराव आर्जिनाय मासुलनि महरावबो खालामजादोंमोन होन्ना बुंनो हाया।
आमेरिकायारि कम्पानि आरो भारतारि कम्पानिनि हाबा-हुखाजों। बेबादि दिदोम नागिरनायनि आंखालाव, दालाय खोन्दो (1) एबा दालाय खोन्दो (3) नि दफा 42 नि राहाफोरा एसेबो गोसो बोनो हायाखैमोन। सासे थाग्रा नङिनि आयखौ गनायनाय राहानि सिङाव लाबोनो थाखाय बिफानजों बेखौ दिन्थिनांगोन दि माखासे हाबा-हुखाफोरा भारतआव मावनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय आयखौ बिजिरनाय जादोंमोन। [483 EH] आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास I बनाम कारबरन्डम क
आ नेवसिगारदोंमोन। C
I
T
बम्बे सिटी IV
टाटा केमिकल्स लिमिटेड, गनायथि होजादोंमोन।
