अपील खालामग्राफोरा अरियेन्टेल कारपेट मेनुफेक्चरर्स इन्डिया प्राइबेट लिमिटेडनि हारसिङैनो फानग्रा एजेन्टफोरमोन, बिसोरजों बानायजानाय जि, जि आरो काम्बेलफोर आरो आपिल खालामग्राफोरजों फानजानाय फाननायनि बेलायाव, बेबादि हारसिङैनो फानग्रा एजेन्टनि कमीशनखौ अ
चि
एम
आ बिसोरनो होदोंमोन। मानोना आपिल खालामग्राफोरा बोसोरफ्रोमबो जोबोद गोजोनथाव फानलाय-फानलाय दिन्थिदोंमोन, अ
सि
एम
आ बिसोरनो सरासनस्रा कमीशननि अनगायै, अपील खालामग्राफोरजों फानजानाय फाननायाव अ
डि
2 जौखोन्दोनि सायाव अ
डि
2 जौखोन्दोनि सायाव कमीशन होनो जागायदोंमोन। फान्नायनि फानलाय-फानलाय लाख रांनि अनजिमासिम सौहैनायनि उनाव आरो अ
डि
1 लाखनि बारा अ
डि
कमीशन बांनायजों लोगोसे अ
सि
एम
फोरा सिगांनि बोसोर 1963 नि 64 नि समफारियाव बिसोर मोन्नाय अ
डि
1 लाख रां, अ
डि
1 लाख रां, अ
डि
1 लाख रां, अ
डि
1 लाख रां, अ
डि
1 लाख रां, अ
डि
1 लाख रां, अ
डि
1 लाख रां, अ
डि
1 लाख रां, अ
डि
1 लाख रां, अ
डि
1
5, 380/- खौ आर 'जलाइगिरिफोरजों 1963 64 मायथाइनि आय खाजोनानि थाखाय गावसोरनि बिजिरनायाव दानस' जाथाव खरसानि महरै दाबि खालामनाय जादोंमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिआ बे बिथायाव दाबिखौ गनायाखैमोन दि सोमोन्दो गोनां सानरिखिनि बोसोरनि समाव फाननायाव बांनाया साहेब दयाल आरो गुरदिट्टा मालनि नाजानायफोरनि जाहोनाव जादोंमोन। आर' जलाइ हेफाजाब कमिस्नारआ बिथांखौ सायख 'नाय आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिया बेखौ फोरमान खालामनो जेबो फोरमान दिन्थियाखैमोन दि सोमोन्दो गोनां सानरिखिनि बोसोराव साहेब दयाल आरो गुरदिट्टा मालनि मावफुङारि सोमोन्दोआ बैफोरनिफ्राय गुबुन रोखोमनिमोनः सिगांनि बोसोरफोराव जाहाथे बिसोर आर' जलाइ खालामग्रानि फालांगिनि सामलायनायाव जेबो बांद्राय सम एबा गोहोखौ दोनो जाहाथे आयनि होनां रांखौ थार खालामनो हायो, बेखौ बुंनो हाया दि ट्रिब्युनलआ सिबिथाइफोरनि थाखाय आर 'जलाइखौ होजादोंमोन, आरो बिसोर आर' जलाइ खालामदोंमोन दि बिसोर आर 'जलाइ खालामनाय मावमिनफोरनि गेजेरजों आरोबाव जेबो फोरमान दिन्थियाखैमोन।
ख
दयाल आरो गुरदिट्टा माल, जायनि थाखाय आय आरो बानसजों लोगोसे कमीशन होनाया न्यायगोनां जानो हागौ, कमीशनखौ आयेननि दफा 36 (1) (ii) नि बाहायनायखौ गोसो बोहोनो थाखाय होनाय मावमिनफोरनि थाखाय होनाय जादोंमोन होनना बुंनो हाया। गोजौ बिजिरसालिनिबो बे रोखोमसे नोजोर दंमोन आरो बिथाङा खाजोनानि पक्षआव बेखौ मुंख 'नायनि फिन होदोंमोन। जर' खा सुतिनि गेजेरजों आपिलखौ गनायथि होनानै, कर्ट, हेल्डः (1) साहेब दयाल आरो गुरदिट्टा मालखौ 'सोमोन्दो गोनां सानरिखिनि बोसोर समाव कमीशननि गेजेरजों रां होनाय रां 45,380/रांनि बिबांआ जुक्ति गोनांमोन, केसनि गासैबो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै आरो बेखौ आय-खाजोना आयेननि दफा 36 (1) (ii) खौ बाहायनोगोनां खर्सा महरै गनायथि होनांगौमोन।
मावख 'गिरिआ बिजों मावजानाय माखासे मावमिनफोरनि थाखाय जानांगौ। बेनि गोनांथि गैया दि कमीशनखौ मोनसे सोमोन्दो गोनां दाहारनि सिङाव होनांगौ। (3) बे बाथ्राया जेबो नङा दि सोमोन्दो गोनां सानरिखिनि बोसोराव मावजानाय मावमिनफोरा सिगांनि बोसोरफोराव मावजानाय मावमिनफोरनि रुजुनायाव जेबो रोखोमै बांसिन एबा बांसिन गोब्राब नङामोन। बे बाहागोनि सिङाव बेबादि जेबो गोनांथि गैया आरो बेखौ दफा 36, दालाय दफा (1), दफा (2) नि रावजों गनायजाथाव नङा आरो थारैनो जुदि बेखौ बिनि जुक्ति गोनां गोजौसिम नारहरनाय जायो, बोनास होनांखौबो बै राहाफोरनि सिङाव गनायजाथाव दाननाय महरै मानिना लानो हाया। (534 GH) 530 (4) बेयो दा मोजाङै थि खालामजादों दि कमीशनखौ सुख' नायनि गेजेरजों होनाय नंगुबै सैथोथिनि ओंथिया गोनांथार नङा दि बेयो जुक्ति गोनां नङा। फालांगियारि खाबुनि ओंथिया बे नङा दि सासे मावसोमगिरिया जायखिजाया मावसोमग्रानो रां होनायनि मोन्थाइ होनाङा जेब्लासिम बेखौ रोखा सानना लानाय जाया।
जौथाइ लाइसेज फेयर बुंफुरलुआ, जाय मानसिखौ गावनि गावआरि मोजांखौ रैखा खालामनो आरो दावगाहोनो गोसो थानाय मोनसे रांखान्थियारि सुबुं महरै मानियो, नाथाय आथिखालनि समाजारि रांखान्थियारि साननायनि बिथिङाव, जाय हारिनि सरासनस्रा मोजांखौ सुबुंनि गावारि मोजांनि सायाव दोनो आरो फोथायो दि मोनसे फालांगि एबा हाबाया मावगिरि आरो मावसाफोरनि जथाय नाजानायफोरनि दिहुनथाइ आरो जेराव थोजासे गोबां मुलाम्फा दं, मावसा आरो मावसा आरो मावसाफोरनि आय एबा रां होनाय आरो गुबुन सिगांनि बेसेनफोर जेरै खाथायारि बेसेन खमायनाय, दोनथुमनाय बायदिफोरनि सायाव सुद होनायनि उनाव, बेनि बाहागो महरै मावसाफोरनाव थांनांगौ। (536 इ
जि.) (5) बे सोंनाया दि फालांगियारि खाबुआ आयनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
(घ) बिनि सानै मावसाफोरनो बोनास, जायफोरा जोबोद मोजां खामानि मावदोंमोन आरो बेसेन होग्रानि जौगानायाव बिहोमा होदोंमोन आरो रां होदोंमोन। [525 ए
बि.] लक्ष्मणदास सेजराम बनाम सी
आई
टी
गुजरातआ गनायथि होदोंमोन। (6) आयनि राङा थार नंगौना नङा बे सोंनाया दफा 36 (1) (2) आव थि खालामनाय मोनथाम जाहोनफोरखौ मुंख 'नायजों थि खालामजानांगौ ना नाङा। जिखिजायामानो बेफोर थारै आबुं खालामनायनि थाथायफोर नङा, जायनि हारसिङैनो सासे मावसाखौ होनाय आयनि बिबांखौ मोनसे जाहोन महरै गनायनो हायो। आयनि राङा सासे सरासनस्रा, सांग्रां फालांगियारिनि नोजोरनिफ्राय सानजानांगौ, आरो बेसेन थि खालामग्रा मावख' आरिनि जायखिजाया आयदा मानथाखोनि सायाव नङा। (525 सी
डी.) नायसंनायः बेयो मोनसे गोजौ सम दि जोंनि खुंथायआ दिनै समाजारि दाबि आइनखौ गनायदों, जायनि गेजेरजों सासे मावसाफोरनो होनाय आयनि राङा खालि मोनसे मुलाम्फा बांहोनाय आरो मुलाम्फा बांहोनाय राहा आजावनाय।
1), दफा (ii)। [536 H]
