आर 'जलाइगिरि, सासे साब अर्डिनेट जजखौ भारत सरकारनि थांखि नं
23 नि सिङाव गोनांथार नेम नं
56 नि सिङाव बिबाननिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, बबेखानि बुंनाय नेमखौ उनाव एफ
आर
56 (जे) नि महराव सोलायहोनाय जादोंमोन। मोनसे रिट पिटिसन जेराव आर्टिकेल 311 खौ सिफायनाय महरै गोनांथार बिबाननिफ्राय बारग' नायनि बिथोनखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन, मणिपुरनि जुडिसियेल कमिस्नारआ बेखौ नेवसिगारदोंमोन। फोरमान बिलाइजों आपिल खालामनायाव आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि गोनांथार बिबाननिफ्राय बारग' नायनि बिथोनआ जागाय जेननायनिफ्रायनो उदायैमोन मानोनाः (1) गुदि नेम 56आव गुदि समाव बिथांखौ थिसननायनि बिथोनआव जेबो जाहोन गैयालासे 55 बोसोर बैसोनि उनाव दानथामनि फोसावनायाव बिबाननिफ्राय बारग 'नो थाखाय जेबो गोहो दोनथुमनाय गैयामोनः (2) हेंथाहोजानाय बिथोनखौ रोखा महरै मोनसे थानाय नङि बिथोननि सिङाव खालामनाय जादोंमोन, जेरै, भारत सरकारनि बिथोन नं
23 नि सिङाव, फान्डनि बिथोन नं
56 नि सिङाव,'
दफा 309 नि ओंथियाव उले। आपिलखौ नेवसिगारनानै, कर्ट हेल्डः (1) गोनांथार बिबान एंगारनाया साजा नङा, बेयाव जेबो मानहानि सिन गैया। (1024डी) तारा सिंह बायदि बायदि बनाम राजस्थान रायजो आरो गुबुनफोर। (2) गोहोखौ मोनसे थार गोहोआव नागिरना नायनो हायोब्ला सैथोआ दि बिथांनि गोहोखौ सोलिबाय थानाय गोहोनि सिङाव बाहायनाय जादोंमोन, गोहोनि बाहायनायखौ उदायै खालामाखै। आथिखालनि मामलायाव, एफिडेविट फोरमानआ थि खालामो दि कमिस्नारआ गावनि गोहोखौ बाहायदोंमोन आरो बेखौ सुबुङारि मोजांनि थाखाय गोनांथार बिबान एंगारनायनि बिथोन होदोंमोन। (1024ई
1025ए.) एल
हजारी मल कुठियाला बनाम आय खाजोना मावख 'गिरि, जर' खा सर्कल अम्बाला केन्ट आरो ए
एन
आर
आई
टी
आर
लिमिटेड आरो एच
आर
आर
लिमिटेड आरो मध्य प्रदेशनि एच
आर
आर
लिमिटेडआ सुबुं सुदनि थाखाय गोनांथार बिबान एंगारनायनि बिथोन होदोंमोन। (583)
थारै, केसनि खारि आरो थासारिफोराव बेखौ दिन्थिनाय जादों दि बेखौ सुबुं मोजांनि थाखाय बाहायनाय जादों। बिथोनआ थार नंगौना नङा, बेखौ बिजिरसालिनि सिङाव लाबोनो नाङा। हरखाब केसाव, सोरखारि एफिडेविटाव बुंनाय जादों दि गाहाय आय 'गआ बिथोनखौ होदोंमोन मानोना बिथाङा सुबुङारिमोन। बेबादि खालामनाया सुबुं मोजांनि थाखायमोन। बिथोनखौ नंगुबै खालामनाय जादों आरो रेकर्डाव जों जेबो गैया दि एफिडेविटआ फोथायथावै। (1025 ए
बि., इ
जि.) भारत जुथाइ बनाम जे
एन
सिन्हा (1971) 1 एस
सि
आर
791 आ आर' ज खालाम जादोंमोन। बुटेल बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर। 1023 आव मुंख 'नाय जादोंमोन।
