रायजो सोरखारा मोनसे सि-जोमनि मिलजों सोमोन्दो थानाय माखासे हा आरजिनो थाखाय हा आरजिनाय आइननि दफा 4 आरो 6 नि सिङाव मोन्नै फोसावथाइफोर हगारदोंमोन। जेब्ला 'सि-जोमनि मिल' नि लेटार्स पेटेन्ट आपिलआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथादोंमोन, अब्ला मिलखौ मिरु सोरखारा लाजादोंमोन आरो उनाव आर 'जलाइगिरिखौ गुबै आर' जलाइगिरिनि थाखाय सोलायदोंमोन। सिक टेक्सटाइल अंडरटेकिंग्स (हादोरारि खालामनाय) एक्ट, 1974 नि दफा 3 नि बायदियैब्ला, मोनफ्रोमबो बेरामगोनां सि-जोमनि सामलायथिया आबुङै मिरु सरकार आरो उनाव आर 'जलाइगिरिनि सिङाव दं। आयेननि दफा 4 (2) आव बुंनाय दं दि मिरु सरकारनाव थानाय गासिबो समफतिखौ, बेबादि भेस्टिंनि बोलोनि गेजेरजों, ट्रास्ट, बिबान, बन्दक, चार्ज, लियन आरो बेखौ गोहोम खोख्लैग्रा गासिबो गुबुन जेंनाफोर आरो जायखिजाया खाजोना लागायनाय, बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिजिरसालिनि जायखिजाया आदबखौ बाहायनायखौ होबथायनायनि थाखाय बेबादि जाहोनजों आर' जलाइ खालामनाय होनना मानिनाय जागोन।
2) मोन्नै फोसावथाइफोरखौ गोहोम गैयै होनना मानिनो नांगौ मानोना खोन्दोआ होयो दि मिरु सरकारनाव थानाय गासिबो सम्पथिआ बेखौ गोहोम खोख्लैग्रा गासिबो बिबानफोरनिफ्राय उदां जागोन, बेखौ गोजौ आदालतआ नेवसिगारदोंमोन। बे बिजिरसालिनि आपिलखौ नेवसिगारनानै, हेल्डः गोजौ अदालते गावनि नोजोरयाव थारमोन दि हा आरजिनाय आयेननि दफा 4 आरो 6 नि सिङाव जारि खालामजानाय फोसावथाइफोरा गोहोम गोनां नङामोन आरो मिरु सरकारनाव थानाय हायाव खामानि मावै जानो हानाय नङामोन। आइनआव "बिबान" सोदोबखौ बुंफुरलु खालामनाय जायाखै, अभिधाननि ओंथिया दाबि खालामनाय, दाहारनि सायाव सोनारनाय एबा दाहारनि सायाव सोनारनाय। बे ओंथियाव मोनसे दाहारनि सायाव सोनारनाय एबा दाहारनि सायाव सोनारनाय एबा दाहारनि सायाव सोनारनाय एबा दाहारनि सायाव सोनारनाय एबा दाहारनि सायाव सोनारनाय दाहारनि ओंथिया माखासे दाहारनि सायाव सोनारनाय एबा दाहारनि सायाव सोनारनाय नङा।
रपार्टी, जेरै बन्दक, चार्ज, लियन बायदि बायदि। बेखौ गोहोम खोख्लैग्रा गासैबो गुबुन बिबानफोर बायदि सोदोबफोरनिफ्राय ओरैबायदि नुनो मोनगोन। बेखौ बुंना दि भेस्टिंआ फोथायथि बायदिनिफ्राय उदां जागोन, दालाय खोन्दो (2) आ आरोबाव बुङो दि जायखिजाया खाजोना लागायनाय, बिथोन होनाय एबा बिथोन होनायखौ बोखारनायनि उनाव बोखारनाय मानिनाय जागोन। जुदि "इनकामब्रेनस" नि ओंथिया जायखिजाया रोखोमनि हेंथा होनाय जायो, अब्ला जायखिजाया खाजोना लागायनाय, बिथोन होनाय एबा थि रांनि बाहायनायखौ होबथाग्रा बिथोनखौ "गुबुन गासैबो बिबानफोर" आव सोफादेरनाय जागोन आरो बेफोरखौ गुबुन गुबुन महरै मुंख 'नायाबो गोनांथि गैयै जागोन। बेनि ओंथिया बेनोदि सम्पथिनि सायाव लागायनाय, बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय बायदि जायखिजाया बिजिरसालिनि सम्पथिनि बाहायनायखौ होबथाग्रा बिथोनफोर, जायनि सायाव लानाय जादों होन्ना सान्नाय जायो। मिरु सरकाराव थानाय सम्पथिनि गुबै ओंथिया सोदोब 524 (2) नि सिङाव गैया।
