आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि सायाव भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 120 बीजों लोगोसे फरायजानाय दफा 420 नि सिङाव बे बिथायाव दाय होनाय जादोंमोन दि बिसोरनि गेजेराव फावफान्दायनाय जादोंमोन जायनि फिथाय महरै पास पर्ट जारि खालामनायनि थाखाय रोजा रोजा आर' जलाइफोर दाखिल खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि हादोरारि आरो थंफोरनि सोमोनदै नंगुबै खारिफोरखौ दबथायनानै आरो गोबां गुबुन नुथाइफोराव गोरोन्थि फोरमायथि होनानै आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। उखिलाया दाय होदोंमोन दि रोजा रोजा पासपोर्ट जारि खालामनाय जादोंमोन आरो बैसोर सुबुंफोरनियाव दैथायहरनाय जादोंमोन जायफोरा आयेननि सिङाव बेफोरखौ लानो मोन्थाइ गैयामोन। जर 'खा हगारनायखौ भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 420 नि ओंथियाव पासपोर्टफोरा सम्पथि नंगौ ना नङा सोंनायनि सिमासिम सिमागोनां खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, हेल्डः 1। मोनसे पासपोर्टआ मोनसे खाख्रि जाय गावनि आखु आरो थांखिजों बेनि बाहागोलागिरिनि मुलाम्फानि थाखाय मोनसे राजखान्थियारि खाख्रि। बियो बिथांखौ हादोरनि नोगोरारि महरै सिनायथि होयो आरो गुबुन मोनसे आखुनि थाखाय बेखौ गनायथि होयो।
एच
साहनी बनाम डी
रामारत्नमखौ मुंख 'नाय जादों; अहयानंद मिश्रा बनाम बिहार रायजो; बिनि उनाव; रानी महारानी बनाम अप्पासामी मेड
151 आरो रानी महारानी बनाम शशि भूषण गासिबो। 210 गनायथि होजानाय; ईश्वरलाल गिरधारीलाल पारेख बनाम महाराष्ट्र रायजो आरो गुबुन गनायथि होजानाय। पेकियानाथन ए
आई
आर
1920 मेड
131 (1) आरो जायगायारि सरकार बनाम गंगा राम ए
आई
आर
1922 नागपुर 229 गनायथि होजानाय।' सम्पथि 'सोदोबखौ बाहायनाय एबा रंजानायनि मोन्थाइ महरै बुंफोरनाय जादों एबा जायखि जाया बेसादखौ हगारनायनि मुलाम्फागोनां मोन्थाइ जाय बिगोमाथिनि आयदा जानो हागौ, जर' खायै मोनदांनो हाथाव बेसादफोरनि बिगोमा। पासपोर्टआ मोनसे रोखा बाथ्रा आरो बिगोमाथिनि केपा ब्ली। बेयो रायजोनि सम्पथि जेब्लासिम बेयो पासपोर्ट जारि खालामग्रा गोहोजों दं आरो सोमोन्दो गोनां सुबुंखौ जारि खालामजायाखै, आरो बेखौ जारि खालामनायनि उनाव बेखौ 424 दफाफोर एबा सम्पथिनि बिगोमा महरै गनायथि होनाय जायो।
