सासे सुबुं महरै धोन खाजोनानि बिसावरायगिरिया, 1968 69 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोरनि थाखाय बिजिरसंनायाव, प्लट नं
12, ब्लक 39 कौटिल्य मार्ग, चाणक्यपुरीआव थानाय गावनि सम्पथिनि बेसेन थि खालामदोंमोन, गावनि गासै धोनखौ थांफिननायाव थांनाय बोसोरफोराव दिन्थिजानाय रांनि बेसेननि रुजुनायाव। बे सम्पतियाव हायाव लीजहोल्ड सुद आरो बेनि सायाव गंसे न 'लुनाय दंमोन। हाखौ भारतनि हादोरगिरिनो गोलाव सम होनाय जादोंमोन आरो बेखौ भारतनि हादोरगिरिया 30 दिसेम्बर, 1954 मायथाइनि लीजनि रादायाव थि खालामनाय नेम आरो थाथायफोरनि सायाव सासे वाशरण देवीनो लीजायाव होदोंमोन आरो लीजहोल्ड सुदखौ बेसेन थि खालामग्राया वाशरण देवीनिफ्राय आरजिदोंमोन। लीजनि दफा (13) आव बुंनाय जादोंमोन दि बेसेन थि खालामग्राया लीजआव दाबि खालामै हानि बेसेन लिरनायनि गेजेरजों लिरनो हाथाव बेसेननि 50 जौखोन्दोनिख्रुइबो खम बेसेननि दाबि खालामालासे लीजआव दोन्नो हाथावना जानाय नङा।
थारै, जुदि खाजोना होग्राया ओरैबादि लुबैदोंब्ला, हानि बेसेनाव आर्जिनो हायै बांनायनि 50 जौखोन्दोखौ दानस्लायखांनायनि उनाव बिथांहा सम्पथि बायनायनि आगु गोहो गोनां मोन्थाइ दं। बेयो आरोबाव बिथोन होयोदि "बेबादि गासिबो थिस 'निफोर आरो बारस्लायहोग्राफोर.
बेयाव थानाय गासिबो गोरोबथिफोर आरो थाथायफोरजों लोब्बागोनां जागोन आरो बेनि सोमोनदोआव बिबानगोनां जागोन।" बे दफानि बायदियै, जाय बुमिनसारगिरिफोर गनायथि होजानाय बेसेन थि खालामग्राफोरा सम्पथिनि बेसेनखौ @₹ 5,82,268 सानदों आरो बे' अनजिमा 'निफ्राय, बिसोर रांनि बिबांखौ दानस्लायदों, जाय हानि बेसेनाव क्रिजआव आर्जिनो हायै सम्पथिनि 50 जौखोन्दोखौ दिन्थियो, जाय खाजोना होग्रानिमोन आरो ₹ 4,52,268 नि बेसेनाव सौहैदोंमोन। धोन खाजोना मावख' गिरिया बोसोरारि बेसेन थि खालामनायखौ मानियाखैमोन आरो गोबां रां भारानि थाखाय सानदोंमोन।
82, 956/रांनि आर 'जलाइ। हानि बेसेनाव हानि बेसेननिफ्राय आर्जिनो हायै रांनि 50 जौखोन्दोखौ दानस' नो थाखाय बिजिरगिरिनि दाबिखौ बे बिथायाव नेवसि जादोंमोन दि बे दाबिआ खालि सानबोलावरि आगुलैखोनफोरनि सायाव बिथा खालामनायमोन। थेवब्लाबो, सम्पथिनि बेसेनखौ ₹ 8,29,560 निफ्राय ₹ 6,00,000 सिम खमायनाय जादोंमोन मानोना बेयो थांनाय बिजिरसंनाय बोसोरफोराव खाजोना दारै गनायजानाय अनजिमामोन। आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नार आरो ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आर 'जलाइया फेलें जादोंमोन। मोनसे रायखांनायाव, गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि बिबान होनायनि समाव हानि बेसेनाव आर्जिनो हायै बांनायनि 50 जौखोन्दोखौ होनां बिबाना हायाव लीजनि सुदजों नांफाजानाय मोनसे खहामोन आरो बेनिखायनो बेनि बेसेनखौ सम्पथिनि बेसेननिफ्राय दानस' नो गोनांमोन।
1थि खाजोना जाय बेसेनखौ लीजआव थानाय सुदआ उदां हाथायाव मोनगोन, जुदि बियो लीजआव लानायनि दफा (13) आव थानाय होबथानायनि बोजाजों बोजानाय एबा गोहोम खोख्लै जानाय नङामोन, अब्ला बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'आव सानबोलावरि फाननायनि बिथायाव हानि बेसेनाव आर्जिनो हायै बांनायनि 50 जौखोनदोखौ बाङाइ खालामनांगौमोन। (427 सी
डी.) (2) मोनसेल' राहाया जेराव बे रोखोमनि बेलायाव वेल्थ टेक्स एक्टनि दफा 7 (1) खौ बेसेन थि खालामनो हायो, लीजआव थानाय सुतनि हाथाइनि बेसेनखौ लानाय जेरै बियो दफा (13) आव थानाय गिलिरथि एबा हेंथाजों खाजोना गैयै एबा गोहोम गैयैमोन आरो बेनिफ्राय दानख 'नाय, हानि बेसेनाव आर्जिनो हायै 419 बांनायनि 50 जौखोनदोआ अनुमानारि फाननायनि सायाव सोनारनाय एबा बेबादि बेसेननि मोनसे बाहागोनि सायाव सोनारनाय एबा बेखौ बिजिरनायनि मोनसे थार बिबांखौ थि खालामनो थाखाय आर' ज खालाम जानाय बिबाङा (3)
मोनसे राङा जाय खाजोना लाग्रानि खाथियाव सौहैनायनि सिगां सोलाय जायो जाहाथे फिन सिप्पनि समाव, बेयो खाजोना लाग्रानि जायो आरो खाजोना लाग्रानि नङा। आथिखालनि बेलायाव हानि बेसेनाव आर्जिनो हायै बांनायनि 50 जौखोन्दोखौ बेसेननि बाहागो महरै खाजोना लाग्रानि आखायफोराव सौहैनायनि सिगां खाजोना लाग्रानि फारसे होफिननाय जागोन। [425 इ
एफ] <आइ
डि
1> सीतलदास तीरथदास एस
सि
आ बाहायदोंमोन। पन्डित लक्ष्मी कान्त झा बनाम वेल्थ टेक्स कमिस्नार, बिहार, बुंफोरदोंमोन। (4) खाजोना लाग्रानि सुदजों सोमोन्दो थानाय गिलिरथि एबा सिमाखौ खाजोना लाग्रानि बेसेनाव सौहैनायाव सानना लानांगौ आरो बेखौ गिलिरथि एबा सिमाखौ नेवसिनानै बेसेन होनो हाया। दफा (13) आव थानाय खाजोना लाग्राया रोखा महरै खाजोना लाग्रानि आखायफोराव सौहैनायनि सिगां खाजोना लाग्रानि फारसे सोलायजागोन आरो जाय हा बाहागिरिया खाजोना लाग्रानि मोनसे बाहागो आरो सम खाजोना लाग्रानि थाखाय मोनसे बाहागो, जाय खाजोना लाग्रानि मुलाम्फानि मोनसे बाहागो आरो दाहारनि मोनसे बाहागो।
जेराव, लीजहोल्ड सुतनि सायाव। रोखा आरो सन्देह गैयालासेनो, लीजहोल्ड सुतआ बे गिलिरथि एबा खहानिफ्राय उदां जायोब्ला मोन्नो हानाय बेसेनखौ गोसो बायहोग्रा गोहोम गोग्लैयो। जेब्ला लीजआव थानाय सुतखौ बेसेन होथारनांगौ जायो अब्ला लीजहोल्ड सुतजों नांफानानै थानाय बे गिलिरथि एबा खहाया लीजहोल्ड सुतखौ मोन्नो हानाय अनुमान खालामनाय बेसेनाव थि महरै दानथारनांगौ। लीजहोल्ड सुतखौ बे बिथायाव बेसेन होथारनांगौ दि बे गिलिरथि एबा खहाखौ नेवसिनाया थारै खाजोना लाग्रानि सिङाव थानाय बेसाद आरो गुननिफ्राय गुबुन मोनसे दोहोननि बेसेनखौ बेसेन होनाय जागोन। (424 बी, 423 डीएच) कोरी बनाम मेकडर्मट, गनायथिजों रायखांजानाय। (5) जेब्ला लीज दिस्तिनि सिङाव लीज लाग्राहा मोनहा मोनथायनि मोनसे बानदेल थायो जेराव "सोलायनायनिफ्राय माखासे बांसिन" थायो, जाय गोनां महरै "बाहागोलागिरिनि सुदनिफ्राय माखासेखौ बांहोयो" आरो लीज लाग्रानि सुदनिफ्राय माखासेखौ बाङाइ खालामो।
खाजोना होग्राया रोखोमसे खाजोना लाग्रानि सुदखौ बाङाइ खालामगोन आरो बेखौ खाजोना लाग्रानि आरो खाजोना लाग्रानि दोहोन महरै खाजोना होनो हाया। बेयो खाजोना लाग्रानि गासै धोनआव लाफानो हागौ आरो बेनिखायनो बेयो एखे समावनो खाजोना लाग्रानि धोननि बाहागो जानो हाया आरो खाजोना लाग्रानि सुदनि आखु आरो अरथाइखौ थि खालामनायाव बेखौ बाहायनांगोन।
