जुदिबो बिजिरसंनाय समाव साखिगिरिफोरजों होनाय बिबुंथिफोरनि जथाय रेबगान्थिया दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि दफा 161 (3) नि हेंथा आरो बेखौ गनायनो नाङा, बियो गावनो बिजिरसालिनि बेबादि साखिगिरिफोरजों होनाय साखिखौ गनायथावै खालामाखै। जिखिजायामानो, बियो बेबादि साखिथिनि सायाव सोनारगोन ना बेजों जेबो गिलिरथि सरजाबगोन बेखौ थिरांथा खालामनाया बिजिरसालिनि थाखाय। जाहिरुद्दीन बनाम सम्राट, (ए
आइ
आर., आरज गाबनाय। बलिराम टीकाराम बनाम सम्राट, (ए
आइ
आर
आरो मगन लाल राधाकिशन बनाम सम्राट, (ए
आइ
आर., गनायजायै। बिजय चन्द पात्रा बनाम रायजो, (ए
आइ
आर., फोरमान खालाम जानाय। आदालतहा दफा 34 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय भारतारि साजा बिखान्थिनि दफा 149 नि सिङाव मोनसे दायखौ सोलायनो गोहो दं। कर्ण सिंह आरो गुबुन रायजोआ, (ए
आइ
आर., आरज गाबनाय।
गनायजायै, सैथोआ बेनो दि दायगोनांआ बिजिरनायनि बदलै मोनसे बिबुंथिखौ दाखिल खालामदोंमोन जेब्लासिम बिथाङा बेनि गेजेरजों आनदाज खालाम जानाय नुनो मोना। फिथाय महरै, मोनसे मामलायाव जेराव दायगोनांफोरखौ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 34 जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव बिसावरिनो थाखाय दोननाय जादोंमोन, आरो एडिसनेल सेसन्स जजआ साथाम प्रसिक्युसन साखिफोरनि फोरमाननि सायाव सोनारनायमोन, जायनि फोरमायथिफोरखौ बिजिरसंनाय समाव क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि दफा 161 (3) खौ सिफायनायाव जथाय महरै रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन, साजा होजादोंमोन आरो बिसोरखौ जिउनि थाखाय रोगानो साजा होदोंमोन आरो आपिलाव गोजौ अदालते सैथोनि फिथाइफोरजों गोरोबदोंमोन, नाथाय भारतारि पेनाल कोडनि दफा 149 जों फरायजानाय दफा 326 नि सिङाव साजाखौ सोलायदोंमोन, लोगोसे साजाबो, बिसोरनि साजाखौ बोखारनो गोनां नङामोन।
