अपील खालामग्रा आरो बिथांनि बिफानि सायाव बानलु गुन्दैनि थाखाय दफा 2 (1) (सी) नि दाय होनाय जादोंमोन। बानलु गुन्दैनि नमुना जायखौ 13 एप्रिल, 1974 माइथायाव फुद इनस्पेक्टरआ जब्द खालामदोंमोन, जेराव गासै हांगारानि जौखोन्दोआ 8 जौखोन्दोमोन। बिजिरगिरिनि रिपर्टाव बुंनाय जादोंमोन दि बानलु संख्रिनि जौखोन्दोआ बानलु गोहोजों गलायमोनदेर जानाय जौखोन्दोआ 32.4% मोन। जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, उदगीरआ मोनदों दि बानलु गुन्दैआ आइननि दफा 2 (आई) नि ओंथियाव मिलौदोमोन आरो अपील खालामग्राखौ दफा 16 (1) (ए) (आई), आर/डब्ल्यू दफा 2 (आई) आरो दफा 7 (1) नि प्रभिज '1 नि सिङाव दाय होजादोंमोन। बबेखानि, बिथांखौ 500 रां जरिमानानि साजा होनाय जादोंमोन, आरो फाथैनि बेरेखायै अनागारि आपिलाव 500 रां जरिमानानि साजा होनाय जादोंमोन। बबेखानि, महाराष्ट्रआ गावनि बिफानि बेरेखायै थोजासे नङि साजा होदोंमोन।
o आर 'जलाइगिरिखौ। गोजौ अदालते आर' जलाइगिरिनि बिफाखौ उदां खालामनायनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ नेवसिगारो नाथाय साजानि थोजासे नङैनि सोमोनदै रायजोनि आर' जलाइखौ गनायथि होयो। आयेननि दफा 16 (1) (ए) आर/डब्ल्यू दफा 2 (1) (आई) आरो 7 (1) नि सिङाव आर 'जलाइखौ रोखा खालामना, गोजौ अदालते साजाखौ द' दाननि सादारन जेल आरो 1000/रां जरिमानायाव नै दाननि थाखाय गोरलै जेलाव बांहोदोंमोन। जर 'खा जिरायनायजों आर' जलाइखौ गनायथि होनानै, आदालत, एच
ई
एल
डी.: (1) गोदान क्रिमिनल प्रोसिज 'र कोड, 1973 आ रिभिजनेल जुरिसदिक्सन बाहायना साजाखौ बांहोनायनि गोजौ बिजिरसालिनि गोहोखौ फोजोबाखै। रायजो सोरखारा थोजासे नङै साजानि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनायनि राहा एबा मिरुआरि बिजिरसालिनि दारै बेबादि फोजोबनाय नङा, 1973 नि दफा 407 नि मोनसे थि बिबाङाव रिभिजनेल पावार अफ क्रिमिनल प्रोसिज 'रजों लोगोसे मोनसे थि बिबाङाव रिभिज' ल खालामो।
जेरै गोजौ अदालते गावनि ओनसोलनि सिङाव थानाय जायखिजाया गाहायसिन दायगोनां बिजिरसालिनि मावखान्थिनि रेबगान्थिनि थाखाय "गावनो" लिंहरनो हायो। दफा 401 (4) नि राहाया मोनसे हानजानि थाखाय मोनसे हेंथा, जाय आपिल खालामनाय समाव आपिल खालामाखै, नाथाय फोसाबनायाव बाहायजायो। दफा 401 (4) नि सिङाव बेबादि आयेनारि हेंथाया गोजौ बिजिरसालिनि फोसाबनायनि गोहोखौ बाहायनायनि लामायाव थाङा, जाय गोदानै सोलिबाय थायो। दफा
[545एच, 546ए सी] 514 (2) दफा 377 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव, रायजो सोरखारा बै दफा (2) नि सिङाव मुंख 'जानायफोरनि अनगायै गुबुन गासिबो जाथायफोराव सेनटेन्सनि थोजासे नङैनि बेरेखायै आपिल खालामनायनि मोन्थाइ दं। दफा 377 (4) नि सिङाव नंगुबै आनजादआ दफा 377 (4) नि सिङाव थानाय दायगोनां मावखान्थि आयेननि सिङाव मिरुआरि मावखान्थि आयेननि सिङाव मुंख' जानाय सोदोबफोरनि अनगा दिल्ली पुलिस फसंथाननि सिङाव मिरुआरि मावखान्थि आयेननि सिङाव बिजिरसंनायनि अनगा मिरुआरि मावखान्थि आइन (3) नि सिङाव मिरुआरि मावखान्थि आइन (3) नि सिङाव मिरुआरि मावखान्थि आइन (3) नि सिङाव मिरुआरि मावखान्थि आइन (3) नि सिङाव मिरुआरि मावखान्थि आइन (3) नि सिङाव मिरुआरि मावखान्थि आइन (
बे आयेननि सिङाव बिजिरसंनायखौ गोहो होग्रा मोनसे आइनआव मोनसे रोखा राहा जानाय नङा। बेबादि जेबो रोखा राहा मोननाय जाया। खालि बे आइनआव बबेबा रोखोमनि बिजिरसंनायनि मोनसे दाथायारि बिखान्थिनि राहा खालामनाया बे बाथ्रायाव थिरांथा गोनां नङा। बे आयेनाव मोनसे रोखा राहा थानांगौ जाय आदार नायगिरिफोरखौ आयेननि सिङाव दायफोरखौ नायबिजिरसंनो गोहो होयो। बे बिथिङाव आइनआव जेबो रोखा राहा गैयाब्ला, बेखौ गनायनो हाया दि जाग्रा आदार नायग्राफोरा आयेननि सिङाव नायबिजिरसं खालामनो गोहो दं। दफा 377 (2) क्रिमिनल प्रोस ड्यूर क 'ड, बेनिखायनो, गोसो बोनो हानाय नङा आरो दफा 377 (1), क्रिमिनल प्रोसिजर क' डनि सिङाव आपिल खालामजायो। रायजो सोरखारा गनायथाव। (517 ए, एच, 518 ए, बी, सी, एफ) (3) जेराव दफा 16 (1) नि सिङाव दाय होजानायखौ साजा होनाय जायो, अब्ला बेखौ बिथोन होनाय जायो।
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
साजानि बिबाङा गनायथाव नङा दि मोनसे साजाखौ गोब्राब थाखोनि दायाव सोलायनाय जायो, जायनि थाखाय दायगोनांखौ साजा होजायाखैमोन। जेराव दफा 377 नि सिङाव बेबादि आर 'जलाइयाव दायगोनांआ दिन्थिदों दि बिथाङा दायनि थाखाय गोरोनथि गैयै, प्रसिक्युशना बेखौ दिन्थिनायनि मोन्थाइ गैया दि बिथाङा गोब्राबसिन दायनि थाखाय दायगोनां आरो बेनि सायाव साजाखौ बांहोथारनांगौ। प्रसिक्युशना खालि बेखौ नारसिननो हागोन दि साजाया थोजासे नङा जेरै मोननाय चार्जाव एबा सोलायजानाय खम गोब्राब चार्जावबो। (519 डी
ई.) (7) जेब्ला मोनसे क' ओर्डिनेट कर्टनि थिरांथा थायो, अब्ला बिजिरगिरिनि थाखाय बेनिफ्राय फाराग खालामनो थाखाय गेवनाय थायो, नाथाय बै केसाव, मोनसेल 'न्यायारि सोलायसोल' आ मोनसे गिदिर बेन्चाव थिनहरनांगौ आरो मोनसे उलथा नोजोर लानानै आर 'जलाइखौ फोजोबनो नाङा। न्यायारि बिथोनजों लोगोसे दिसिप्लिनआ खालि बोसोन होनांगौ। (520)
