बिनायगिरिखौ अनागारि होबथाग्रा आइन, 1947 नि दफा 5 (1) (डी) आरो आई
पी
सी
नि दफा 161 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 5 (2) नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय साजा होनाय जादोंमोन। बे साजाखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै मोनसेल 'बिथायाव बोखारनाय जादोंमोन दि बिथांनि नालिसनि गनायथिखौ सासे आखाफाखा मावख' आरिजों होजायाखैमोन। बिनायगिरिआ अरायथा नङै सुपरिनटेन्डेन्ट, बिल्दिं आरो अ 'राड्स ग्रेड I नि थाखोआव डिफेन्स सार्भिसआव सासे नोगोरारिमोन। उखिलानि मामलाया बेमोनदि बिथाङा सासे ब्रिज भूषण लाल, कन्ट्रेक्टरनिफ्राय 300/रांनि आयेनारि नङि अनथोबखौ गनायदोंमोन, मोनसे मावख' आरि खामानि मावनो थाखाय मोनसे थांखि एबा थांखि महरै। फिन साजायनायखौ ब्रिगेडियर नरेश प्रसाद चीफ इंजीनियर, सोनाब जोन, चंडीगढ़जों गनायथि होनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते मान होदोंमोन दि ब्रिगेडियर नरेश प्रसादहा बेबादि मावमिननि थाखाय गनायथि होजानाय समाव रायथाइ एबा आबुं थाखो थिसन्नो थाखाय जेबो सोमोन्दो गोनां गोहो गैयामोन।
बेनि उनाव बिथांखौ बिथोन होनाय जायो। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बुङो दि गोहोआ सोनाबारि कामान्डनि गाहाय इन्जीनियारमोन आरो जोनल गाहाय इन्जीनियार नङामोन। करपसन होबथाग्रा आयेननि दफा 6 (1) आ बे बाथ्राखौ रोखा खालामो दि बबेबा अदालते बे दफानि दफा (ए), (बी) आरो (सी) आव मुंख' नाय मावख 'गिरिनि सिगांनि गनायथिनि अनगायै बबेबा सोरखारि मावख' गिरिजों खालाम जानाय दायनि सायाव नोजोर होनाङा। दफा 6 नि दालाय दफा 2 आ आरोबाव बिथोन होयो दि जेराव जायखिजाया जाहोननि थाखाय जायखिजाया सन्देह नुजायो दि मिरु एबा रायजो सरकार एबा जायखिजाया गुबुन मावख 'आरिजों सिगांनि गनायथि होजानांगौ ना नाङा, बेबादि गनायथिखौ बै सरकार एबा मावख' आरिजों होनाय जागोन जाय बै समाव सरकारि मावख 'गिरिखौ बिथांनि मावख' निफ्राय बोखारनो हाथावनामोन जेब्ला दायखौ दाय खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिया दाबि खालामदोंमोन दि 1956 नि 27 अक्ट' नि बिथोनजों फोसाव जानाय मोनसे बिलाय 1963 नि नेम खान्थि 1 नि सिङाव खालामफिनदोंमोन।
10 इनजिनियार इन चीफआ मिलिटारि इनजिनियाराव गासिबो गाहाय इनजिनियारफोरखौ गिबि थिसनथाइ होनो गोहो होदोंमोन आरो बुंनाय बिथोनखौ 1965 नि नेमखान्थिनि नेम 34 (1) आव दोनथुमनाय दफाजों सामलायदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि थामथि थाखोनि मावसाफोरखौ बोखारनाय एबा होखारनायनि बेलायाव गाहाय इनजिनियारनो होनाय गोहोआ इनजिनियार इन चीफजों थिसनजानाय सुबुंफोरनिल' सोलियो आरो जेराव बिथांखौ चीफ एनजाइना कमानडनि खाथियाव थिस 'नदों मोन। आथिखालनि मामलायाव, फिन होग्राया इनजिनियार इन चीफजों नङा, नाथाय चीफ एनजाइना सोनाब कमाननि खाथियाव थिस' नदों मोन। फिन होग्राया बाथ्रा दानथेलायो दि 27,1956 मायथाइनि बिथोनआ बै समाव थानाय मोनथाम कमानफोरनि गाहाय इनजिनियारफोरनिल 'गिबि थिसनथाइ होनायनि गोहोखौ रोखा महरै दिन्थियो। 1956 आव, जेब्ला बिथोन होनाय जादोंमोन, अब्ला 594 दिसेम्बराव, चीफ इनजिनियार इन क्लासनि अनगायै जेबो बिथोन गैया।
गाहाय इन्जीनियारनि बिथोनफोरनि गासै खुंथायारि सामलायनायनि सिङाव खामानि मावनाय। गाहाय इन्जीनियारनि बिथोनफोरनि फारसे गोहोनि मोनसे सरासनस्रा थान्दैआ मोनसे थाखो महरै गाहाय इन्जीनियारनि सामलायनायनि सिङाव खामानि मावनाय जोनल इन्जीनियारनि फारसे मोनसे थान्दैनो जेबो हिसाबजों बिबां होनो हाया। नैथि, 1963 माइथायनि 23 अक्ट 'नि बिलायआ गाहाय इन्जीनियारनि मुंसाइनि सिङाव फोसावजायाखैमोन आरो बेखौ नेम 10 नि सिङाव थिसननायनि गोहोनि थान्दै महरैबो बुजिनो हाया। गुबुन राहा महरै, गाहाय इन्जीनियारजों गाहाय इन्जीनियारनो होजानाय गोहोआ मोनसे रोंग' थि गोनां मावख 'मोन, मानोना थामथि थाखोनि मावमिनखौ होखारनो एबा बोखारनो बिसोरनो जेबो गोहो होजायाखैमोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै, हेल्डः (1) जेराव गुबुन थांखि नुनो मोना अब्लासिम मावख' आव थिसननायनि गोहोआ मिस इन चीफ एबा क्ल 'ज अफ अफिसनिफ्राय बोखारनाय एबा क्ल' ज अफ क्लास 16 आव होनाय जादोंमोन।
सिबिथायनि सोद्रोमाफोरा मिरुआरि सिबिल मावमिनफोर (थाखोआरि बिथोन, दबथायनाय आरो आपिल) नेमफोर, 1965 जों सामलायजायो। 1965 नेमफोरा सिगांनि 1952 नेमफोर आरो बेनि सिङाव जारि खालामजानाय जायखिजाया फोसावथाइ एबा बिथोनफोरखौ बोखारो मानोना बेफोर 1965 नेमफोरजों गोरोबैमोन। नेम 10 नि सिङाव, थाखो III आरो थाखो IV नोगोरारि मावमिनआव थिसननाया गाहाय इनजिनियारजों गोहो होजानाय मावख 'गिरिफोरजों खालामजानांगौ। बेनिखायनो थिस' नग्रा मावख 'गिरिया थिस' ननायनि गोहोखौ हगारनो हाथावना।
मोनसे थाखो आरो बेयो बिथोनफोरनि गाहाय इन्जीनियारफोरखौ लाफादेरगोन जाय उनाव सोरजिदोंमोन। नाथाय बेयो जननि गाहाय इन्जीनियारफोरखौ लाफादेरनाय नङा। जनलनि गाहाय इन्जीनियारफोरा कममेन्डफोरनि गाहाय इन्जीनियारनि बिथोन आरो बिरोंदामिनारि सामलायनायनि सिङाव खामानि मावनो गोनां। जनलनि गाहाय इन्जीनियारफोरा गाहाय इन्जीनियारनि बिथोनफोरनि अनगायै मोनसे थाखो। बिसोर गाहाय इन्जीनियारनि सामलायनायनि सिङाव थायो। बिबदिनो थान्दैआ चीफ इन्जीनियारनि बिथोनफोरनि गाहाय इन्जीनियारनि खाथियाव थायो आरो जनलनि गाहाय इन्जीनियारनि खाथियाव नङा। [600 ए
बि., एफ
एच
601 ए
बि.] (3) इं 1963 माइथायनि 23 अक्ट 'नि लाइजामा इन्जीनियार इन चीफजों मुंसाइ होजायाखै। ओरैबायदि नुनो मोनो दि गाहाय इन्जीनियारनि थाखाय सोरबा गुबुन सुबुंजों मुंसाइ होजादोंमोन। गाहाय इन्जीनियारनि जायखिजाया गुबुन बिथोननि उनाव जारि खालाम जानायाबो नंगुबै नङा।
कामान्ड चीफ इन्जीनियारनि बाथ्रा बुंफोरनाय जायो। इन्जीनियार इन चीफआ जाय रोखोमै लायजामखौ सानदों, बियो ओंथिगोनां नङा। [601 जी
एच., 602ए
बी.] (4) ब्रिगेडियर नरेश प्रसाद, जोनल चीफ इन्जीनियारआ बिनायगिरिखौ बोखारनो हाथावना नङामोन आरो बिदि महरै, बिनायगिरिनि सायाव केस सालायनो गनायथि होनाय बिथोनआ आइन बायदियै गाज्रिमोन।
