पुरूष 'तम उदेशीआ मोनसे काराव दावबायगासिनोमोन, जायखौ गिबि रिप' डेन्ट कम्पानिनि मेनेजारआ सालायदोंमोन। कारखौ नैथि रिप 'डेन्टजों लोगोसे बीमा खालामनाय जादोंमोन। नागपुरनिफ्राय पान्डुरना थांनाय समाव कारआ फांसे बिफांजों सौदावदोंमोन। पुरूष' तम, जाय बै समाव 58 बोसोर बैसोनिमोन, एक्सिदेन्टआव थैदोंमोन। बिथांनि बोसोरारि आयआ 9000 रांसोमोन। पुरूष 'तमनि रानदि आरो गथ' फोरा क्लेइम ट्रिब्युनलनि सिगाङाव 110नि दफा सिङाव 1 लाख रांनि क्षतिपूरण दाबि खालामदोंमोन। रिप 'डेन्टफोरा नेवसिगारदोंमोन दि गारिखौ गोख्रै एबा सांग्राङै सालायनाय जादोंमोन आरो एक्सिदेन्टनि समाव गारिखौ आबुङै मोजां थासारियाव सालायदोंमोन। बेखौबो दाबि खालामनाय जादोंमोन दि पुरूष' तमआ गावनि बिबान आरो गावनि थांखिनि थाखाय बुंजानाय गारिआव दावबायगासिनोमोन आरो दाबि खालामजाखिसै एबा जेबो एक्सिदेन्ट एबा एक्सिदेन्ट दाबि खालामजाखिसै। ट्राइडेन्टफोरा दाबि खालामदोंमोन दि बाहनखौ गोख्रै एबा सांग्राङै सालायनाय जादोंमोन।
बुनालआ मोनदों दि एक्सिदेन्टा मेनेजारनि सांग्राङै गारि सालायनायनि जाउनाव जादोंमोन। बेयो बेखौबो मोनदों दि कम्पानिनि बिगुमाया दाबि खालामग्राफोरनो बिसोरनि मावसाफोरखौ नेवसिनायनि थाखाय खहा होनो गोनांमोन। ट्रिब्युनलआ 5 बोसोरनि खम खामायनायनि बिथायाव सरासनस्रा खहा महरै 31,209 रां होदोंमोन, जाय रांखौ रुंसारिआ गावनि थाखाय बाहायदोंमोन आरो 2,000 रां गोथै सावनाय आरो गोथै सावनाय खरसानि थाखाय जर 'खा खहा महरै बाहायदोंमोन। ट्रिब्युनलआ थैनायनि आयखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय होनां रां, डि
ए., रोगानाय रां बायदिफोरखौ सान्ना लादोंमोन। मोन्नैबो रिप' न्देन्टफोरा
हाइ क 'र्टआव आर' जलाइ खालामदोंमोन। गोजौ क 'र्टआ बे सोंनायखौ थि खालामाखैमोन दि एक्सिदेन्टा गोख्रै आरो सांग्राङै गारि सालायनायनि थाखाय जादोंमोन ना ट्रिब्युनलजों गनायथि होजानाय खहा खालामनायनि बिबाङा थारमोन एबा नंगुबैमोन।
बिथांनि मावसोमनाय समाव नङाबा जेबो मावख 'आरिनि सिङावबो नङा; ओरैबायदि जेबो फोरमान दिन्थियाखैमोन दि बिनायगिरि नं
1 आ मिथिदोंमोन दि पुरश' तमखौ बिसोरनि सामलायगिरिजों सासे दावबायारि महरै गारिआव लांनाय जादों मोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि जेराव बिनायगिरि नं
1 नि सोमोनदो दं, पुरश 'तमआ सासे गाग्लोबग्रानिख्रुइ साबसिन नङामोन आरो बेनिखायनो, बिनायगिरि नं
1 खौ रोखा महरै दायगोनां खालामनो हाया। फोरमानबिलाइजों मोनसे आर' जलाइयाव, बिनायगिरि दाबि खालामग्राफोरा मानिदोंमोनः (1) हरखाब जानाय खैफोदआ उनदाहा नं
1 नि सामलायगिरिनि सांग्राङै आरो सांग्राङै सालायनायनि जाहोनाव जादोंमोन। (2) सालायग्रानि मावसोमनाय समाव खैफोद जादोंमोन। आर 'जलाइखौ गनायथि होनानै, हेल्डः (1) गारिखौ सांग्राङै सालायदोंमोन आरो जेबो गोरोनथि गैयालासे खारहोदोंमोन। 373 फुट गोजौनि बिफांनि आगदा आखान्थि
लामाआ 15 फीट गुवारमोन आरो मोनसे धातु गोनां लामामोन। लामानि गुबुन फारसेथिं गाहाय थोरफोआव फोथारफोर दंमोन। जाय बिफांनि सायाव कारआ सौदावदोंमोन बेखौ हानिफ्राय 9 निफ्राय 10 "फ्राम बोखारनाय जादोंमोन। कारआ ओरैबायदि लासैयै सौदावदोंमोन दि बेयो सिगां फारसे बायफ्लेदोंमोन। गारिआ ओरैबादि गाज्रिसिनै सौदावदोंमोन दि कारनि मेसिनआ गावनि गुबै थाथायनिफ्राय फ्राय से फुट उन थांफिनदोंमोन। कारनि इन्जिननि स्टीयारिंग हुइलआ ड्राइभारनि फारसे थांफिनदोंमोन आरो ड्राइभारनि फारसे बुंजानाय गोहोम गोग्लैदोंमोन आरो बुंनाय गोहोमजों थाग्राफोरा थैदोंमोन आरो सिगां सीटाबो थांफिनदोंमोन। साखिखौ बेफोर खारिफोराव क्रस नायसंनाय जायाखै। आथिखालनि मामलायाव" रेस इप्सा 1क्विटुर "नि बुंफुरलुआ रोखा महरै बाहायजायो। फोरमान जानाय खारिफोरा साखिगिरिफोरनि सायाव बोजाखौ फोरमान खालामो, जाय दाबि खालामग्रानि फारसे 376 'सेल्फ-ट्रिजार' खौ मुंख 'नाय जादोंमोन, नाथाय माखासे जाथायफोराव बेखौ सरासनस्रा जेंना महरै मुंख' नाय जादोंमोन।
खैफोदनि जाहोना बिखौ मिथिजायाखै, नाथाय बिसिबांनि गियाननि सिङावल 'जाय बेखौ सोमजिहोदोंमोन। बिनायगिरिआ बेखौ फोरमान खालामनो हाया दि माबोरै बिनि फारसे गोरोनथिखौ गायसननो हायो। बे गोब्राबथिखौ रेस इप्सा 1क्वी तुरनि प्रिन्सिपलखौ बाहायना एंगारनो नाजायो। बिनि ओंथिया जादों एक्सिदेन्टा "गावनो बुङो" एबा "गावनि सल' खिन्थायो"। कारआ आगदा सिमासिम थांनो हायामोन आरो बिफांजों बेबादि हिंसाजों सौजानो हायामोन जुदि ड्राइवरा आरजाथाव जोथोन आरो सांग्रांथिखौ बाहायदोंमोन। कच 'र्टआ बेखौ गोनांथि सानाखैमोन दि केसखौ गोख्रै आरो सांग्राङै ड्राइभिंनि सोंनायखौ गनायनो थाखाय हाइ क' र्टआव फिन हरनांगौमोन मानोना फोरमानआ फोथायथावमोन। (377 डी, 378, ए
ई.) (2) बेयो मोनसे नंगुबै बाथ्रा मानिनाय जायो दि कार सालायगिरिया नं.
बियो गोरायै बेखौ थि खालामो दि बिगुमानि बिबाना बे बिथानि सायाव बिथा खालाम जानाय दि हाबाखौ बिथांनि मावसोमग्रा एबा गोहोनि खाबु एबा फुंखायाव खालामनाय जायो। 793 आव यंग बनाम एडवर्ड बॉक्स एंड कंपनी लिमिटेड, जाय 793 आव गनायथि होजादोंमोन। सीताराम मतिलाल कलाल बनाम शांतनुप्रसाद जयशंकर भट्ट (1966) 3 एससीआर 527; कनवे बनाम जॉर्ज विम्पे एंड कंपनी लिमिटेड आरो मुंदांखा। अर्मरड एंड अदर बनाम क्रसभिल मोटर सर्विसेज लिमिटेड (1953) 2 अल ई
आर
753 आरो कनाडियन पेसिफिक रेलवे कंपनी बनाम लकहार्ट, जायखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। (3) मेनेजारआ पुरश' तमखौ कारआव गाखोनो गनायथि होदोंमोन। ड्राइभारनि गोजौ मासिखौ नोजोर होनानै, जाय कम्पानिनि मेनेजारमोन, बेखौ गनायनाया जुक्ति गोनां, मेनेजार गैयैयाव जेबो फोरमान गैया होन्ना सान्ना लानाय। मिडलैंड काउंटीनि ड्राइभार बनाम रायटन हाई कोर्टनि हेफाजाब गैया।
एड
ट्वाइन बनाम बीन्स एक्सप्रेस, लिमिटेड 62 T.L.R.p
155, बोसोर 1945 46 जुनिया। आइनआव बावैसोनि दोरोंआ मास्तरखौ बेबादि खामानिफोरनि थाखाय दायगोनां खालामनाय जाय सरासनस्रायै बुजिनाय बायदि "मावसोमनाय समाव" सोदोब सिङाव गोरायै फैया। गोजौ अदालते खहा होनायनि बिबाङाव थांनो नाङामोन। थेवब्लाबो, ट्रिब्युनला थैनायनि आयखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय डी
ए., कन्वेन्स एलाउन्स बायदिफोरखौ हिसाबाव लाखिनांगौ नङामोन। बेनिखायनो, 5 बोसोरनि आयआ 31,000 रांनिफ्राय 25,500 रांसिम खमायगोन आरो 2,000/(385 ए, सी
डी.) 374 6 रांनि जुनिया खहानिफ्राय बांसिन जागोन। जेरावसिम फिनहोग्रा नं
2 इन्स्युरेन्स क '
आ दाबि खालामदों दि कम्पानिया गावनि 15,000/15,000 रांनि बांसिन खहा जानायनि थाखाय जर' खा महरै बिबान गोनां नङामोन।
95 (1) (ख) (i) जाय बिगुमानि थाखाय जायखिजाया दाहारनि बेरेखायै राहा होयो, जाय जायखिजाया सुबुंनि थैनाय एबा देहायारि जखम जानाय एबा सोरखारि नङि जायगायाव गारि बाहायनायनि जाहोनाव एबा बिनि जाहोनाव थामथि हान्जानि जायखिजाया सुबुंनि खहा जानायनि बेलायाव बिनिफ्राय जानो हागौ। 1969 मायथाइनि एक्ट 56 जों फोसाबजानाय दफा 95 आ इंलेन्डनि र 'ड ट्रेफिक एक्ट 1960 एबा 1930 माइथायनि सिगांनि एक्टनि सायाव बिथा खालामनाय। एक्टनि दफा 95 (ए) आरो 95 (बी) (i) आ इंग्लिश र' ड ट्रेफिक एक्ट, 1960 नि राहाफोरखौ नाजावो, आरो इन्स्युरेन्स क '
नि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
o भारायाव एबा बान्थानि थाखाय लाबोजाया। दफा 95 नि सिङाव, गंसे गारिआव सासे दावबायारि जाय भारायाव एबा बान्थानि थाखाय लाबोजानाय नङा, बिनि खैफोदनि थाखाय बीमाकृत जानायनि गोनांथि गैया। बबेखानि बीमाकृतआ जेब्लाबो मोनसे खैफोदनि थाखाय पलिसि लानो हायो जाय दफा 95 जों खोबजानाय नङा। आथिखालनि बेलायाव, बीमाकृतआ बीमाकृत कम्पानीजों 15,000 रांसिम खैफोदनि थाखाय बीमाकृतमोन। बीमा प 'लिसीनि दफा 2 नि दफा 1, जायनि थाखाय बीमाकृतखौ दाबि खालामग्राफोरनि दाबिनि बेलायाव खहा खालामनायनि गोनांथि जायो, जाय आयेनारि महरै होनोगोनां जायोः सोरबा सुबुंनि थैनाय एबा देहायारि जखमखौ सुखुयै सोदोबजों बुंजाया। बबेखानि, बुंनाय दफा 95 नि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय जेरावसिम गोनांथि दं, बेनि अनगायै दाहारनि सिमा होनाय जादों, दफा 95 नि दफा 3 जों बेखौ रोखा खालामो।
85 GH, 386 A, F, A D]
