बम्बे रेन्टस
हतेल एन्ड लजिं हाउस रेटस कन्ट्र 'ल एक्ट, 1947 नि दफा 12 (1) नि सिङाव, सासे बाहागिरिया बोखारनायनिफ्राय रैखाथि दाबि खालामनो ह' मगौ जेब्लासिम बियो दफा 5 (10) आव बुंजानाय मानथाखोआरि भाराखौ होनो गोसो जायो आरो थियारि थायो आरो पारमिट टेड बांहोयो आरो आयेननि गुबुन सर्तफोरखौ मानियो। रैखाथिआ दफा 12 (2) आरो 12 (3) आव थानाय सिमाफोरनि सिङाव थायो। दफा 12 (3) (ए) नि सिङाव जेराव भाराखौ दानसिम होनो हायो आरो मानथाखोआरि भारानि बिबां एबा गनायथि होजानाय बांनायनि सोमोनदै जेबो दानथेलायनाय गैया, जुदि बेबादि भाराया 6 दान एबा बेनि बांसिन समफारिनि थाखाय दाहाराव बारायो आरो बाहागिरिया 6 दान एबा बेनि बांसिन समफारिनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
खाजोना लाग्राया न्यायालायाव मानथाखोआरि भाराखौ होयो आरो बेनि उनाव होनोगोनां क्रेजफोराव गनायथि होजायो आरो बेनि उनाव बेबादि भाराखौ नेम बादियै होनां एबा होनां भाराखौ होनां एबा होनां भाराखौ होनां एबा होनां भाराखौ होनां आरो नालिसनि बिथोन बायदियै नालिसनि बेसेनखौबो होनां बारायनायसिम होनां आरो होनां भाराखौ होनां। फिन होग्राया 6 मार्च 1967 निफ्राय 5 दिसेम्बर 1969 सिम भारायाव 990 रां होनांमोन, न 'खाजोनानि बिबाङा रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
उननि दाननि 1 अक्ट 'आव एबा बेनि सिगां बे हाराव भारा आरो इयुननि भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बम्बे रेन्टस एन्ड ल 'जिं हाउस रेटस कन्ट्र' ल एक्ट, 1947 आ बिजिरसालिनि सायाव गोरोन्थि सानना लानाय एबा अननायनि बिथायाव आयेननि राहाफोरखौ सिफायनो थाखाय उदांश्री होनो हानाय गोहो होनाय नङा। बेनिखायनो कर्टआ आइनखौ सिफायनो हानाय गोहोखौ बाहायनो हाया। (575एफ, 576बी) (2) जेराव दफा 12 (3) (ए) नि राहाफोरखौ मानिनाय एबा मानिनाय नुनो मोनाब्ला मानथाखो भारानि बिबांखौ लानानै जेबो बेले-बेजे गैया। 570 आदालतआ होखारनायनि थाखाय बिथोन होनो गोनां जायो। जेराव सासे भारा दारिया मानथाखो भारानि थि खालामनायनि आर 'जलाइखौ नालिस खालामाखै आरो सान्गोनाङै नालिस खालामैनि थाखाय नेवसिजानायनि गनायथि होयो, अब्ला बेखौ थारै सान्ना लानो हायोदि बेयो गासैयावबो मोनसे नंगुबै आर' जलाइ नङामोन। (575जी, 576एच) (ए) थि खालामनायनि गेजेरजों मोनसे थि मावखान्थि लानो हायो, जायखौ आइननि सिङाव हरखाब गनायथि होनो हानाय जेबो राहा गैया।
रिद भाराया रां 30/सेमोन जाय आयेननि दफा 5 (10) जों बुंजानाय मानथाखोआरि भारामोन। बेनो बै हारमोन जायनि सायाव भाराया होनो गोनांमोन। मानथाखोआरि भारानि थाखाय आर 'जलाइ दाखालामनाया दिनथियो दि मानथाखोआरि भारानि सोमोनदै जेबो नंगुबै दानथेलायनाय एबा गनायथि होजानाय बारायनायफोर गैयामोन। (571ए 573जी, 575एफजी) (4) दफा 12 (3) (बी) आ बै जाथायफोरावल' बाहायजायो जेराव नालिसनि गिबि खोनानाय एबा बेबादि गुबुन अक्ट 'फोर जेराव कर्टआ बेनि थांखिनि थाखाय थि खालामनो हागौ, खाजोना लाग्राया गनायथि होजानाय बारायनाय रां होनायजों लोगोसे मानथाखोआरि भाराखौ एबा टेन्डारफोरखौ कर्टाव होयो एबा गोख्रै केसाव फिन होग्राया गेजेर भाराखौ थि खालामनाय 3-2,1970 मायथाइनि बिथोनफोरखौ मानियाखैमोन। 3-2,1970 मायथाइनि बिथोननि सिङाव, बाहागिरिया भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिथोन होनाय जायो आरो भारानि आद्रा थानाय रांखौ जमा खालामनायनि उनाव दानफ्रोमबो 25 रां भारायाव जमा खालामनो हायोमोन। (575 एफ
जी., 574 बी
सी.) व 'रा अब्बासाई अलीमाह' र्ड बनाम हाजी गुलामनाबी हाजी सफीभाई; मुंख 'नाय जायो। (5) भारा होग्रानि रां होनो गोसो जानाय आरो गोसो जानायखौ खालि अब्लासो मोननो हायो जेब्ला बियो आयेननि राहाफोरखौ मानियोमोन। आयेना सासे सुबुंनि केसखौ खोबना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना होयो, नाथाय नङाब्ला "थियारि आरो गोसो गोनां"। आइनआ, खाफालाङै, बेबादि गोब्राब मामलागुल' फोरनि थाखाय जुनिया आयेन बानायनो हानाय नङा, जाय आयेनारि रैखाथिनि बाहेरायाव गोग्लैयो। हरखाब मामालाया रोखा महरै आयेननि दफा 12 नि सिङाव भारा होग्रानो होनाय रैखाथिनि बायजोआव। भारा होग्राखौ "भारानिफ्राय बारग 'नो गोसो जानाय" बुंनो हाया, मानोना बिथांखौ होखारनायनि थाखाय मानथाखो गोनां आर' जलाइखौ गिबि कर्टाव गुवारै बिथोन होनाय जादोंमोन।
खाजोना होग्रानि बाथ्रा बुंनायखौ मानिना दि भाराखौ होनो थाखाय रां नागिरनायाव बिथांनि जेंना जानायनि जाहोनाव, गोजौ अदालते इं 1975 माइथायनि 18-9 अक्ट 'आव गावनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामनायनि समहालागै भाराखौ होनां गासिबो गोरोनथिफोरखौ गोरोनथिजों नेवसिदोंमोन। [576 BG] शाह धनसुखलाल चगनलाल बनाम डालीचन्द विरचन्द श्राफ आरो गुबुनफोर; आर 'जलाइ होदोंमोन।
