रिप 'न्देन्टआ सिगांनि हैदराबाद रायजोनि मोब्लिब बिफानआव सासे सानरिखिसा महरै हाबा मावगासिनोमोन। बेनि उनाव रायजोफोरनि दाफिननायाव, बिथांखौ 1 नबेम्बर, 1956 मायथाइनिफ्राय माइसुरनि गोदान रायजोआव थिसनदोंमोन। रिप' न्देन्टखौ सोरखारि मावमिनाव थाबाय थानो एबा ब 'र्डखौ सायख' नो खाबु होनाय जादोंमोन। 1 अक्ट 'बर, 1957 मायथाइआव, रिप' न्देन्टआ ब 'र्डनि सिङाव मावमिनखौ सायख' दोंमोन आरो बै अक्ट 'निफ्रायनो सरकारनि मावमिन जाना थाथ' दोंमोन। 1960 मायथाइआव, ब 'र्डआ भारतारि मोब्लिब जगायनाय आइन, 1948 नि दफा 79 (सि) नि सिङाव होनाय गावनि गोहोखौ बाहायना थिसनथाइ आरो जौगाथाइ नेमखान्थि बानायदोंमोन। उनाव नेमखान्थिफोरखौ फोसाबनाय जादोंमोन। फोसाबनाय नेमफोराव बिथोन होनाय जादोंमोन दि सानरिखियाव गोसो थानाय सानरिखिसा मासिफोरखौ बैसोगोरा एस
ए
एस
नि गुननि बिथायाव आबुं खालामनांगौमोन, जाय 1966 माइथायनि एस.
हादोरानो, जेब्ला रिप 'न्देन्टआ बिसावरायनायाव जाफुंसाराखैमोन मानोना बिथाङा बिसावरायनायाव जाफुंसाराखैमोन। रिप' न्देन्टनि रिप 'न्देसनखौ नेवसिजानायनि उनाव बिथाङा मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन। मोनसेल' जजआ पिटिसनखौ नेवसिगारदोंमोन। डिवीजन बेंचा गोबाव जानायनि थाखाय रिट पिटिसनखौ गारनो नेवसिगारदोंमोन। बियो बर्डनि मोन्नै रिजोलुसन मोनसे अक्ट 'आई
डी
1 आरो गुबुन अक्ट' आई
डी
2 खौ बिजिरनायाव मोनदों दि रिप 'न्देन्टआ मोनसे अलाटी जानानै आनजादखौ पास खालामनायनि गोनांथिफोरखौ मानिनायनिफ्राय उदांमोन। आपिलखौ गनायथि होदों। एच
ई
एल
डी.: (1) डिवीजन बेंचा उनदाहा खालामग्रानो गोबाव आरो नारसिन्नायफोरनि सायाव सुग्लाय होनो नेवसिगारदोंमोन। (510 बी) (2) एक्टनि दफा 79 आ बर्डखौ एक्ट आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरजों गोरोबै नङि नेमफोर बानायनो गोहो होयो, एबा हाइ क्ल' र्स (बोर्डनि दालाय मावख 'गिरिफोर आरो बिगुमा मावख' गिरिफोर) नो मुंख 'नाय जायखिजाया आयदाफोर जगायनो गनायथि होदों।
जेरै, गनायथि हो आरो मावमिननि गुबुन थाथायफोर। बुंजानाय गोहोफोरनि थाखाय बर्डआ माइसुर रायजो मोब्लिब ब 'र्ड थिसनथाइ आरो ब' र्ड रेगुलेसनफोरनि मावमिनफोरनि जौगाथाइ, 1960 बानायदोंमोन। गनायजानाय बाङाइसिन रोंग 'थिया जादों एस
ए
एस
आनजादयाव जाफुंसारनाय। बर्डनि थांखि अक्ट' नि <आइ
डि
1आ खालि बेखौल 'होयो दि 1 नबेम्बर, 1956 नि उनाव गिबिखेबनि थाखाय सोरखारि ब' र्डनि मावमिनफोराव थिसनजानाय बिनायगिरिफोरा बारायनाय आरो जौगाथाइ आरजिनो थाखाय बिफान आनजादयाव जाफुंसारनांगोन। बुंजानाय थांखिआ रानजानायफोरनि जाथायफोरजों सोमोन्दो गैया। रानजानायफोरनि बागै सिरि थायो आरो, बेनिखायनो, बै थांखिनिफ्राय बेखौ सान्नो हाया दि रानजानायफोरखौ बिफानारि आनजादयाव जाफुंसारनायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। जायखिजाया थासारियाव, थांखिखौ गनायनाया आयेनारि नेमखानथिफोरखौ सुग्लाय होनायनि गोहोम थानो हाया। बेनि अनगा 1970 मायथाइनि साब-क्वेंट रिजोलुसनजों, बोर्डआ बेखौ आबुङै रोखा खालामदोंमोन दि सि
10 आनजादयाव जाफुंसारनाय जादोंमोन।
H, 511 E F]
