माद्रास हिन्दु धोरोमारि आरो च्यारिटेबल एनडाउमेन्ट एक्ट, 1951 नि दफा 6 (17) आ मन्दिरखौ ओरैबायदि बुंफोरो दि "मन्दिर" नि ओंथिया जायखिजाया मुंजों मिथिजानाय, राइजोआरि धोरोमारि सिबिथायनि थावनि महरै बाहाय जानाय, आरो हिन्दु सुबुं समाज एबा बेनि जायखिजाया खोन्दोखौ सुबुं धोरोमारि सिबिथायनि थावनि महरै बावसोमनाय, एबा बेनि मुलाम्फानि थाखाय बाहाय जानाय एबा बाहाय जानाय। लेङाइ आय 'गगिरिया माद्रास हिन्दु धोरोमारि आरो च्यारिटेबल एनडाउमेन्ट एक्ट, 1951 नि दफा 57 नि सिङाव मोनसे फारिखान्थियाव आरो आर' जलाइनि सायाव आय 'गगिरिया बुंदों दि 400 बोसोर सिगां कर्नाटकनि मेंगलोर तालुकनि गुरपुराव थानाय वरदराज वेंकटरमन मन्दिरखौ' रायजोआरि मन्दिर 'होन्ना मिन्थिनाय जादोंमोन। नाथाय नालिस नं
डी
एस
आव मन्दिरनि आर' जलाइगिरि ट्रास्टिफोरजों मोनसे फोसावथायनि थाखाय गायसनजानाय आर 'जलाइ नं
106/1961 जेराव मन्दिरखौ मोनसे गावारि मन्दिर आरो
बे फोरमाननि सायाव मानिनाय जायो दि बेयो गौड़ सारस्वत हारिजों सोमोन्दो थानाय मोनसे फोलेरारि एबा खोन्दोआरि मन्दिरमोन आरो गुबुन फोसावथायखौ गनायथि होयो। आपिलाव गोजौ अदालते मोनदों दि बे आयेननि दफा 6 (17) आव बुंजानाय बायदि मोनसे मन्दिरमोन आरो फोरमाननि मोनसे गुबुन नोजोर लानानै मानिनाय जादों दि मन्दिरआ सरासनस्रा हिन्दु हारिनि थाखाय बावनाय आरो मोनथायनि महरै बाहायजानाय धोरोमारि सिबिथायनि थावनिमोन आरो बेनिखायनो मोनसे रायजोआरि मन्दिरमोन। फोरमान बिलाइजों आपिल खालामनायाव, एच
ई
एल
डी.: (1) दा बेयो मोजाङै थि जाबाय दि "नोगोरारिफोरखौ उदांयै थानसालियाव थिसनजानायनि सैथोथिनि ओंथिया बे नङा दि आदालतफोरा बेखौ राइजोफोरनो बावसोमनायनिफ्राय गोरलैयैनो सान्ना लानो हायो। बेबादि राइजोआरि बाहायगिरिनि बेसेनखौ बावसोमनायनि फोरमान महरै थासारिफोरनि सायाव सोनारो जाय बाहायग्राया मोन्थाइमोन होनना मोनदांनायखौ गोख्रों खालामो।" [635 बी.] बिहार रायजो धोरोमारि बर्ड, बिसेश्वर ट्रस्ट, 689 (केसाव हरखाब फोरमान फोरमायजायाखै)
e आनदाज खालामनाय दि हिन्दुफोरा सरासनस्रायै थानसालिखौ आरज गाबनायनि थावनि महरै बाहायदोंमोन। साखीया जादों (i) थानसालिखौ गुरुपुरनि 37 गौड़ सारस्वत ब्राह्मण नखरफोरा गायसनदोंमोन, (ii) थानसालिखौ सामलायग्रा ट्रास्टिआ जेब्लाबो बे हारिनि सोद्रोमामोन, (iii) थानसालिजों सामलायजानाय दाहार होजानाय सम्पथिफोरा गासैबो हारिनि सोद्रोमाफोरजों होजादोंमोन, (iv) साखीफोरनि रावबो थानसालियाव बिगोमा जानायनि मोन्थाइखौ दाबि खालामाखैमोन आरो फिसा सिबिथाइफोरा गावआरिमोन, (v) बेयो गौड़ सरस्वत ब्राह्मण हारिनि सोद्रोमामोन जायफोरखौ बांसिन गोनांसिन गुदिमुवाफोरनि रांफोराव बाहागो लानो गनायथि होनाय जादोंमोन। (634 BD; 635D) (3) गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया जादों दि "गोबां दान होनाय" फोरा गौड़ सरस्वत हारिनि हिन्दुफोरजों सोमोन्दो गैया, ब्राह्मण हारिनि सुबुंफोरजों होजादोंमोन, (633) केसाव मुंख 'नाय सरासनस्रा ब्राह्मण आफादखौल' हाईपट बान्था होनो हानाय नङा। (633 BD; 635D)
एन
डि
यु
हारिआ सरासनस्रायै, मानोना बिथोनजों फोजोबजानाय मावखान्थिया हारिनि सोद्रोमाफोरावल 'सिमागोनांमोन। [635 ए
बि.]
