23 जुन, 1961 मायथाइयाव मोनसे बास एक्सिदेन्टआव सासे श्रीमती उषा कटास थाने आरो बिथांनि बोसोरसे बैसोनि फिसाज्ला रुंसारि जादोंमोन। सासे शैलेश कुमार। मोनसे मोजां न 'खरनिफ्राय फैनाय फ्राय ब्रै बोसोर बैसोनि सासे हौवाया गावनि आगदा टिबिया आरो आथिंनि गान्थिनि खाथियाव थामथि गाहायनि फैबुलानि कम्पाउन्ड फ्रेक्चरनि थाखाय बेंगुरा जादोंमोन। सुधाकर कटास थाने, थैनायनि बिसि आरो 1968 माइथायनि सी
ए
2254 माइथायाव साखिगिरि नं
1 आरो श्रीमती इंदु बाला भंडारी, शैलेश कुमारनि बिमा आरो सी
ए
2255 माइथायाव साखिगिरि नं
1,1968 माइथायाव मटर एक्सिदेन्ट क्लेम ट्रिब्युनल, ग्वालियरआव क्षतिपूरणनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। ट्रिब्युनलआ (i) सुधाकरनि बिसिनि जिउ खहा जानायखौ सान्ना लादोंमोन, जायनि जाउनाव जेंना, दुखु, दुखु, दुखु आरो न 'आव जिउ खांनायनि थासारि जादोंमोन।
थैनायनि आयनि सायाव 10,000/- रां हिसाब खालामनाय जायो। ट्रिब्युनलआ श्रीमती इन्दुबालानो खहा खालामनाय महरै 10,000/- रां आरो जुनिया खहा खालामनाय महरै 890/- रांबो बिथोन होयो। बिसावरायगिरि आरो आर 'जलाइगिरि मोननैबो ट्रिब्युनलनि थिरांथानिफ्राय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइखौ मोजां मोनो। गोजौ अदालते सुधाकरनि बेलायाव क्षतिपूरणखौ बांनानै 50,000/- रां आरो इन्दुबालानि बेलायाव 20,000/- रां खालामो। 1968 नि सी
ए
नं
2254 आव आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय आरो 1968 नि सी
ए
नं
2255 आव आर' जलाइखौ नागारनाय। कर्ट। एच
ई
एल
डी.: (1) इंलेन्डआव सरासनस्रायै नाजावजानाय खहाखौ बिजिरनायनि मोनसे आदबा जादों बोसोरारि बिथायाव गासै रांखानथियारि खहाखौ सानना लानाय आरो "गासै बान्था मोननायाव सौहैनो थाखाय बोसोरसेनि मुलामफानि बिबाङाव मुलामफा खालामनायखौ गुन 'खालामनाय।"
गावनि बिसि थैनायनि थाखाय फिसायनि थाखाय होनोगोनां खहाखौ बिजिरनाया रोखोमसे जागोन। [631 एबी] मालेट बनाम मैक मंगले 1970 (ए
सी.) एच
एल
166 आव नेमखान्थिखौ गनायनायजों लोगोसे 174आव मुंख 'नाय जादों। पी
बी
काक्लार बनाम थाचाम्मा ए
आइ
आर
1970 केराला 241, गनायथि होजानाय। खहाखौ बिजिरनायाव माखासे गुबुन जाहोनफोरखौ नोजोर होनांगौ, जेरै, जिउनि दिदोमथि गैयै आरो गोख्रै होनां रां होनायनि सैथोथिदि फिसाया मोनसे ज' यै रां मोन्नो हागौमोन, नाथाय गावनि बिसि थैनायनि थाखाय बियो गोबां बोसोरसिम ड्रिब्लेट्सआव मोन्नो हागौमोन। दिदोमथि गैयैफोरनि थाखाय बानथा होनांगौमोन आरो बै बायदियै गासै अनजिमा सिल खालामजानांगौमोन। थैनायआ माखासे जाहोन एबा गुबुन बेरामनि थाखाय 628 बोसोर बैसोसिम आरजिनो हायाबो जानो हागौमोन, एबा बिनिख्रुइ बांसिन सम खर्सा खालामनांनो गोनांमोन, जायनि थाखाय बिथांजोनि नख 'रखौ थाबैनो सान्ना लानाय जादोंमोन।
बिथांजोआ थैदोंब्ला। दाबि खालामग्रानि खहानि जाहोना दानसेयाव 50 रां, थामहिनबा बोसोरसेयाव 600 रांसिम जायो। गासैबो सोमोन्दो गोनां जाहोनफोर आरो हरखाब जानाय जाथायफोरखौ गोसोआव लाखिना आरो 20 खौ आरजाथाव गुनहोग्रा महरै लानानै, बे अनजिमाया 12,000 रांसिम फैयो। बेनिखायनो ट्रिब्युनलनि बान्थाखौ जोबोद गाहायसिनाव हेंथा होनो हाया, नाथाय बेयो थार जाहोनफोरनि सायाव सोनारनाय नङामोन। गोजौ अदालते 50,000 रां खहा जानायनि अनुमान खालामनायखौबो थि नङामोन। 1968 नि 2255: हरखाब जाथायआव, गथ 'आ देरनाय समाव सार्जारि अपारेस' नजों गाज्रि जानायखौ बोखारनायनि जाथावना दंमोनब्लाबो, अरायथा लोरबां जानायनि गुबुन जाथावनाखौ नेवसिगारनो हाया। बै थाथाइआ जाबाय, सरासनस्रा खहा जानायखौ बांहोनाय, केसाव गोख्रै दाजाबदेरनाय, 8,90 रां, गोख्रै खहा खालामनाय।
