म 'न' प 'लीज एन्ड रेस्ट्रिक ट्रेड प्रेकटिसेस एक्टनि दफा 2 (0) नि बायदियैब्ला मोनसे "हेंथागोनां फालांगि सर'" नि ओंथिया गुबुन गुबुननि गेजेराव मोनसे फालांगि सर 'जाय जायखिजाया रोखोमै बादायनायखौ होबथाग्रा, सिफायनाय एबा हेंथा होनायनि गोहोम दं एबा थानो हागौ। आर' जलाइगिरिआ, जाय साबोन आरो खिखरसालि थियारि खालामनाय बायदि बाहायजानाय मुवाफोरनि दिहुनगिरिमोन, गावनि दिहुनथायफोरनि खुस्रा रानलायनायनि थाखाय फिन रान्नाय स्टकिस्टफोरजों गोरोबदोंमोन। गोरोबथिनि दफा 5 आ, गुबुन गुबुननि गेजेराव, बिथोन होयो दि सासे स्टकिस्टआ थोजासे स्टकखौ लाखिगोन आरो सामलायगोन आरो आपिल खालामग्राजों होनाय बिथोनफोर आरो बिथोनफोरखौ फालांगोन। बिथांखौ थि खालामनाय बांसिन फिन फान्नाय बेसेननि बारा जेबो मासुल लागायनायनिफ्राय होबथायो। दफानि जोबथा बाहागोआ बिथोन होयो दि "फिन रान्नाय स्टकिस्टआ बायगोन आरो कम्पानीनिफ्राय बेबादि स्टकखौ नाजावगोन, जाय गावनि गोसो बादियै बेनि स्टकखौ फिन रान्नायनि बिबानफोरखौ आबुं खालामगोन।"
स्ट 'किस्तआ फिन बुक खालामनायनिफ्राय एबा बिथांजों मोन्नाय बेसादनि स्ट' कनि माखासे बाहागोफोरखौ सोहोरनि बायजोआव जायखिजाया राहायै दैथाय हरनायनिफ्राय, दैथायहरनायनिफ्राय एबा दैथायहरनायनिफ्राय, बेनि अनगायै जेब्ला बिथांखौ आपिल खालामग्राया लिरनाय महरै बिथोन होदोंमोन। बियो, जेब्ला आपिल खालामग्राया नांगौ जायो, अब्ला अपील खालामग्राया बिथोन होनाय बायदि बाहागोखौ स्ट 'कनिफ्राय मोन्नो हागोन। स्टकिस्तफोरनि गेजेराव सासेया म' न 'प' लीज एन्ड रेस्ट्रिक ट्रेड प्रेकटिस कमीशननो आर 'जलाइ खालामब्ला, आय' गआ, हेंथाहोजानाय गोरोबथिनि दफा 5 आरो 9 खौ आनजाद नायखांनायनि उनाव, मानिदोंमोन दि फिन फाननायनि बेसेन मेनटे नेन्सनि सर 'आरो आबुं लाइन फोर्सिंगनि सर' जायजों गुबै दफा 5 आ सोमोन्दो दं, बेखौ बन्द खालामनाय जागोन आरो बेखौ खालामफिननाय जानाय नङा। बियो दफा 5 नि जोबथा साजाखौ बोखारनो बिथोन होदोंमोन आरो दफा 9 खौ उदायै फोसावनाय जादोंमोन। डि
इ
एल
इ
एल
क 'र्टाव आर' जलाइ खालामनाया बेनि जोबथा राहामोन।
दफा 5 नि जोबथा बाहागोआ क्लजआव रोखा राहाफोरनि बेरेखामोन। (ए) क्लज 5 नि जोबथा बाहागोआ अपील खालामग्रानि अननायाव फिन बाहायग्रानि सान्नायखौ दोनदोंमोन जाय बिथांखौ बिथोन होनो हायोदि बिथाङा कम्पानीनिफ्राय बेसेबां गुबुन गुबुन मुवाफोर बायगोन आरो नाजावगोन। बियो अपील खालामग्रानो फिन बाहायग्रानि सान्नायखौल 'दैथायहरनो गोहो होदोंमोन, जायखौ बियो गावनि सान्नायाव, गोरोबथिनि सिङाव गावनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय फिन रानलायग्रानि सान्नायखौ हरगोन। (464जी) (बी) क्लजआव बाहायजानाय "सोदोब" आ अपील खालामग्रानि सान्नायखौ बाहायग्रानि जायखिजाया गोनांथिफोरखौ मुंख' नायजों खानाय नङामोन, जेराव स्टकिस्तआ फान्नो हागौ। स्टकिस्टआ अपील खालामग्रानि सान्नायखौ नाजावनो आरो मावनो गोनांमोन। (ए
एच.) (ए
एच.) आ आर 'जलाइनि बाथ्राफोरखौ मोजाङै सामलायाखैमोनब्लाबो, हेंथा मावग्रानो गनायथि होदोंमोन। (ए
एच.)
ctice
आपिल खालामग्राया सानाखैमोन दि गनायथियाव थानाय दफाखौ 456 थैबाय थानाय बिलाय महरै गनायनाय जागोन। बेबादि दफानि सिङाव हेंथा होनाय आरो बेबादि दफाखौ जागायनायनि सर 'खालामनाया गुबुन-गुबुन सर' फोरब्लाबो, दफा 5 बायदि दफाखौ जागायनाया गावनो मोनसे फालांगियारि सर '। बेनि अनगायैबो, बेबादि गुवार सोदोबफोराव होनाय गोहोआ जुक्तिगैयै बाहायजानो नाङाब्लाबो, गनायथियाव बेनि थाथाया मोनसे गोनांथिगैयै बांद्रायमोन जायखौ बादायनाय आरो फालांगिनि उदांस्रिआव हेंथा होनो थाखाय बाहायनो हायोमोन आरो बेयो बेखौ हेंथा गोनां खालामदोंमोन। (बि) गावनो गनायजानाय गनायथियाव दफाखौ जागायनाया मोनसे सर', बेयो मोनसे सर 'जेराव गनायथिनि सिङाव थानाय दफाखौ खामानिनिफ्राय आलादा खालामनाया रोखा जाहोन जागोन आरो बेनि उनाव बिथोन होनाय जायो दि दफाखौ खहा खालामै आरो फोसाबनो नाङा। (460) "
जायखिजाया रोखोमै बादायलायनायखौ होबथानो, सोलायसोल 'खालामनो एबा हेंथाहोनो थाखाय, बेखौ बोखारनो हायो। "फालांगि सर'" नि बुंफुरलुआ जायखिजाया "फालांगि सर '" खौ सोफादेरनो थोजासे गुवार जुदि बेयो मोनसे फालांगि सालायनाय सोमोनदोआव। जुदि मोनसे दफानि जागायनायनि फिथाया फालांगिखौ हेंथाहोनोब्ला बेयो आयेननि राहाफोरजों गोहोम गोग्लैगोन। (ए) मोनफ्रोमबो रोखोमनि फालांगिनि गावनि जुनियाथिफोर, गावनि सामलायनायनि आदब, बेनि थाखाय हाथायजों सोमोन्दो थानाय जुनिया आखुथायफोर आरो पारिकुलार मुवाफोरखौ रानलायनायनि गोनांथिफोर दं, बादायनायनि उदांस्रिनि सामलायनायजों लोगोसे मोनसे न्यायगोनां आरो समान रानलायनायखौ रैखाथि होनो थाखाय जाहाथे बेसेनफोरखौ बानायनाय महरै बारायनाय जाया। (462 जी) (बी) टेलक' केसआ दानिनिफ्राय फाराग खालामनो हाथावना दि बै बिथिङाव दिहुनगिरि जायहा जुनिया गुनगोनां ट्राकफोर, आखा-फाखा सामलायनायनि जर 'खा आखुथायफोर, रोंग' थिगोनां सुबुंफोर आरो आयजें-आइलाफोर आरो सामलायनायनि थाखाय जर 'खा रोंग' थिफोर दंमोन।
गोब्राब फालांगि एबा बादायनायखौ दबथायनाय। (सि) हरखाब जाथायआव, आर 'जलाइगिरिआ स्टकिस्तखौ गावनि दिहुनजानाय मुवाफोरखौ बायनो थाखाय नारसिननो हायो, स्टकिस्तआ मुवाफोरखौ लुगैयो ना लुगैयो बे बाथ्राखौ नोजोर होआलाबानो। एपेल लेन्टआ जगायजानाय बेसादनि सामलायनायनि थाखाय जेबो मावमिन होनो गोनां नङामोन। नैथियाव, दासानदि बेबादि जाथाय नङा जेराव गोरोबथिनि बाथ्राफोरखौ बैफोर थार बाथ्राफोरजों फोरमायनो गोनांमोन जायफोरखौ बिसोर बाहायनो गोनांमोन। (463 सि
डि.) टाटा इनजिनियारिं एन्ड ल' क 'म' म्टिव क '
लिमिटेड बनाम रेजिस्ट्रार अफ रेस्ट्रिक्टिव ट्रेड एग्रिमेन्टस; डिस्टिन ग्युइश्ड। जुदि बे गोरोबथानिफ्राय बेयो रोखामोन दि स्टकिस्तआ थि खालामनाय "बांसिन फिन फान्नाय बेसेन" नि गाहायाव बेसेनफोरखौ लानो हागौ, अब्ला बेखौ रोखा खालामनो थाखाय जेबो जाहोन गैयामोन, स्ट' क जारि खालामनायनि सरकुलार फर्मखौ क्ल 'सेनसन अफ स्ट' क 'नि सिङाव जाय मोनसे क्ल' सेनसन फर्मखौ बाहायदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि बिथोन बायदियै खामानि मावनो गोनां। दफा 5 नि जोबथा बाहागोआ स्टकिस्तनि थाखाय बेबादि मुवाफोर बायनायखौ गोनां खालामदोंमोन आरो बेबादि ज' यै अपील खालामग्राया थिरांथा लानो हायो। बेनिखायनो बेखौ आयेननि दफा 33 (1) (बि) जों गोहोम खोख्लैनाय जागोन। मानोना गुबै दफा 5 आ स्टकिस्टनो बांसिन फिन फाननायनि बेसेननिफ्राय बाङाइ बेसेनाव फान्नो गनायथि होदोंमोन, गोरोबथिया दफा 33 (1) (बि) जों गोहोम खोख्लैजायाखैमोन। नाथाय, साजाखौ बोखारनाया बेखौ नाजावनानै आपिल खालामग्रानि गोहोखौ जानो हाथाव गाज्रि बाहायनायखौ होबथानो थाखाय गोनांथारमोन। आय 'गआ दफा 9 खौ उदायै आरो बाहायजायै होन्ना फोसावदोंमोन। दफा 38 (ए) नि सिङाव गोग्लैबायथानाय हेंथाफोरखौ आपिल खालामग्राया थार फोरमान होदोंमोन, दफा 33 (1) (बि) जों गोरोबनाय नङामोन, आरो दफा 466 (ए) नि गुवार बाहागोआ बेखौ थि खालामनो हानायमोन, आरो दफा 466 (ए) नि सिङाव थानाय मावख' आरिफोरखौ बिथोन होनाय जादोंमोन।
सुबुं मोजांनि थाखाय बेबादि बाहायग्रा बेसादफोरखौ रेशन खालामनायनि गोहोफोर। जायखिजाया बेसादखौ जायखिजाया सुबुं एबा मावख 'आरिखौ 457 रेशन होनो हानाय गोहोनि जेबो सोंनायनि सिगां बैफोर बेसादफोरखौ आंखाल एबा एसेल' जगायनाय महरै दिन्थिनांगोन आरो बेबादि गोनांथिखौ गायसननायनि फोरमानखौ बे मामलायाव दिन्थिनाय जायाखै। (सि) आर 'जलाइगिरिआ गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोरोन्थिमोन दि दफा 9 खौ उदायै मानिनायाव, "समान रानलायनायनि" थांखिखौ आय' गजों नेवसिनाय जादोंमोन। बे बुंजानाय सिमाआ आर 'जलाइगिरिनि गोहोखौ मा राननांगौ बेखौ थि खालामनायाव हेंथा होआमोन। आर' जलाइगिरिखौ मा "समान रानलायनाय" बेखौ थि खालामनो गावनि सायावनो हगारनाय जादोंमोन। दफा 55 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइया खालि दफा 100पीआव मुंख' नाय मोनसेनि सायावल 'सुप्रीम कर्टाव दं। मोनसे आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइ, जाय आइनजों बाहायजानाय थिरांथा।
बिनि ओंथिया बेनो दि मोनसे होबथानाया गावनो गाव आयेनारि नङि होनना सानना लानाय मोनसे थि फालांगिनि सायाव बेनि गोहोमखौ नायबिजिरालाबानो नाङा। गुबुन फारसेथिं "बिजिरनायनि नेम" आ मोनफ्रोम जाथायनि खारिथिखौ बिजिरना लानाय जायो जाहाथे बे सोमोन्दोखौ थि खालामनो हायो जेराव होबथानाया लाजादोंमोन। [468C] ब 'र्ड अफ ट्रेड अफ द सिटी अफ द सिटी बनाम यूनाइटेड स्टेट्स ऑफ अमेरिका (b) टेलक' मामलायाव बे कर्टआ बे आदबनि थारथिखौ नाजावो दि फालांगियाव होबथानायनि आयेनारिथिखौ बिजिरनायाव जेबो खानाइ एबा गोरलै आनजाद नायजाया। बेबादि नोजोरनि नेमफोरजों जेबो सोमोन्दो गैया। मोनसे खाख्रिआव बाहाय जानाय सोदोबफोरनि गोहोम आरो थांखि नागिरनायाव बाहाय जानाय खाख्रिफोरनि गावजों गाव साजायनायजों सोमोन्दो थानाय। जेब्लानो मोनसे कर्टआ मोनसे नेम एबा मोनसे दफायाव मोनसे दफानि सोदोबफोरनि ओंथि आरो गोहोमखौ खोख्लैयो, बियो बेखौ नाजावाखै जायखौ "से नेम" बुंनाय जायो, जाय मोनसे केसाव मोनसे रोखा ओंथि गोनां जाथाय जायो, जाय मोनसे खाख्रियाव बाहाय जानाय सोदोबफोरनि गोहोम आरो थांखिजों सोमोन्दो गोनां।
एबा गुबुन फोरमाननिफ्राय नायनो हागौ। जेराव बे गोहोमखौ रोखा नङा, फोरमानखौ बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दैदेननो हागौ दि बाहायजानाय रावखौ माबोरै थारै बै थार बाथ्राफोराव बाहायनाय जायो जेराव बेखौ बाहायनाय जादोंमोन। (468 डी
एफ.) हरखाब जाथायआव, आय 'गआ थारै बे थिखिनियाव सौहैबाय दि सोमोन्दो गोनां बिथिंफोरखौ नोजोर लाखांनायनि उनाव दफाया जुक्तिगैयै आरो आयेनगैयैमोन। आथिखालनि बायदि मोनसे मामलायाव बाहायजानाय बुंफुरलुनि नेमफोरा जाबाय (i) मोनसे गनायथियाव हेंथा होनाय दफा एबा दफानि ओंथिया आयेन बायदियै थि खालामजानांगौ आरो (ii) सामलायजानो गोनां फालांगियाव बादायनायाव बेबादि दफानि जानो हाथाव जाउनफोरखौ थि खालामथारनांगौ। (469 बी
सी.) (सी.) बाहेरा फोरमानखौ गनायनायनि जेबो गोनांथि गैया जेब्ला अभियोग खालामनाय सर' नि सिनायथिआ गुवार गोहोफोर होनाय, जाय मोनसे जाथाय जागायनायनि उलथा दफाखौल 'बाहायनो हायो।
ओंथि आरो गोहोमखौ थि खालामनायनि अनगायै गुबुन थांखिफोरनि थाखाय जाय बेबादि थि खालामनायनिफ्राय जुक्तिगोनां एबा जुक्तिगोनां महरै उनसङो। [469 एफ
जि.] (घ) फोरमान आयेननि दफा 91 आरो 92 खौ नोजोर होनानै गनायथिनि दफाफोरनि ओंथिखौ ज 'खालामनो जेबो खुगा फोरमान होनो हाया। दफा 92 नि बिथोन (6) आ दानि मामलायाव बाहायजाथाव नङा। (ङ) बादायलायनायखौ सिफायनाय गैयाब्ला बायजोआरि फोरमानखौ नाजावनाया गोनांथि गैया। जाउननि जाथावनाया आइननि नेमखान्थिनि बाहागोल' बाहायनाय जायो जेराव बायजोआरि फोरमानखौ गनायनाय जायो। (470 बी) (च) राइजोआरि मुलाम्फानि थाखाय मोनसे गोहोखौ बाहायनायनि थांखि फोसावनायनिफ्राय राइजोआरि मुलाम्फाखौ नाजावनाया जाथावै। लोगोसे होनाय फोरमाननि सायाव बेखौ दिन्थियाखैमोनदि बे गोहोनि थाखाय राइजोआरि मुलाम्फाया गोनांमोन। (470 डी) आइननि जेबो गोरोन्थि फोरमानखौ गेबें फोरमान खालामजायागौमानि जेबो गोरोन्थि फोरमान गैया। (470 डी)
फोरमायदोंमोन। E] 458 (h) नेम बायदियै गुबुन गुबुन हादोरफोराव गुबुन गुबुन आयेनारि राहाफोरजों जौगाहोजानाय सर 'फोरखौ बरनायनो बाहायनाय बायदि सोदोबफोरखौ बाहायनानै सोमजिहोजानाय गोनो गोथोखौ एंगारनांगौ। [469 D E] 10
आय' गनि सिगाङाव मावआगानफोरा सासे आर 'जलाइगिरिनि बिन्दोआव सामलायजाथाव, जायनि आर' जलाइ खालामनायनि थांखिया जोबोद सोमोनदो गैयै। आय 'ग आरो, आर' जलाइनि सायाव, बे कर्टआ बेखौ नायनांगोन दि स्टकिस्टफोरजों सोमोन्दो थानाय रादायाव आर 'जलाइ खालामनाय दफाखौ मोनसे कम्पानिनि सर' आ मोनसे हेंथागोनां फालांगि सर 'नि समान नंगौना नङा।
