सेन्ट्रेल सेक्रेटारियेट क्लेरिकेल सार्विस रुल्स, 1962 (1,5,1954 निफ्राय गोहोम गोनां) नि फोसावनायाव जोबथारनाय बे स्किमनि सिङाव, बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि बैफोर मावख 'गिरिफोर जायफोरा गिबि संबिजुवाव मावमिनफोराव रोखा खालामनायनि थाखाय उदायोमोन, बिसोरबो जुथाइ पाब्लिक सार्विस कमीशनजों 1956 मायथाइनिफ्राय नै बोसोरनि गेजेराव खालामजानाय मोनसे टाइप राइटिं टेस्टाव जाफुंसारनांगौमोन। टाइप राइटिं टेस्टाव जाफुंसारै बिनायगिरिफोरनि मुङा 1972 माइथायनि 7,2 ग्रेडेशन लिस्टआव थाफादेराखैमोन, जाय एसिस्ट एन्टफोरनि उननि थाखोयाव जौगाथाइ होनो थाखाय थियारि खालामनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरा गोबां जाहोनफोरनि सायाव बिथोनफोरखौ जुजिदोंमोन, जेरै, (i) नखर मन्थ्रि बिफाननि अ
एम
अक्ट' आव थानाय बैसोगोरानि प्रिन्सिपल, जेराव 1949 माइथायनि 22,6 अक्ट 'आव बे कर्टनि गेजेरजों गनायथि होनाय जादोंमोन, बिसोरनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
क्लेरिकेल सार्भिस रुल्स, 1962आ अक्ट 'अ
एम
अक्ट' 22,61949 आरो 22,21959 जों गोरोबै जानाया संबिजुनि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायो। बिनायगिरिफ्रा गावसोरनि दाखिल खालामनायाव मोनथाम हेंथा दिन्थिदों, जेरै, (i) बिनायगिरिफोर आरो 7,21972 नि दानथ 'नाय फारियाव दोनजानाय सुबुंफोरनि गेजेराव फारागथिनि थाखाय मोनसे जुक्ति गोनां बिदिनथि दंमोन, जायफोरा बिनायगिरिफोरनिफ्राय गोजौ, मानोना बिसोरो सिगां लिरजानाय टाइप राइटिं तेस्ताव जाफुंसारदों, जाहाथे संबिज' ननि दफा 14 आरो 16 खौ बे मामलायाव सिफायनाय होनना बुंनो हाया, जायखौ गुबुन फारसेथिं सिफायनाय जादोंमोन; (ii) बिनायगिरिफ्रा 1958 माइथायनि 1 5 अक्ट 'आव स्किमनि रोखा खालामनायनि बिथोनखौ नाजावाखैमोन, जेराव बै केसफोरनि थाखोनि गेजेराव फारागथिनि थाखाय मोनसे जुक्ति गोनां बिदिनथि थि खालामनाय जादोंमोन, जायफोरनि टाइप राइटिं टेस्टाव हेंथा होग्राखौ फिन होदोंमोन, जायफोरा हेंथा होग्रानि फारियाव हेंथा होदोंमोन।
1972 नि गासिबो; (iii) गोबां सुबुंफोरखौ जौगा होनाय जादों आरो बिनायगिरिफोरनि गोजौयाव दोननाय जादों, जाय 1962 मायथाइनिफ्राय टाइप राइटिं टेस्ट होनाय स्किमनि सिङाव खामानि मावगासिनो दं, जाहाथे संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव पिटिसनखौ दाखिल खालामनायाव बांद्राय गोबाव जायो। पिटिसनखौ नेवसिगारनानै, कर्ट, हेल्डः (1) मावमिननि गोलावथिनि बायदियै बैसोगोरानि नेम सिफायनायाबो थिरांथा गोनां नङामोन, होम एफेयार मिनिस्ट्रि अ
एम
अक्ट' र 22-6,1949 नि बायदिब्ला। बे मेमोरेन्डामा दिन्थियो दि बेयो बैसोगोरानि सरासनस्रा नेम थिस 'ननाय दिथागिरिल' मोन, जाय जानो हागौ गुबुन जुनिया जाहोनफोरनि सिङावमोन, जायखौ सानना लानो हायो। (666 ए) पी
सी
सेठी आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर। (1975) 3
एस
सी
आर
21., (2) बिथोन होनाय नेमखौ उनसंनाय जादोंमोन।
सिफायनाय। (668 इ) (3) मोनसे थि मामलायाव आयेनारि एबा गुबुन रोखोमनि नेमखान्थिखौ सिफायनायआ संबिजुनि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायनाय जानो हाया। ओरैबायदि जाथायफोरबो जानो हागौ जेराव बानायजानाय नेमखान्थिआ गोरोनथिगैयैनि थाखाय आलट्रा वायार्स एबा 665 मोनसे गुबुन बिथा आरो बेखौ थानो नाङा। बेबादि मामलायाव, जुदि नेमखान्थिखौ बाहायजायोब्ला बेयो थि केसनि खारिथिनि सायाव संबिजुनि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायनायबो जानो हागौ। बिनायगिरिफोरनि मामलाया बेबादि जेबो जाथाय नङा। (4) जोगिंदर नाथ आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर आरो अमृत लाल बेरी बनाम मिरुआरि एक्साइज कालेक्टरनि मामलायाव बे कर्टजों थि खालामनाय खान्थिफोर; बिनायगिरिफोरनि फारसे लाजानाय केसाव बाहायजायो। (669 सी
एल.)
