दायगोनां, नं
1आ गावनि थामजि बोसोर बैसोयाव समनि सिगां मेनोप 'जनि समखोन्दोआव हाबबायमोन। बियो मोनसे गथ' मोन्नो थाखाय उसुखुथुमोन, जाय बिनि दानमोनथाइ गिदिंथायखौ मोनफिन्नायावल 'जानो हागौमोन। बियो सासे गथ' नि थाखाय क्वेक आरो मंत्रीफोरजों बोसोन लायोमोन। दायगोनां नं
1नि बिमानि धोनखौ नागिरना दिहुननायनि बेलायाव द 'थि मोनदांथिजों गनायथि होजादोंमोन। बियो खिन्थादोंमोन दि मोनसे धोनखौ आं दायगोनां नं
1नि न' आव पिंपाल बिफांनि गाहायाव फबनाय जादों मोन। पिंपाल बिफांखौ मुंजाबानि थाग्रा थावनि होन्ना सान्नाय जायो, जायखौ सासे जुलि गैयै ब्राह्मण हौवानि जिउमा होन्ना सान्नाय जायो। दायगोनां नं
1 आरो 2 सुबुरुन लानाय क्वेकफोर जाय बिथोन होयोमोन दि कुमारीफोरखौ मुंजाबानो बोलि होनो नांगौ आरो मोदायजोखौ सुख 'नो नांगौ, बिसोरनि गावारि बाहागोफोराव थै सारना होनाय जायो मोन। इं1972 माइथायाव 10 बोसोर बैसोनि हिनजावफोरनि गेजेराव गं 11 नि गेजेराव गं 10 नि गेजेराव गं 10 नि गेजेराव मान्याखौ दान होनाय जायो मोन।
महर आरो सानखांनायाव ओंथिगोनां रोखोमसेथि दिन्थिदों। दायनि थाखाय सायख 'जानाय सम आरो जायगाया, आयजोफोरखौ भुगिग्रा महरै सायख' नाय, बिसोरनाव जानाय जखमफोरनि आखु, गोमोथाव जाथावना दि माखासे भुगिग्रानि गावारि बाहागोफोरखौ थै दिहुननायनि थाखाय दानस 'नाय जादोंमोन, बेफोर हिनजावफोर आरो हिनजावफोरखौ बुथारनायनि थांखिया आबुङै गैया, पुलिसनिफ्राय बारग' नो आरो फिन बिसोरखौ मोनसे गाज्रि मोनामनायाव दोननो सोलोआरि नाजानाय आरो केसाव थांनाय दायफोरनि खाथि-खालायाव थानाय जोबोरैनो गोरोनथि नंगुबैथिया मोनसे गोमोथाव नुथाइ। जिदाइन सुबुंफोरखौ 10 बुथारनायनि थाखाय सेसिअन जजनि सिगाङाव बिसावरिनो थाखाय दोननाय जादोंमोन। बेफोरनि गेजेराव सानै सुबुंफोरखौ क्षमा खालामनाय जादोंमोन आरो केसाव फोरमान महरै बिसावरिनाय जादोंमोन। बिसावराय नं 6 आ बिसावराय समाव रुंसारि जादोंमोन। सेसन्स जजआ दायगोनां नं 4,7,8 आरो 13 निफ्राय 16 खौ उदां खालामदोंमोन। दायगोनां नं 1 खौ दफा 302 नि सिङाव साजा होनाय जादोंमोन आरो दफा 34 बी नि सिङाव साजा होनाय जादोंमोन, आरो साजा नं 3 खौ साजा होनाय जादोंमोन। दायगोनां नं 2 खौ साजा होनाय जादोंमोन। दायगोनां नं 3 खौ साजा होनाय जादोंमोन।
बे मामलाया गुबुन गुबुन मावखान्थिनि महराव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो। गोजौ बिजिरसालिनि दायगोनां नं
1 आरो 2 खौ उदां खालामो आरो बुङो दि फावफान्दायनायनि दाय जाय बिसोरनि बेरेखायै दायनि गाहाय बाहागोखौ बानायो बेखौ फोरमान खालामाखै। मानोना फावफान्दायनायनि दायआ फेलें जादोंमोन आरो मानोना बेयो मोनसे सरासनस्रा बिथायमोन दि दायगोनां नं
1 आरो 2 आ बुथारनायाव जेबो थोंजों बाहागो लायाखैमोन, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बिसोर गासिबो दायनिफ्राय उदां जानायनि मोन्थाइ दं। गोजौ बिजिरसालिनि दायगोनां नं
3 जों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बिथाङा गिबि 4 बुथारनायनि थाखाय बिबानगोनांमोन आरो दफा 34 जों लोगोसे बिथांनि सायाव होनाय थैनायनि साजाखौबो रोखा खालामदोंमोन। गोजौ अदालते दायगोनां नं
4 आरो 5 खौ उदां खालामनायनि बेरेखायै रायजोनि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो रायजोनि आर 'जलाइ आरो दायगोनां नं
9 खौ बांहोनायखौ गनायथि होदोंमोन। 1976 नि आर' जलाइ नं
438 जों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइ नं.
आरो 1976 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
441 खौ महाराष्ट्र रायजोआ दायगोनांखौ 1 जौखोन्दो दफा 1 आरो 2 निफ्राय उदां खालामनायनि बेरेखायै दाखिल खालामदोंमोन। अदालते दायगोनां नं
12 खौ सन्देहनि मुलाम्फाखौ होनानै आरो मोनथाम आपिलफोरखौ नेवसिगारनानै उदां खालामदोंमोन। 637 हेल्डः (1) एभिडेन्स एक्टनि दफा 133 आरो दफा 114 नि सावगारि (बि) नि गेजेराव जेबो फारागथि गैया मानोना दिन्थिनाया खालि बुङो दि कर्टआ एभिडेन्स एक्टनि दफा 114 नि सिङाव मोनसे थि थासारिखौ सान्ना लानो हागौ। अदालते जायखिजाया सैथोथिनि थाथायखौ सान्ना लानो हागौ जायखौ बियो सानदों दि 'मिथिंगायारि जाथायफोर, सुबुं आखुथाय आरो सोरखारि आरो गावारि फालांगिनि सरासनस्रा फारिखान्थिनि सोमोनदै जादोंमोन' थि केसनि खारिथिफोरजों सोमोनदोआव। एभिडेन्स एक्टनि दफा 133 नि सिङाव, सासे लोगोआ सासे दायगोनां सुबुंनि बेरेखायै आखा-फाखा जागोन आरो 64 नि सायाव आयेनगैयै नङा, मानोना बियो मोनसे गोरोनथिगोनां साखि नङा।
जुदिबो मोनसे फोथाइनाया आयेनारि महरै गावनि गोरोनथिगैयै फोरमाननि सायाव सोनारनो हागौ, अब्लाबो बिसिबां जाथायफोराव बिजिरनाया ओरैबायदि नंगुबै आरो गोहोगोरासिन जानो हागौ दि सोरबा लोगोनि फोरमाननि सायाव जेबो सोनारनो हाया जेब्लासिम बै फोरमानखौ गुदि गुदि बाथ्राफोराव रोखा खालामनाय जाया, जायनि ओंथिया बेनो दि जर 'खा दाय खालामनायाव जर' खा दायगोनांखौ दाय होनो थाखाय माखासे उदां फोरमान थानांगौ। 1643 सी
डी
(3) सासे गावखौ सिमान लानाय दायगोनां फोरमाननि सायाव दावगाहोनाया खैफोदगोनां। सासे लोगोनि साखीनि सायाव दाय होजानाया ओरैबादि नंगुबै आरो गोहोगोरा दि आयेननि गिबि जौगानाय समाव जाय बाथ्राखौ सांग्रांथिनि आयदा होन्ना मोनदांनाय जादोंमोन, बेखौ जुडियेल रुलनि गेजेरजों बांहोनाय जादों एबा मोनसे आयेनगैयै रोंमोनदांथिनि गोनांथि दं, जुदि बेखौ गोरोनथिगैयै फोरमान होनाय जायो, नाथाय बेखौ गोरोनथिगैयै फोरमान होनाय जाया, अब्ला बेखौ आयेननि गोरोनथिगैयै फोरमान होनाय जायो।
फोरमान खालामनायनि नेमआ सासे बिजिरगिरिनि गोसोयाव नुजानांगोन आरो बै फोरमानखौ अब्लासो होनो हागोन जेब्ला केसनि जुनिया थासारिफोरा बेखौ फोजोबनायखौ रैखाथि होयो। [643, ई
एफ.] राजा बनाम बास्करविले [19161 2 के
बी
653; रामेश्वर बनाम राजस्थान रायजो;, भुबनि सकू बनाम राजा 76 आई
ए
147; बिहार रायजो बनाम बसवन सिंह; आरो रविंदर सिंह बनाम हरियाणा रायजो; बेनि सायाव सोनारदोंमोन। (4) बेयो सैथो दि सासे गनायथि होग्राया क्षमा होनायनि उनाव गावनि गोसोखौ बुंहोनो नंगुबै थुलुंगा दं नाथाय जेराव बिनि सिगांनि बिबुंथिफोरखौ बिनि उननि दाबिफोरजों गोरोबहोनाया जाथावै, बिनि फोरमानखौ नेवसिथारनांगौ। बेखौ बुंनाया मोनसे बाथ्रा दि गनायथि होग्रानि बिबुंथिखौ खालि गासै जाहोनफोरनि थाखाय नेवसिगारनो हाया, जाय बिथाङा गावनि सन्देहनि सल 'खौ फोसावाखैमोन। मदन बी
सी
एल
(1970) नि गुबुन मोनसे सल' नि सायाव सोनारदोंमोन।
2 एस
सि
आर
875 नि सायाव, बिथोन होनाय जायो। (5) गोजौ बिजिरसालिनि सारकुलारजों दफा 164 (3) क्र
पि
सि
खौ मानिनायाव फेलें जानाया फोरमानआव गनायथिखौ गनायथावै खालामनो हाया। फोरमान आयेननि गनायथि बायदियै फोरमाननि थारथि आरो गनायथावथिखौ थि खालामनांगोन। (6) फोरमान आयेननि दफा 29 नि सिङाव, जुदि मोनसे गनायथिआ गुबुन रोखोमै सोमोन्दो गोनां, अब्ला बेयो सोमोनदो गैयै जाया मानोना, गुबुन गुबुननि गेजेराव, दायगोनांखौ सामोल होजायाखैमोनदि बिथाङा बेखौ खालामनो गोनां नङामोन आरो बिथांनि बेरेखायै बेनि फोरमानखौ होनो हागौ। बेनिखायनो, गनायथि होनाया दफा 24 नि सिङाव बाहायजानाय जायखिजाया मोनसेखौ सिफायनाय गैयाब्ला, फोरमाननि दफा 28 नि सिङाव, बेखौ फोरमान महरै गनायनाय जागोन। नाथाय जुदि बिजिरजाथाव नङा, अब्ला बिजिरजाथाव नंगुबै बाथ्रा बुंनायखौ गनायनाय जायो।
कनफेसन खालामनाया कनफेसननि नंगुबैथि एबा गावबागावथिनि सायाव सन्देह सोमजिहोनाय नुनो मोनो, कर्टआ कनफेसननि सायाव खामानि मावनो नेवसिगारो, जुदिबो बेयो फोरमानआव गनायजाथाव जायो। (651 इ
जि.) (7) क 'डनि दफा 164 आरो गोजौ कर्टजों जारि खालामजानाय बिथोनफोरजों मोनसे गोरायै आरो फोथायजाथाव मानिनायआ गोबां बिबाङाव गारान्टि होयो दि कनफेसनआ गावबागाव। बेयाव थि खालामजानाय रैखाथिफोरखौ मानिनायाव फेलें जानाया मावखान्थियाव कनफेसनारि रायजोनि रोखा बेसेनखौ गाज्रि खालामनो सानना लानाय जायो। हरखाब केसाव जायखिजाया हेंथाफोरनि सायाव जेबो सोनारनाय दोनजाया। मोन्नै रायखांनायफोरनि हेफाजाबनि अनगायै, गुबुन गासिबोखौ बोखारनाय जादोंमोन, जाय बिसोरनि रोखा बेसेनखौ आरोबाव लोरबां खालामो। (657 एच.) (657 एच.) राव गोनांआ दालाय खथानि रेबगान्थिनि थाखाय जेबो सन्देह गैया (खथा 2) बेखौ बिजिरनायनि उनाव दायगोनां बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि बिबान गैया।
बिथांजोखौ दफा 360 नि सिङाव मोजां आखु एबा बोसोन होनायनि उनाव आनजाद नायनाय जायो। समाजारि नारसिननाय, निखावरिनि नारसिन्नाय, अनागारि जानायनि मोनदांथिनि थाखाय मोनसे बांद्राय आयेनारि राहा नागिरनायनि उनफिथायारि मोनदांथि, फोथायजाथावै गुलि सालायनायनि गोब्राब आरिमुआव सोलोंथाय मोन्नायनि राहा गैयै, बेफोर गासिबो आरो रोखोमसे गुबुन सानना लानाय फोलेरफोरा, मिजिं थिनाय आरो आयेनारि महरै साजानि सम्पथिनि बिखंखौ फिदिंनो हागौ। दफा 235 (2) नि बिथोनखौ बिनि हांखो आरो थुलुंगायाव मानिनांगोन। (657 एफ
एच.) (9) बिजिरसालिनि फारसेथिंनिफ्राय फेलें जानाय, जाय सासे दायगोनांखौ साजानि सोंनायाव बिथांखौ खोनानो हायो, गोनां नङा दि दायगोनांखौ खोनानो खाबु होनो थाखाय बै आदालतनो रिमान्ड होथारनांगौ। (658 बी.) सान्ता सिंहनि बेरेखायै रायजोआ मोनसे जाहोन खोनासोनांगोन, (10) नाथाय बिजिरगिरिया दाय होजानायनि सायाव जेबो जाहोन खोनासोनांगोन। (10)
गोजौ आदालतआव बेनि थाखाय, बे बिजिरसालिनि थाखाय बेखौ फाहामनो थाखाय गेवनाय जागोन दि बियो साजानि सोंथिनि सायाव ए
सि
खौ खोनानायखौ खोनानो हायो। बे खाबुआ नंगुबै आरो गोहोम गोनां जानांगौ, जायनि ओंथिया बेनो दि दाय होजानायखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गासै खारिथिखौ ज 'खालामनो गनायथि होनांगौ जायखौ बियो साजानि सोंथिनि सायाव ज' खालामनो लुगैयो। दाय होजानायया गावनि सुबुरुनखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव खुगाजों ज 'खालामनो बिथोन होनानै बै मोन्थाइखौ बाहायनो हायो एबा बिथाङा एफिडेविट एबा गुबुन रोखोमै, साजानि सोंथिनि सायाव गावनि सिगाङाव जायखौ दोननो लुगैयो बेखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव रेबगान्थियाव दोननो हायो। थि जाथायफोराव, दाय होजानायखौ गोनां खारिथिखौ होनो आरो साजानि सोंथिनि सायाव गावनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ होनो थाखाय थोजासे सम होनो थाखाय आयदा बिथोनखौ थाद' नो गोनां जानो हागौ। दफा 235 (2) आव थानाय राहाफोरनि मोनसे थि आरो गोहोम गोनां बाहायनायनि थाखाय जेब्लाबो बेखौ रेबगान्थियाव दोननायनि गोनांथि गैया।
आइन, आरो बेनिखायनो, गोख्रैसिननि मोजांनि थाखाय एंगारजानांगौ, मामेलफोरखौ मोजाङै फोजोबनायब्लाबो। [658 बी
डी., एफ.] सान्ता सिंह बनाम पान्जाब रायजो, जुनिया। ग 'स्वामी, आई
(गोरोबनाय): जेब्लानो मोनसे आपिल कर्टआ मोनदाङो दि साजानि सायाव खोनानायनि थाखाय दफा 235 (2) क्र' र
पी
सी
नि बिथोनआ मानिजायाखै, अब्ला बे कर्टनि बिबान जायो दि दायगोनांखौ बियो जेखि थार राहायै सायख 'यो बिनि सिगाङाव दिन्थिनायनि थोजासे खाबु होयो। कर्टफोरा जेसेबां हायो एसेबां फिन हरनायखौ बासिनांगौ जेब्ला दायगोनांआ दफा 235 (2) क्र' र
पी
सी
नि आबुं मुलाम्फाखौ आपिल कर्टाव मोन्नो हायो।
