उरिसा हा फोसाबनाय आइननि दफा 43 नि सिङाव, खाजोना मावख 'गिरिआ सिलिं सरप्लसखौ थि खालामो आरो बेनि सिङाव मावखान्थिखौ फोजोबनायनि उनाव, खाजोना मावख' गिरिया दफा 44 (1) नि सिङाव बिथोनखौ रोखा खालामो; दफा 44 (2) नि सिङाव बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय मावख 'गिरिनाव मोनसे आपिल दं आरो बेबादि आपिलनि फिथायफोरनि सिङाव, माबाफोर दंब्ला, खाजोना मावख' गिरिनि बिथोनआ जोबथा जागोन। दफा 58 आ दालाय दफा (1) आव मुंख 'नाय जायखिजाया खोन्दोफोरनि सिङाव मोनसे बिथोनजों गनायजानाय जायखिजाया सुबुंनो आपिल खालामनायनि मोन्थाइ होयो। दफा 59 नि दालाय दफा (1) आ होयोदि कालेक्ट' रआ बे आयेननि सिङाव सासे कालेक्ट 'रनि रेंकनि गाहायाव थानाय जायखिजाया मावख' गिरिजों आपिलाव गनायजानाय जायखिजाया बिथोनखौ फोसाबनो हायो। दफा 59 (1) या खाजोना बर्डखौ दालाय दफा (2) नि गेजेरजों जायखिजाया बिथोनखौ फोसाबनो गोहो होयो। खाजोना बर्डनि रेबगान्थि एबा रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
आइननि दफा 38 नि सिङाव मावखान्थियाव एबा बिजिरसंनायनि थाखाय हरफिननाय। गावनि आरो गावनि फिसाज्लाफोरनि गेजेराव बोखावनाय दं होन्ना फिननाय होग्रा न 'बिगुमानि आर' जलाइखौ खाजोना मावख 'गिरिआ नेवसिगारदोंमोन, जाय आद्रा थानाय बिबांखौ' आई
डी
1 'मानथाखो एकर' महरै जावखांनायखौ होबथायो। दालाय खोन्दोआरि मावख 'गिरिनि सिगाङाव सायख' जानाय आर 'जलाइया फेलें जाखांनायनि उनाव, बिनायगिरिया जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव मोनसे फोसाबनाय आर' जलाइ खालामदोंमोन। उफेरा मेजिस्ट्रेटआ मानिदोंमोन दि दफा 44 नि सिङाव आपिल बिथोनफोरा जोबथा आरो बिथांनाव जेबो फोसाबनाय गैया। बिनायगिरिजों बे बिथोननि बेरेखायै दाखिल खालामनाय रिट आर 'जलाइखौ उड़ीसा गोजौ अदालते 1976 माइथायनि 15-7 अक्ट' नि गावनि बिथोनजों गनायथि होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि एदिसनेल मेजिस्ट्रेटहा आयेननि दफा 59 नि सिङाव बिथांखौ होनाय गोहोफोरनि थाखाय दफा 44 नि सिङाव गनायथि होजानाय आपिल अथ 'रिटिनि बिथोनखौ फोसाबनो गोहो दंमोन।
आयेननि दफा 44 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइ बिथोनखौ लाफाना। (561बि) (ii) आयेननि थांखिखौ गोहोम खोख्लैनो मोनसे नोजोरजों गोरोबनायारि लुनायनि नेमखान्थिखौ बाहायनायाव अदालते बेबादि मोनसे बुंफुरलु दोन्नो हानाय नङा जाय कालेक्टर आरो ब' र्ड अफ रेभिनिउनि फोसाबनाय न्यायबिधानखौ होबथायो। (560इ) हरखाब जाथायआव, आयेना रोखा आखुनि आरो बांद्राय हाफोरखौ रेभिनिउ मावख 'गिरिजों थि खालामनाय जायो। आयेन आफादनि थांखिया बेमोनदि कालेक्टर आरो ब' र्ड अफ रेभिनिउ बायदि गोजौ मावख 'आरिफोरजों जायखिजाया गोरोन्थि एबा बेले-बेजेखौ फोसाबनांगौ। (560इ) जे
के
क' टन स्पिनिं एन्ड उइभिं मिल्स क '
लिमिटेड बनाम इउ
पि
आरो गुबुनफोरनि रायजो; बाहायजाथाव नङा। बेंगल इमिउनिटि लिमिटेडनि रायजो मावख' गिरिखौ 1955 नि दफा 443 नि गेजेराव जोबथा बिथोन होनो हानाय नङा। (1955)
दफा 44 (2) नि सिङाव आपिलनि फिथाय, जेराव दफा 58 नि सिङाव आपिलनि बेलायाव बेबादि जोबथा दफा 557 खौ मुंख 'नाय जायाखै। दफा 44 (2) नि सिङाव जोबथा बिखान्थिखौ ओरैबायदि होनाय जादों दि बे मामलायाव दुखु मोननाय हानजाया सिगांथिं दावगालांनाय गैयाब्ला, दफा 45 नि सिङाव बांद्राय हाफोरखौ हगारनायनि फिथायफोर, खहा खालामनायनि फारि थियारि खालामनाय, बांद्राय हाफोरखौ थि खालामनाय बायदि बायदिफोरखौ दावगाहोनो हायो। (iv) 1975 नि फोसाबनाय आइनजों 8.44 (3) आव फोसाबनाया बेखौ रोखा खालामो दि दफा 44 (2) नि सिङाव गनायजानाय बिथोनफोरनि थाखाय फोसाबनायनि मोन्थाइखौ होनाय जादों, जेराव जेबो फारागथि गैया। फोसाबनायनि ओंथिया बे नङा दि दफा 44 (2), जेराव बेयो गुबैयै दंमोन, दफा 5960/ए
बि
सि
नि फोसाबनायनि गोहो होजायाखैमोन।
