तामिलनाडुनि गेजेरजों 8 किल 'मिटारनि गुसुं लामा बारलांनानै थांनाय नेल्ल' र रामापुरम लामाखौ अन्ध्र, प्रदेश सोरखारा गुबै खालामनो थांखि लादोंमोन। बे लामायाव थानाय गावारि अपारेटरआ आपिल खालामग्राया बे बिथायाव बिथांखिखौ जुजिदोंमोन दि बे लामा मोनसे गेजेर रायजोयारि लामा जानायनि जाहोनाव, हादोरारि खालामनायखौ फोजोबनायनि दफा 68 डी (3) खौ मानियाखैमोन। गोजौ अदालते बुंदों दि थिरांथा गोनां आनजाद नायनाया बे दि मोन्नैबो टार्मिनिआ एखे रायजोनि सिङाव गोग्लैयो ना जाया आरो बेयो बे मामलायाव जायो आरो बेनिखायनो गेजेर रायजोयारि लामा जानायनि सोंनायाव नुजायो। सर्टिफि केटनि आर 'जलाइयाव आदालत हेल्डः (1) (ए) नेल्ल' र रामापुरम लामाया मोनसे गेजेर रायजोयारि लामा; (बी) हादोरारि खालामनायनि बिथांखिया मिरु सरकारनि सिगांनि गनायथि गैयाब्लाबो सोलिबोगासिनो दं, जाय अन्ध्र प्रदेशनि सिङाव दं आरो तामिलनाडुआव गावसोरनि गनायथि होजानाय मावमिनफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैनो हाया।
तामिल नादु रायजोनि सिङाव सोमोन्दो गोनां गोहो, नाथाय (घ) अन्ध्र प्रदेश रायजो रोगाथाइ निगमआ गावनि बासफोरखौ तामिल नादु एनक्लेभनि सायाव हेंथा मुंसाय गैयालासेबो सालायनो हागौ, बेनि थाखाय दफा 63 (1) नि नैथि बिथोनजों उदांश्री होनाय जादोंमोन। (2) आयेननि दफा 2 (28ए) आव 'रुट' नि बुंफुरलुआ मोनसे सानबोलावरि लाइन नङा 'मानोना दाउआ बिरहोयो' नाथाय मोनसे मटर गारि महरै नंगुबै राजालामा मोनसे टार्मिनासनिफ्राय गुबुन मोनसेसिम बारलाङो। मोनसे लामाखौ मोनसे हादोर गेजेरारि लामायाव सोलायनाय जायो, जुदि बे राजालामा मोनसेनिफ्राय बांसिन रायजोनि गेजेरजों बारलाङो। मोनसे हादोर गेजेरारि लामाया मोन्नै रायजोफोर एबा मोननै लामाफोर एबा गोबां रायजोफोरखौ सरजाबनाय थाखोफोरनि जानो हागौ। (3) सरासनस्रायै मोन्नै खामानि मावनाय राहाफोरा जोबथारनाय नङा, मोनसे आनजादारि राहा जाय कन्याकुमारीआव मोनसे गोमोथाव फिथाय महरै जानो हागौ, जाय खोला काश्मीराव मोनसे जुथायारि लामा जानो हागौ, जाय मोनसे खैफोदगोनां जोनोम जानो हागौ।
लान गेज, भुमखौराङारि आरो फेदेरेलिजमनि सायाव हिंसा खालामालाबानो भारत दर्शनखौ बुद्दिगोनाङै हादोर गेजेरारि बुंनो हाया। आरो हादोर गेजेरारि लामानि आयेनारि बुंफुरलु गैयालाबानो इंराजियाव हिंसा खालामै आरो सरासनस्रा ओंथिजों गोरोबनाय गैयालाबानो दोरोङारि ओंथिखौ नाजावनायखौ बिथोन होयो दि जुदि मोनसे लामाया मोनसेनिफ्राय बांसिन रायजोखौ बारलाङो अब्ला बेयो हादोर गेजेरारि। (564 बिसि, डि) (4) सन्देह गैयालासेनो, जेराव टार्मिनिआ गुबुन-गुबुन रायजोआव गोग्लैयो, बेयो हादोर गेजेरारि लामा। नाथाय बेयो हादोर गेजेरारि लामाफोरनि गुबुन थाखोफोरखौ रोखा खालामनो हाया जेरै जेराव बेयो जोनोम जानाय रायजोनि अनगा गुबुन मोनसे रायजोखौ बारलाङो नाथाय उनाव बेयाव फैफिनो। जुदि मोनसेनिफ्राय बांसिन रायजोनि ओनसोला मोन्नैबो टार्मिनेलआ जोबनायाव एखे रायजोनि सिङाव गोग्लैयोब्लाबो खोबजायो, अब्ला लामाआ हादोर गेजेरारि नङा। (564एच, 565ए, 563ए,) काजानाथन सिंह, (100) मोनसे रायजो गेजेरारि लामा।
हादोरारि राजालामाफोर बायदि बै मोनसेल 'रायजोनि सिमाफोरनि बायजोआव खारो। बेयो गुदि दि गेजेर रायजोनि लामाफोर थानो हागौ जाय मोनसेनिफ्राय बांसिन रायजोआव एबा बेनि गेजेरजों खारो। बै गोलाव लामानि मोनसे बाहागोआ गावनो मोनसे गुबुन लामा जानो हागौ आरो आबुङै मोनसे रायजोनि सिङावनो गोग्लैनो हागौ, जेराव सिगांनिया गेजेर रायजो जानो हागौ आरो उननिया मोनसे हादोर गेजेरारि लामा जागोन। (565जीएच, 566ए) (6) बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि मोनसे रायजोजों फोसावजानाय बिथांखिया, मोनसे हादोर गेजेरारि लामानि बेलायावबो, बै रायजोनि सिङाव थानाय सिमासिम खारो। बेनि बांद्राय ओनसोलारि गोहोमा दफा 680 (3) नि बिथोननि सिङाव सिगांनि मिरुआरि सोरखारि गनायथिखौ रैखाथि होनायनि सायाव सोनारो। बबेखानि, मोनसे रायजोआव गनायथि होजानाय गनायथिआ दासिमबो गुबुन रायजोआव गनायजाथाव जानो हागौ, जुदि नैथि दफा 63 (1) नि बिथोनआव मुंख' नाय सर्तफोरा आबुं जायो, अन्ध्र प्रदेशनि बायजोआरि बाहागोआ थाबैनो आबुं जायो।
रायजो रोगाथाइ मावख 'आरि एबा तामिलनाडुनि ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आरिनि बिथोनआ नुजायो। रायजो गेजेरारि लामानि बाहागोआ जाय अन्ध्र प्रदेशनि सिङाव गोग्लैयो, हादोर गेजेरारि जायो आरो बेनि जाउनाव गावारि सालायगिरिफोरखौ एंगारनाय जायो। नाथाय रायजो गेजेरारि लामानि बै बाहागोआ जाय तामिलनाडुनि सिङाव गोग्लैयो, बेखौ गावारि सालायगिरिफोरखौ एंगारनो थाखाय हादोरारि खालामनायखौ लानो हाया, बबेखानि अन्ध्र प्रदेश रायजो रोगाथाइ बासफोरा 63 (1) नि नैथि बिथोनखौ नोजोर होनानै बै फारियावबो खारनो हागौ। [567 ए
बि., इ
एफ.]
