आर 'जलाइगिरि मोनसे पाब्लिक लिमिटेड कम्पानिया आय खाजोना आइन, 1922 नि सिङाव गावनि आय खाजोना दाखिल खालामदोंमोन। आय खाजोना मावख' गिरिआ फारियै 16,41959 आरो 30 आरो 3,1961 आव बोसोरनैनि थाखाय बेसेन थि खालामनायनि बिथोन होदोंमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिआ मोन्नैबो बोसोरनि थाखाय माखासे बेसेन खमायनायनि गनायथि होदोंमोन। 5,10,1965 आव आय खाजोना मावख' गिरिआ आर 'जलाइगिरिनो मोनसे लायजाम होदोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बेसेन खमायनाय बानथा साननायाव गोरोन्थि जादों। आर' जलाइगिरिखौ बै लायजामाव सोंनाय जादोंमोन दि बिथांहा बेसेन खमायनाय बिबां साननायाव गोरोन्थि दं नामा। गोजौनि बोसोरनैनि थाखाय बेसेन खमायनाय बिबां साननायाव गोरोन्थिखौ फोसाबनाय। 2 फेब्रुआरि, 1966 आव आय खाजोना मावख 'गिरिया आय आयेननि दफा 147 (ए) नि सिङाव मोनसे लायजाम गानदोंमोन, जेराव आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइ खालामग्राखौ दाय होदोंमोन दि बियो आय बेसेन थि खालामनायनि थार बाथ्राफोरखौ फोरमायदोंमोन।
आय खाजोना मावख 'आरिफोरजों लिरजानाय आरो आपिल खालामग्रानि फारसेथिंनिफ्राय गासिबो खारिथिखौ फोसावनायाव जेबो फेलें जानाय नङा। बेनि उनाव, आय खाजोना मावख' आरिआ 4-3-1966 माइथायाव फोसावथाइफोर हगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथांहा फोथायनायनि जाहोनफोर दं दि बिजिरसंनाय बोसोरफोरनि थाखाय खाजोना होनो हानाय आपिल खालामग्रानि आयआ 1961 आइननि दफा 147 नि ओंथि सिङाव बिजिरसंनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन। आपिल खालामग्राखौ गोदान दाखिल होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे लिरबिदां आर' जलाइ दाखिल खालामनानै बुंजानाय फोसावथाइफोरखौ जुजिदोंमोन। आपिल खालामग्रानि बायदिब्ला बिजिरसंनायनि थाखाय गोनां गासिबो गुदि खारिथिखौ आबुङै आरो थारै फोरमायनायाव जेबो एंगारनाय एबा फेलें जानाय नङामोन; गासिबो गुदि खारिथिखौ बिजिरग्रा मावख 'आरिनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन; आरो बे सैथोथिनि थाखाय दि गोदान दोहोनफोरनि सायाव गिबि बेसेन दानख' नायखौबो रेबगान्थियाव गनायथि होनाय जादोंमोन।
बिबान गोनां। रिप 'न्देन्टआ हाइ क' र्टआव मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ फिननायाव फोरमायाखैमोन दि सिगांनि समाव खाथायारि सम्पथिनि माखासे बेसादफोरनि बेलायाव बेसेन खमायनायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बेसेन खमायनायखौ सान्नाय समाव बे बाथ्राखौ सान्ना लानांगौ, जाय सान्नाय बोसोरफोरनि थाखाय गनायथि होयो। हाइ क' र्टआ आर 'जलाइ पिटिसनखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि आर' जलाइगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय नंगुबै आरो आबुङै फोरमायनायाव फेलें जादोंमोन दि सिगांनि बोसोरफोरनि समाव खाथायारि सम्पथिनि बेसादफोरनि बेलायाव गिबि बेसेन खमायनायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। 1922 माइथायनि एक्टनि दफा 10 नि सिङाव सासे आर 'जलाइगिरिया "फालांगिनि मुलाम्फा आरो मुलाम्फा, जिउ राहाखालामनाय एबा जिउ राहाखालामनाय, जाय बिथांनि गेजेरजों लानाय" मुंनि सिङाव खाजोना होनो गोनां जायो। बेबादि मुलाम्फा एबा रुजुथाय गनायथिफोरनि अनजिमाया दफा 14 (vi) नि गेजेरजों होनाय गनायथिनि उनाव होजागोन।
7 (ए) आय खाजोना आइन, 1961 नि
जुदि आय खाजोना मावख 'गिरिहा बेखौ फोथायनायनि जाहोन दङ' दि गावनि बिजिरनायनि थाखाय गोनां गासिबो गुदि बाथ्राफोरखौ आबुङै आरो थारै फोसावनायाव उदायै एबा फेलें जानायनि थाखाय, खाजोना लानो हानाय आयनि मासुलआ बै बोसोरनि थाखाय बिजिरनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन, अब्ला बिथाङा दफा 148 निफ्राय 151 नि राहाफोरनि सिङाव बेबादि आयखौ बिजिरनो एबा फिन बिजिरनो हायो एबा खहाखौ फिन सानजानो हायो एबा बेसेन खमायनाया जाथाय बायदि 93 बोसोरखौ गनायथि होयो। 1961 आइननि दफा 148 नि बायदिब्ला दफा 147 नि सिङाव बिजिरसंनाय, फिन बिजिरसंनाय, एबा फिन सुजुनाय खालामनायनि सिगां, आय खाजोना मावख' गिरिनो दफा 149 (1) नि सिङाव फोसावनायाव सोफादेरनो गोनां गासिबो एबा जायखिजाया फिन नायसंनायफोर थानाय मोनसे फोसावथाइ हरगोन। आय खाजोना मावख 'गिरिआ दफा 149 (1) नि सिङाव फोसावनायाव सोफादेरनो हानाय गासिबो एबा जायखिजाया जाहोनफोर थानाय मोनसे फोसावथाइ हरगोन।
सासे आय खाजोना मावख 'गिरिआ 4 बोसोरनि उनाव नाथाय 8 बोसोरनि गेजेराव दफा 148 नि सिङाव फोसावनाय बिथोन मोन्नायनि सिगाङावः (i) आय खाजोना मावख' गिरिनो बेखौ फोथायनायनि जाहोन थानांगौ दि खाजोनानि थाखाय लाजानाय आयआ बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग 'दों; (ii) बिथांहा बेखौ फोथायनायनि जाहोन थानांगौ दि बेबादि आयआ बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग' दों, मानोना बेसेन थि खालामग्राया बै बोसोरनि थाखाय गावनि बेसेन थि खालामनायनि थाखाय गोनां आबुं आरो नंगुबै गुदि बाथ्राफोरखौ फोसावनायाव फेलें जायो। बेसेन थि खालामग्रानि सायाव जाय बिबान होनाय जायो, बियो गुबै बेसेन थि खालामनायनि समाव गुदि बाथ्राफोरखौ थार आरो आबुङै फोरमायनो थाखाय आय खाजोना मावख 'गिरिखौ बोसोन होयो, जाय गुदि बाथ्राफोरखौ थार आरो आबुङै फोरमायनायनि अनगायै जेबो गोरलै नङा। खनसे बियो मावब्ला बिनि बिबान जोबलाङो। बेयो आय खाजोना मावख' गिरिनि थाखाय गुदि बाथ्राफोरनिफ्राय थार फोरमायथि लानो थाखाय जेबो बिबान गैया।
एरी नंगुबै बाथ्राफोर। जुदि सासे आय खाजोना मावख 'गिरिया ओरैबादि अनुमान खालामो जायखौ उनाव गोरोन्थि साननाय सोलायनाय नुनो मोनो, अब्ला फिन फिन बिजिरनायनि थाखाय मावखान्थि जागायनाया थार नङा। (98 ई
जी., एच., 99 ए
बी.) आय खाजोना मावख' गिरि बनाम लखमनी मेवाल दास, बेनि उनाव फैयो। बिजिरनायनि थाखाय मा गुदि आरो गोनां नंगुबै बाथ्राफोरा गुबुन-गुबुन जाथायफोराव गुबुन-गुबुन जागोन। कलकत्ता दिसकाउन्ट क '
बनाम आय खाजोना मावख' गिरि, बेनि उनाव फैयो। आय खाजोना दाखिल खालामनायनि फर्म, नं
सी
खौ आय खाजोना नेमफोर, 1922 नि नेम 19 नि सिङाव आबुं खालामनांगौ जायो। बै फर्मनि पार्ट V आ बेसेन खमायनायजों सोमोन्दो गोनां। बुंनाय बाहागोआ बेसेन होग्राजों आबुं खालाम जानाय गोबां कलामनि गोनांथि जायो। बेखौ बोसोन होनाय जायाखै दि दाखिल खालामनाय जायखिजाया खौरां एबा अपील खालामग्रानि बै कल 'मफोराव होनाय जायखिजाया रोखा फोरमायथिफोरा गोरोन्थि नंगुबैमोन।
o बिसावरायगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय मोनसे एंगारनाय एबा फेलें जानाय। (99 डी 100 बी
डी., ई
एफ.) आय खाजोना कमीशन बनाम भान्जी लावली, गाहायाव होनाय। (खाजोनाफोरा सोदोमस्रिनि थाखाय होनाय बेसेन। बेयो गोनांथार दि जायफोरखौ साननायनि बिबान होनाय जादों आरो बे बेसेनखौ मोनदांनाय। बिसोर गावखौ सोमोन्दो गोनां राहाफोरजों मिथिजानांगौ आरो आयदा सायाव आयेनजों मोजाङै मिन्थिजानांगौ। बिसोरनि फारसेथिंनिफ्राय जायखिजाया बावगारनाया हादोरारि रांख 'रनि बेसेनावल' जानो हागौ आरो गोनांथार महरै खाजोनानि खहायाव फिथाय जानो हागौ। एखे समावनो, बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि आयेननि खान्थिया जादों गासैबो आयेनारि हाबाफारिफोराव जोबथा बिन्दो थानांगौ)।
