15 मे, 1961 मायथाइयाव रायजो सोरखारा बिथोन होदोंमोन (पि
आइ
दिन्थि) दि त्रावणकोर कचीन पंचायत एक्ट, 1950 नि सिङाव खामानि मावनाय गासिबो पंचायत मावख 'गिरिफोर आरो 31 दिसेम्बर, 1961 मायथाइसिम माद्रास विलेज पान चायत एक्ट, 1951 नि सिङाव खामानि मावनाय पंचायत मावफुं मावख' गिरिफोर, जायफोरा केराला पंचायत एक्ट, 1960 नि गोहोमाव फैनायाव गावसोरनि थिसनथाइफोरखौ लाखिबाय थायो, बिसोरो गोदान पंचायतफोरनि सिङाव पंचायत मावफुं मावख 'गिरि महरै थिसनजागोन। बिथोनआ बेखौबो गनायथि होदोंमोन दि मालाबार जिल्ला बर्डनि मावख' गिरिफोरखौ आरजाथाव ग्रेदफोराव पंचायत मावफुं मावख 'गिरि महरै सोफादेरनाय जागोन। रायजो पाब्लिक सार्विस कम मिशननि गनायथिनि सायाव रायजो सोरखारा 28 दिसेम्बर, 1961 माइथायनि मोनसे बिथोनजों गोजौ ग्रेदआव 17 पंचायत मावख' गिरिफोर थिसनदोंमोन (पि8 दिन्थि) आरो मावख 'गिरिफोरा 30 दिसेम्बर, 1961 मायथाइनिफ्राय 2 जानुवारि, 1962 मायथाइसिम गावसोरनि मासिफोराव हाबदोंमोन। बेनि फिथाय महरै पंचायतनि 17 मावख' गिरिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय
1 जानुआरि, 1962 मायथाइनिफ्राय ग्रेड 1आव मावख 'गिरि महरै सायख' जादोंमोन। सरकारनो रिप 'न्देन्टफोरनि थानदैथिदि बिसोरखौ 28 दिसेम्बर, 1961 मायथाइनिफ्राय बिबान होजानांगौ, थामहिनबा बै अक्ट' जाय अक्ट 'याव पाब्लिक सार्विस कमीशनआ गावसोरनि थिस' ननायखौ फोसावनाय जादोंमोन, रायजो सोरखारा (दिन्थि पि10) बे बिथायाव नेवसि जादोंमोन दि खालिफोरा 30 दिसेम्बर, 1961 मायथाइनिफ्राय जागायजेन्नाय आरो 2 जानुआरि, 1962 मायथाइआव जोबलांनाय बै अक्ट 'फोरावल' जादोंमोन आरो थिस 'ननायफोरा खालिफोर जानायनि सायावल' जानो हागौ। संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर' जियाव गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि गोदान फारिफोर थियारि खालाम जाथों। आपिलखौ गनायथि होनानै, एच
इ
एल
डी.: रिप 'न्देन्टफोरा रिट पिटिसनफोराव बिसोर आर' ज खालामनाय रैफिलफोरनि मोन्थाइ गैया। आर 'ज खालामग्राखौ सरकारआव जथायनायनि सिगां मोनसे गोजौ मासिआव जौगाहोदोंमोन, 1 जानुआरि 1962 मायथाइआव आर' ज खालामग्राखौ महरै मानिनाय जादोंमोन।
जोबोद गाहायसिन मासि। जुदिबो आर 'जलाइगिरिफोरनि जौगानाया जानुआरि 1,1962 नि सिगांमोन आरो बेखौ सरकारनि गुबुन गुबुन बिथोनफोरजों रोखा खालामनाय जादोंमोन, रिप' न्देन्टफोरा 1972 सिम बिथोनफोरखौ सिफायनो थाखाय सायख 'थायाखैमोन। पि10 बिथोनखौ जुजिनायनि जेबो जाहोन गैया। बेयो 13 फेब्रुआरि, 1962 नि जि
अ
खौ मुंख' यो, जायनि गेजेरजों आर 'ट पिटिसनआव सा 16 रिप' न्देन्टफोरखौ रायजो सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि सुबुरुन बायदियै एकजेक्युटिभ अफिसार्स ग्रेड I महरै जौगाहोदों मोन। बिसोरनि जौगानाया 13 फेब्रुआरि, 1962 मायथाइआव बिथोन होजादों, बे बिथोनखौ जुजिङालाबानो मोनसे उननि बिथोन जाय गावसोरनि सिबिथाइ जागायनायनि अक्ट' खौ थि खालामदोंमोन, बेखौ जुजिनो हाया। (689 इ
एफ.) रिप 'न्देन्टफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुन गैया दि जुदि बै मासिफोर जेराव आर' जलाइगिरिफोर आरो गुबुन पनसायत एकजेक्युटिभ मावख 'गिरिफोरखौ 1 जानुआरि, 1962 मायथाइनि उनाव सोफादेरनाय जादोंमोन, अब्ला रिप' न्देन्टफोरखौ ड्र 'यिं मावख' गिरिफोरजों लोगोसे सरजाबनायनि मोन्थाइ होजानांगौमोन।
समान थाखो। आर 'जलाइगिरिफोर आरो गुबुन पनसायत मावफुं मावख' गिरिफोरनि थिसनथाइफोरा 31 दिसेम्बर, 1961 नि सिगां खालाम जादोंमोन आरो जथायनाया 1 जानुआरि 688 1962 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानो गोनांमोन हिसाबै बिसोरहा जेबो जेंना थानो हाया। आरोबाव, फिनहोग्राफोरखौ आर 'जलाइगिरिफोर आरो गुबुन पान चायत मावफुं मावख' गिरिफोरजों समान खालामजायाखैमोन जेब्ला बिसोरखौ जिल्ला बर्ड सिबिथाइनिफ्राय सरजाबनाय जादोंमोन।
