सी
पी
सी
नि बिथोन नैजिथि नेम 64आव बुंनाय जादों दि "बिथोनखौ मावफुंग्रा जायखिजाया अदालते बिथोन होनो हागौ दि बिनि गेजेरजों जब्द खालामनाय जायखिजाया सम्पथि आरो फान्नो गोनां एबा बिनि ओरैबायदि बाहागो जायखौ बिथोनखौ गोजोनहोनो थाखाय गोनांथि जानो हागौ, बेखौ फान्नाय जागोन आरो बेबादि फान्नायनि आय एबा बेनि थोजासे बाहागोखौ बेखौ मोन्नो थाखाय बिथोननि सिङाव मोन्नायनि मोन्थाइ गोनां पार्टीनो होनाय जागोन।" 5थि फिनायगिरि/बिथोन होग्राया, एस
पी
आर
रेड्डीया बिजिरगिरिनि दाहार लागिरि पुजारी सुब्बारायुडुनि बेरेखायै मोन्नै नालिसफोराव मोन्नै बिथोनफोर मोन्नो हादोंमोन जेरै; 1949नि 15थि इउ
एस
आरो 1953नि 19थि अ
एस.। बिथाङा 1953नि 24थि बिजिरग्रा कर्टआव बिजिरगिरिनि दाहार लाग्रानि सम्पथिफोरखौ फान्नो थाखाय जारि खालामनाय मावफारि नं
15,1949नि बिथोनआव बिथोन होदोंमोन।
गामि देवनूराल 'फाननायनि बराद आरो फान्नायनि फोसावनायाव मुंख' नाय गनायथाव बिबांखौ आबुं खालामनो थाखाय थोजासेमोन; 16 रां, 715.50, अदालते गुदिपाडु गामियाव बिजिरनायनि दाहार लाग्रानि सम्पथिफोरखौ फान्नो थाखाय दावगालांदोंमोन, जाय 12,500 रां खामायदोंमोन आरो जाय आपिल खालामग्रा निलाम बायग्राजों बायजादोंमोन। बिजिरनायनि दाहार लाग्राया 31 मार्च, 1955 मायथाइयाव मोनसे आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन, फाननायखौ आलादा खालामनो थाखाय, गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, दाबि खालामदोंमोन दि देवनूर गामियाव सम्पथिफोरखौ फान्नाया फान्नायनि फोसावनायाव मुंख' नाय बिबांखौ आबुं खालामनो थाखाय थोजासेमोनब्ला, अदालते सी
पी
सी
नि अर्डार XXI रुल 64 नि गोनांथार राहाफोरजों गोनांथि जानाय फाननायखौ बन्द खालामनांगौमोन। बिसावराय अदालते बुंजानाय आर 'जखौ नेवसिदोंमोन; जायनि उनाव एप्रिल 1955 आव बिथोन लाग्राया हाई कोर्टनि मोनसे आर' ज मोननो हायो।
गुदिपाडु गामियाव थानाय थि सोमोन्दोनि बेलायाव फान्नाय। बिजिरसालिनि फोरमान बिलाइजों आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, हेल्डः (1) गोजौ अदालते थारै बिथोन होदोंमोन दि देवनूर गामियाव थानाय सम्पथिफोरखौ फान्नाया फान्नायनि बरादाव मुंख' जानाय बिबांखौ मोनो। मावफुंग्रा अदालते गुदिपाडु गामियाव थानाय सम्पथिफोरखौ फान्नायखौ गनायथाव नङामोन आरो फान्नायखौ होबथानांगौमोन। (2) क 'डनि नेम 64 निफ्राय फैनाय जुक्ति गोनां फिथायआ बेनो दि जेराव माखासे जिनिसफोरखौ फान्नो थाखाय फान्नायनि बिथोन होनाय बिबाङाव मुंख' नाय राङा माखासे बेसादफोरनि फान्नायनि गेजेरजों मोनो, आरोबाव बेसादफोरनि फान्नायखौ बन्द खालामनांगौ। (3) बिथोन XXI नेम 64 नि सिङाव, मावफुंग्रा अदालते सरजाबनाय सम्पथिफोरखौ फाननायनि बिन्दोखौल 'दिहुनो जाय रोखा महरै बिथोनआव मुंख' नाय गासिबो सोदोबफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय थोजासे नङा।
फान्नाय फोसावनायाव मुंख 'नाय गनायथाव बिबांनि बारा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जि
एच., 696 ए] (5) कर्टआ गाहायाव होनाय बिथोनफोरजों बिजिरसंनायनि थाखाय केसखौ मावफुंग्रा कर्टनो दैथायहरदोंमोनः (i) आपिल खालामग्राया गुदिपाडु गामियाव थानाय सम्पथिफोरखौ बिजिरनायनि दाहार होग्रानो होफिननांगोन आरो बियो बेफोर सम्पथिफोरखौ गावनि सिङाव थानाय समाव खालामनाय फोसाबनायनि बेसेनखौ मोन्नो ह 'मगौ जागोन, जेरै मावफुंग्रा कर्टजों थि खालाम जानाय 12,500/रांनि अनगायै। (ii) जुदि बिथाङा सम्पथिनि दखलआव दङ' मोन, अब्ला बिथाङा फोसाबनाय बेसेननि सायाव जायखिजाया सुदखौ मोन्नायनि ह 'मगौ नङा। (iii) जुदि मावफुंग्रा कर्टआ मोनो दि निलाम बायग्राया सम्पथिफोरनि दखलआव गैयामोन, अब्ला बिजिरग्रा दाहार होग्राया अपील खालामग्रानो 12,500/रांनि बिबांखौ फान्नायनि अक्ट' निफ्राय बोसोरफ्रामबो 12% सुदनि हारजों होफिननांगोन।
