भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 2 (6ए) (इ) नि सिङाव, बाहागोआरि मुलाम्फानि सोदोबआ मोनसे कम्पानी जाय कम्पानी नङा, जेराव राइजोआरिफ्रा जायखिजाया रांनि दफा 23ए नि ओंथि सिङाव गोबां गोसो दं (कम्पानीनि दोहोनफोरनि मोनसे बाहागोखौ दिन्थिग्रा महरै एबा गुबुन रोखोमै) सासे शेयरहोल्डारनो आगु एबा दाहारनि राहाजों एबा बेबादि बबेबा कम्पानीया शेयरहोल्डारनि गावारि मुलाम्फानि थाखाय जायखिजाया रां होनायखौ लाफायो, जेराव कम्पानिया मोननैबो बिथिङाव बुथुमनाय मुलाम्फाफोर थायो। आयेननि दफा 12 (1ए) नि बायदिब्ला, गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय आयआ मुलाम्फा बाहागो लाफायो। दफा 12 नि दालाय दफा (एलबी) आ मोनसे कम्पानिया सासे शेयरहोल्डारनो आगोलनि एबा दाहारनि राहाजों जायखिजाया रां होनायखौ जगायो, जायखौ दफा 2 (6ए) (इ) नि ओंथिनि सिङाव बाहागोआरि मुलाम्फा महरै गनायनाय जायोमोन, जायखौ बोसोर 1956 नि 31 मार्चाव फोजोबनाय समफारिनि सिगांनि जायखिजाया बोसोरजों सोमोन्दो गोनां बिजिरसंनाय बोसोर
31 मार्च, 1956 मायथाइआव जोबलांनाय बिजिरसंनाय बोसोरजों सोमोन्दो गोनां सिगांनि बोसोराव, जुदि बेबादि दाहार एबा आगु दाहारआ बेबादि सिगांनि बोसोरनि गिबि सानाव थाबथानायमोन। दफा 2 (6ए) (ई) आरो दफा 12 (एलबी) नि राहाफोरखौ ऑस्ट्रेलियानि कमनवेल्थ आय खाजोना बिजिरसं आइननि दफा 108 (2) निफ्राय माखासे सोलायनायजों दाहार लानाय जादोंमोन आरो आजावनाय जादोंमोन, जायनि जोबथा बाहागोआ गनायथि होदोंमोन दि सासे बाहागोआरिफोरनो आगु एबा दाहारनि राहाजों होनां रांखौ कम्पानिनि आय बोसोरनि जोबथा सानाव कम्पानिजों होनां मुलाम्फा बाहागो महरै गनायनांगौमोन, जेराव होनां रांखौ होफिननाय जादोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राया मोनसे गावारि लिमिटेड कम्पानिनि सासे बाहागोआरि आरो सामलायगिरि मोन। केलेन्डार बोसोर 1956 (बिजिरसंनाय बोसोर 195758) आव, बिजिरसंगिरिआ कम्पानिनिफ्राय 4.97 लाख रांनि नगद रां दिहुनदोंमोन, जाय बेनि सिगां बुथुमनाय मुलाम्फानिख्रुइबो खममोन, जाय बोसोरनि जोबनायाव कम्पानिखौ होफिन्नायनि गासै 1.59 लाख रांनि बिबांखौ नायदोंमोन।
कम्पानिनि बिजाबफोराव बाहागोआरि मुलाम्फानि महराव, आय खाजोना मावख 'गिरिआ 27 लाख रांनि आद्रा थानाय रांखौ खाजोना लाग्रानि आखायफोराव थानाय बाहागोआरि आय महरै सानदोंमोन आरो दफा 16 (2) नि सिङाव रां खामायदोंमोन। आपिलाव, एपेलेट ट्रिब्युनलनि सानरिखिसा सोद्रोमाफोरा मानिदोंमोन दि दफा 2 (6ए) (ई) आव सानना लानाय बायदि जायखिजाया रां होनाया मुलाम्फागोनां जायो आरो बेखौ खाजोना लाग्रानि आय महरै मानिनो नांगौ आरो बेनि उनाव सुख' नाय रांआ बेखौ राहानि गाज्रि आखुनिफ्राय बोखारनो हाया। गुबुन बेन्डनि जुडिसियेल सोद्रोमाफोरा मानिदोंमोन दि सिगांनि बोसोरजों सोमोन्दो गोनां खाजोना लाग्रानि गासै आयखौ सानना लानाय जायो आरो बै बोसोरनि जोबनायाव सिगांनि बोसोरनि गेजेर समफारियाव लानाय जायखिजाया आगोलनि एबा दाहारनि बिबांखौल 'सान्ना लानाय जायो। मुंख' नायाव हादरगिरिआ सानरिखिसा सोद्रोमाजों गोरोबदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि 698 दफाआव बेखौ फिन होदोंमोन आरो खाजोना आइन 108 (ई) नि जोबथा खोन्दोखौ लिरना लानाय जादोंमोन मानोना थांनाय बोसोरनि गेजेर समफारियाव लानाय जायखिजाया आगोलनि एबा दाहारनि बिबांखौ सानना लानाय जादोंमोन।
अस्ट्रेलियान आयेननि दफा 108 (1) आ भारतारि आयेननि दफा 2 (6ए), (ई) आरो दफा 12 (एलबी) आव हाबना दं। आपिलखौ नेवसिगारनानै, हेल्डः आयेननि दफा 12 (एलबी) जों फरायजानाय दफा 2 (6ए) (ई) जों बानायजानाय सल 'बाथाया मोनसे मामलायाव बिनि आर' जनायनि थाखाय गोनां गासिबो सर्तफोर थानाय लोगो लोगो गोसो बोनो हायो। [707सी] 1
नवनीत लाल सी
जावेरी बनाम के
के
सेनआव, अपीलेट कमिस्नार आय खाजोनाखौ हेफाजाब होयो; बे कर्टआ मानिदोंमोन दि बे मोन्नै राहाफोरनि जथाय जाउनआ बे दि मोनसे कम्पानिनि बाहागोआरिफोरनो होनाय मोनथाम रोखोमनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
दाहारखौ सिगां होनाय जादोंमोन; (iii) सिगां होनाय दाहारखौ दाहारनि अक्ट 'आव बुथुमनाय मुलाम्फानि सिमासिमल' दिवि देन्द होनना गनायनो हायो; (iv) दाहारखौ कम्पानिजों सिगां होजानाया बिनि फालांगिनि सरासनस्रा राहा आरो (v) दाहारआ सिगांनि बोसोर 1955 56 नि सायाव बाहागो लागिरिनि हिसाबाव थाबथानाय जानांगौ। (707 DG) हरखाब जाथायआव कम्पानीया दफा 23 ए नि ओंथियाव मोनसे सामलायजानाय कम्पानिमोन; खाजोना लाग्राया बेनि बाहागो लाग्रिमोन; कम्पानिहा सिगांनि बोसोरफोरनि समाव खाजोना लाग्रानो होनाय रांनिख्रुइ बांसिन "बुथुमनाय मुलाम्फा" दंमोन; आरो कम्पानिनि फालांगिया रां दाहार होनाय नङामोन। जोबथा सर्तआ बाहायजाथाव नङामोन मानोना बेयो बोसोर 1955 नि 56 नि सायावल 'बाहायजानाय मोनसे दानदिसेयारि राहामोन, जेराव बे केसआ 578 ए नि सिङावमोन। (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए
जाय सोदोबफोरा बेयाव गैया। बेबादि लाबोजानायआ बेखौ बुजिनायनि थाखाय नङा नाथाय आयेनखौ फोसाबनो थाखाय जागोन। जुदि जेबो जाथाय गैयैब्लाबो, गोरोन्थिखौ आयेनजोंल 'फाहामनो हायो आरो न्यायारि बुंफुरलुजोंल' नङा। (708 एच) (बी) लुनायनि सरासनस्रा खान्थि जाय बायदियै आयेन आफादनि थांखिया गुबैयै आयेनाव बाहायजानाय सोदोबफोरनिफ्राय बुथुमजानांगौ, बेनिफ्राय आलादा जानायनि जेबो जुक्ति गैया। (सी) भारतारि आयेन आफादआ सानगोनाङै दफा 2 (6ए) (ई) आरो 12 (एलबी) नि सोदोबफोरखौ बाहायनो नागारबाय, जायफोरा अस्ट्रेलियान एक्टनि दफा 108 (1) नि जोबथा बाहागोआव दं। जेब्ला दफा 2 (6ए) (ई) आरो 12 (एलबी) खौ फाइनेन्स एक्ट, 1955 जों सोफादेरनाय जादोंमोन, अब्ला संसदआ अस्ट्रेलियान एक्टनि दफा 108 नि राहाफोरनि बागै सांग्रां जानांगौ, जेराव संसदनि दफा 108 (एन) जों सोमोन्दो थानाय जेबो सिमा गोनां सोदोबफोर गैया।
(घ) दफा 12 (आइ
बि.) आव 5थि थाथायबादि एखे गोहोमखोखलैनायखौ सोफादेरो, दि मुलाम्फा महरै गनायजानाय होनां होनां रांखौ 31 मार्च, 1956 मायथाइआव जोबलांनाय बेसेन थि खालामनाय बोसोरनि सोमोन्दो गोनां सिगांनि बोसोराव मोन्नाय मुलाम्फा महरै गनायनाय जागोन, जुदि बेबादि दाहार एबा आगु रांआ बेबादि सिगांनि बोसोरनि जोबथा सानाव होनां दंब्ला। सिगांनि बोसोरनि सिगां थि खालामनाय सोदोब "बेबादि" आ दिन्थियो दि बे दफानि बाहायनाया 31 मार्च, 1956 मायथाइआव जोबलांनाय बेसेन थि खालामनाय बोसोरावल 'सिमागोनां। (709 सी
डी.) हरखाब जाथायआव बेसेन थि खालामनाय बोसोरआ 31 मार्च, 1956 मायथाइआव जोबलांनाय नङा, जाय दिन्थियो दि आयेन आफादआ सानगोनाङै दाहार एबा आगु रां थानाय एबा सिगांनि बोसोरनि जोबथा अक्ट' आव होनां रां होनांखौ आयेनारि सानथांखि बांहोनो थाखाय मोनसे गुदि गोनांथि। गुबुन सोदोबफोराव, दाहारखौ थांनाय बोसोरनि जोबनायाव होनां दाहार एबा आगु रां होनांखौ बन्द खालामनायब्लाबो, बेनि उनाव बोसोर 699 माइथायनि जोबनायाव गुबुन मोनब्रै थाथायफोर दं होनना मानिनाय जायो।
(घ) खोन्दो 3नि सिङाव, जाय खाजोना लानाय खोन्दो, सिगांनि बोसोरानो बै समनि खोन्दो जायनि सायाव बिजिरनाया बिथा खालाम जानाय। मानोना आयनि खाजोना होनाया सिगांनि बोसोराव बेनि फिन दोनथुमनाय एबा बुथुमनायजों सोमोन्दो गोनां, नंगुबै एबा गनायजानाय, आद्रा थानाय गाहायनि सिङाव खाजोना होथावना आय, "गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय आय", नुजायो। बुथुमनाय एबा रसिदआव थानाय खाजोना, दफा 2 (6 ए) (इ) आरो दफा 12 (एल
बि.) जों बानायजानाय आयेनारि बिथोनआ आगु एबा दाहारनि राहाजों सुख 'नायनि समाव खामानियाव फैयो, जुदि गुबुन सर्तफोरा आबुं जायो।
