आर 'जलाइगिरिखौ गुबुन सानै दायगोनांफोरजों लोगोसे दफा 232 आई
पी
सी
नि सिङाव साजा होजादोंमोन आरो थैनायनि साजा होजादोंमोन, जेराव गुबुन सानैखौ जिउहालागै साजा होजादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि बेरेखायै आर' जलाइयाव मृत्युदण्डनि साजाखौ रोखा खालामनाय, जर 'खा सुतिनि गनायथिखौ साजायाव सिमा होनाय जादोंमोन। 1976 नि दायारि आर' जलाइ नं
337 खौ बाहागो महरै गनायथि होनाय आरो जिउहालागै साजा होनायनि साजाखौ फोसाबनाय, आदालत, एच
ई
एल
डी.: (1) दफानि थांखिया साजा होजानाय सुबुंखौ बिजिरसालिनि नोजोरयाव लाबोनो थाखाय मोनसे गोदान खाबु होनाय, बेबादि थासारिफोर जाय मोनसे आर 'जलाइ, समाजारि आरो केसनि गुबुन थासारिफोरखौ नोजोर होनानै मोनसे आर' जलाइ साजा होनो थाखाय आदालतखौ हेफाजाब होनो हागौ। (712 डी) (2) दफा 235 (2 सी
आर
सी.) नि सिङाव मोनसे खाबु होनो फेलें जायोब्ला, पि
सी
सी
नि सिङाव जायखिजाया खमसिन थाथायखौ गोहोम खोख्लैया, जेराव दायनि साजाखौ बिसिबां साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि
सेद
दफा 235 नि सिङाव मोनसे खाबु होनायनि सोंथिया नुजाया। (712 एफ) (3) दफा 235 (2) जों गनायजानाय खोनानायआ खालि खुगा खोनानायफोरखौ खोनानायनि थाखायल 'जरिमानाया नङा, नाथाय उखिलागिरि आरो दाय होजानायफोरखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नंगुबै बाथ्राफोर आरो साजानि बेसादफोर दोननो मोनसे खाबु होनाय जायो आरो; जुदि बिसोर फारसेथिंनिफ्राय हेंथा होजायो अब्ला बेखौ गायसननायनि थांखिनि थाखाय फोरमान दिनथिफुंनो। (712 जी) सान्ता सिंह बनाम पान्जाब रायजो ए
आई
आर
1976 एस
सी
2386, खालामफिनदोंमोन। (4) सम आरो खरसाखौ बासायनो आरो गोख्रै न्याय दिनथिफुंनायाव हेफाजाब होनो थाखाय, अपीलेट कर्टनि थाखाय दफा 235 (2) नि बिथिङाव बाहागोआरिफोरनो मोनसे खाबु होनाया बांसिन आरजाथाव जानो हागौ, जाय बेसादखौ बिसोर बिसिबां खालामनो लुबैदों, केसखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
मोनसे साजाया मोनसे गोब्राब मोन्दांथि; (ii) आर 'जलाइगिरिजों लोगोसे सानै गुबुन गाग्लोबग्राफोर दंमोन, जायफोरखौ जिउहालागै साजा होनाय जादोंमोन; (iii) आर' जलाइगिरिनि थाखाय गोरोनथि गैयै गथ 'खौ बुथारनायनि जेबो थांखि गैयामोन; आरो (iv) थानाय गुबुन थासारिफोरा फोरमायो दि न्यायनि जोबथा बाहागोआ जिउहालागै साजा होनायजों आबुं जागोन। (713 जि
इ.) इ
अन्नाम्मा बनाम अन्ध्र प्रदेश रायजो;, जायखौ मुंख' नाय जादों।
