आर 'जलाइगिरि आरो बिथांनि फंबायखौ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 34 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव दायनि सायाव बिजिरनायनि थाखाय फज' नाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिखौ जर' खायै रोखोमसे थांखिनि थाखाय बुथारनायनि दाय होनाय जादोंमोन। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय फोरमान दंमोन दि बिथाङा आरो बिथांनि फंबायआ गाज्रि गोहोम खोख्लैदोंमोन। फंबायखौ उदां खालामनाय जादोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिखौ दफा 302 नि सिङाव साजा होनाय जादोंमोन आरो जिउनि थाखाय रोगाथाइनि साजा होनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते दाय होनाय आरो साजाखौ हमथाना लाखिदोंमोन आरो आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। सोंनाया बेमोन दि दफा 302 नि सिङाव मोनसे सोलाय-सोल 'दाय साजायनायखौ नागारनाया मोनसे आयेन गैयैमोन जाय बिसारखौ गाज्रि खालामदोंमोन आरो साजाखौ उदायै खालामदोंमोन आरो बेले-बेजेनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि गेजेराव बेले-बेजे दंमोन ना नङामोन।
आर 'जलाइगिरिखौ आरो साजाखौ बोखारनो गोनां नङामोन। भारतारि साजा दारानि दफा 34आ गावनो जेबो दाय सोमजिहोआमोन आरो जेराव, आथिखालनि जाथाय बायदि, सोर बुथारनो हाथाव सौदावदोंमोन बेखौ मिथिनाया जाथावनामोन, सैथोआ दि गुबुन सासेखौबो दायगोनां खालामनो दाबिनाया बुथारनायनि थाखाय साजाखौ उदायै खालामाखै अब्लासिम जेराव सानदांथि दंमोन। नानक चान्दनि मामलायाव बाहायजानाय' आयेन गैयै 'बुंफुरलुखौ बै केसनि खारिथिफोरनि सोमोनदै फरायनांगोन जेराव अदालते 1141 खौ सानदांथि मोननाय जादोंमोन, आरो बै केसाव बिजिरनायनि गेजेराव नुजानाय रोखा नांलाय-मोनलाय आरो सूरज पालनि मामलाया थारैनो दानि सायाव जेबो गोहोम खोख्लैाखैमोन। नानक चन्द बनाम पंजाब रायजो (1955) 1 एस
सी
आर
1201), आरो सूरजपाल बनाम यू
पी
नि रायजो (1955) (एस
सी
आर
1332), कोडआ खालि' आयेन गैयै 'सोदोबखौ बाहायदोंमोन, मानोना' आयेन गैयै 'नि ओंथिया खालि' आयेन गैयै 'आरो' आयेन गैयै 'खौल' बुंफुरलु खालामनो हाया।
मोनफ्रोमबो थि केसाव बिजिरनाया मोनसे नंगुबै बाथ्रा जाय बिजिरसालिनि दारै थि खालामजानांगौ। अपील खालामग्राया खालामनाय दायआ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 304 नि नैथि बाहागोनि सिङाव गोग्लैयो आरो दफा 272 नि सिङाव नङा आरो साजाखौ बै दफानि सिङाव मोनसेयाव सोलायनांगोन। एन
ए
सुब्रमण्य अय्यर बनाम राजा सम्राट ([1901] एल
आर
28 आई
ए
257), बुंफोरनाय जादों। बाबुलाल चौखानी बनाम राजा सम्राट ([1938] एल
आर
65 आई
ए
158), पुलुकुरी कटय्या बनाम राजा सम्राट (1947) एल
आर
74 आई
ए
65), अब्दुल रहमान बनाम राजा सम्राट ([1926] एल
आर
54 आई
ए
96), अट्टा मोहम्मद बनाम राजा सम्राट ([1929] एल
आर
57 ए
ए
71 ए.), मोनसे दायारि खान्थि आरो पंजाबनि राजा कर्ण सिंहनि थाखाय मोनसे जेल आरो 902 जे
एन
जी
आर
इ
(इं1925), बेनि माखासे बिरोंदामिनारि आदबफोरखौ सिफायनाय नङा।
नेमबादि आखुथाय जेब्लासिम दायगोनांआ बेनि गेजेरजों आनदाज खालामजाया। बियो दायआव गोरोनथिफोर एबा फाहामनो हाथाव थाखोयाव मोनसे दाय गैयैखौबो दोनो। बेखौ क 'डनि दफा 535 आरो 537 जों रोखा खालामनाय जादों। दायनि थांखिया दायगोनांखौ बे बाथ्रायाव फोरमायथि होनाय जायजों बिथांखौ दाय होनाय जादों आरो बियो न्यायबिधानखौ दांनो हाया। जुदि, बेनिखायनो, गोनां खौरांखौ गुबुन राहाजों बिखौ दैथायहरनाय जायो आरो जेबो आनदाज गैया, बिसावरिया खालि बे सैथोथिजों उदायै नङा दि दायखौ खान्थियारि महरै लिरनायाव बाङाइ खालामाखै। आयेननि बे बाहागोनि गोनांथार बाहागोआ सोदोबफोरनि जेबो बिरोंदामिनारि फर्मुला नङा नाथाय सैथोथि, बे बाथ्राखौ दायगोनांनो बुंफोरनाय जादोंमोन ना नङामोन आरो बिथाङा जायखौ बिजिरगासिनो दंमोन बेखौ बुजिदोंमोन ना नङामोन। बेखौ बुंनाया थार नङा दि क' डनि दफा 535आ मोनसे केसाव जेबो आर 'ज गैया जेराव जेबो दाय गैया एबा बेखौ बाहायनो हाया आरो जेराव दफा 537, दफा 537 जों सामलाय जानाय नङा।
बिसोरो दायजों सोमोन्दो थानाय मोनफ्रोम जाथावना केसखौ खोबथेयो आरो बिसोरो फाहामनो हाथाव बेले-बेजेनि थाखोआव दायनि सोमोन्दै नेमफोरखौ मानिनायाव गासिबो फेलें जायो। दफा 535 आरो 537 आ मोनफ्रोम केसाव बाहायजायो जेराव दफा XIX आव थि खालामजानाय नेमफोरनिफ्राय 1142 गुबुन-गुबुन दं, जेराव गोरोन्थि, एंगारनाय आरो साजायनाय चार्जाव बेले-बेजेनिफ्राय लानानै, साजायनाय चार्जफोरसिम जाय साजायनाय जानो हागौ आरो जाय नङामोन आरो बिसावरानि जायखिजाया थाखोआव मोनसे चार्ज बानायनायनि गासै एंगारनायखौ लाफादेरो। गोसो-बायनाय, दायनि मोनसे सोंनायखौ बिजिरनायाव, कर्टफोरा गुवार नोजोरजों खामानि मावनो नांगौ आरो गुदिखौ नायनांगौ आरो तेकनिकेलितिफोरखौ नङा; आरो बिसोरनि गाहाय जिंगाया बेखौ नायनांगौ दि दायगोनांहा मोनसे मोजां बिसावराय दं ना गैया, बिथाङा मा थाखाय बिसावराय जादों मोन, बिथांनि बेरेखायै गायसनजानाय गाहाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ रोखा महरै बुंफोरनाय जादों ना गैया आरो बिथाङा गावखौ न्यायगोनां आरो नानक चन्दनि गेजेराव जेबो हेंथा गैया।
जब आरो सूरज पाल बनाम उत्तर प्रदेश रायजो आरो नानक चन्दनि मामलायाव होनाय जाहोनफोरखौ मोजाङै बिजिरनाया दिन्थियो दि मोगथाङाव बै केसफोरनि बेलायाव जेबो फारागथि गैयामोन जेराव जुरिजेननो थाखाय दाय होनाय जादोंमोन। बबेखानि, जायखिजाया मामलाया बै थाथाइजों सोमोन्दो गैया जेराव जेबो दाय गैया। नानक चन्दनि मामलायाव होनाय बिबुंथिफोरखौ दिन्थिजानाय नोजोरआव फरायनांगोन आरो जाय फोरमायथिफोरा गुवारै गोसारनाय नुनो मोनो बियो आयेननि थार फोरमायथि होनो हाया। भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 34 नि सिङाव सानै सुबुंफोरखौ बुथारनायनि दाय होनायनि जाउनआ बेनो दि दायगोनांखौ रोखाङै बुंनाय जायो दि बिथाङा दायाव बाहागो लादोंमोन। जेराव बेखौ थि खालामनो हाया, सोर बुथारारि बुख्राइखौ सौदोंमोन, जेराव मोनसे सरासनस्रा थांखि फोरमान जायागौमानि जेबो साजा होजानो हाया। नाथाय बिनि उलथा, मोजां नङा। जे
एन
जे
एन
जे
एन
जे
एन
जे
एन
जे
एन
जे
एन
जे
एन
जे
जे
एन
जे
जे
एन
जे
आर
ए
आरो ए
आई
एम
जे
ए
जे
जे
ए
जे
जे
ए
जे
ए
जे
ए
जे
ए
जे
ए
जे
ए
जे
ए
बेनिखायनो, बेखौ बुंनाया थार नङा दि जेराव जेबो दाय गैया, साजा होनाया आयेन गैयै, गोसो गैयै एबा जेबो आनदो गैयै जानांगौ। आरो बेखौ बुंनाया थार नङा दि दफा 535 आ गासिबो केसाव बाहायनो थाखाय थोजासे गुवार जेराव जागायनायनिफ्रायनो जेबो रोखोमनि दाय गैया। खोन्दोखौ बेबादि सिमा गैयै ओंथिआव बुजिनो हाया आरो सरासनस्रायै दफा 225,226 आरो 232 नि रोखोमसे बिथिङाव फरायनांगोन, थामहिनबा मोनसे बिजिरनायनि सोमोनदोआव जाय थारै जागायजेनो, मानोना ओरैबायदि जाथायफोर थानो हागौ जेराव जागायनायनिफ्रायनो जायखिजाया रोखोमनि दाय गैयालासे बिजिरनाया क 'डनि राहाफोरनि आबुङै हेंथा जागोन आरो बेबादि आयेन गैयै महरै आगु बिजिरनायनि मोजां मोननायनि गोनांथि गैयालासे। दफा 535 नि राहाफोरा गुबैयै रेबगान्थिनि गेजेरजों दाय बानायनायनि थाखाय गोसो गैयिनि जाथायफोराव बाहायजायो, जेराव फोथायनायनि सायाव मोनसे थि दायनि सायाव रोखा रोखा रोखा आरो रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा
दायगोनां नङा, नाथाय दाय होजानाय सासेजों सोमोन्दोगोनां नंगुबै बाथ्राफोरजों खाथि सोमोन्दो गोनां आरो बेनिफ्राय ओंखारलांनाय। बिखान्थिआ गोनां जायो दि सेसन्स बिसावरियाव लिरना मोनसे 1143 दाय होजानांगौ। बे गुदि गोनांथिखौ सानगोहोयै सिफायनायखौ बे बाथ्रा बुंनायजों लाफानो हाया दि गासिबो बाथ्राखौ दायगोनां, बिजिरग्राफोर एबा जुआरफोरनो खुगा महरै बुंफोरनाय जादोंमोन आरो बेयाव जेबो सानदांथि गैयामोन। बेबादिबो जेराव दाय होजानायआ दाय होजानायनिफ्राय आबुङै गुबुन दायनि थाखाय आरो क 'डनि दफा 236 आरो 237 जों खोबजानाय नङा, गुबुन दाय साजायनाया आयेनारि नङि बिबांनि मोनसे फाहामनो हायि गोरोनथि जागोन। भारतारि पेनाल क' डनि दफा 34,114 आरो 149 नि सिङाव फैनाय जाथायफोराव मोनसे सरासनस्रा थांखिजों मावजानाय सुबुंफोरनि बेरेखायै दाय साजायनाया मोनसे रोखा रोखाथि गैयालासे थोंजों बिबान आरो सोरजिलु बिबान लाफायो। जेराव दायगोनां एबा गुबुन गुबुन दायगोनां गाहायफोरनि सिङाव दायगोनां एबा गुबुन गुबुन दायगोनां दायनि थाखाय दायगोनां नङा आरो बेबादि जाथायफोराव दायगोनां नङा।
गुबै दायनि थाखाय, दाय लायालाबानो, जेराव आनदाज थायो अब्लासो आलादा दोननो हायो। मोनसे गोरोन्थिआ आयेन नङि एबा खालि नेमगैयै नंगौना नङा, बेखौ सान्ना नायनो थाखाय गोबां बाथ्राफोरखौ सान्ना नायनांगोन, जेराव बेयो मोनसे थाखो एबा गुबुननि सिङाव गोग्लैयो। फिननाया मोनफ्रोम केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारनांगोन। जुदि गोरोन्थिआ ओरैबायदि गोब्राब जायो दि आनदाज गोनां जायो, अब्ला बेयो मोनसे आयेनगैयै। जुदि एसेल 'गोब्राब जायो, बेयो न्यायनि फेलें जानायनि राहाजों मोनसे आनदाजगैयै आरो आनदाजगैयै जागोन। हावार्ड बनाम बडिंगटन ([1877], आई
एम
ए
एम
जे
नि बायदिब्ला। आथिखालनि केसनि खारिथियाव रायखांनायजों सोंजानाय सोंथिया नुजाया। नानक चन्दनि केस आरो सूरज पालनि केसाव बे कर्टनि मोन्नै थिरांथाफोरनि गेजेराव जेबो ओंथिगोनां गोरोबलायै गैया। कोडनि दफा 233 आ मोनसे गोनांथार गोहो आरो दायगोनां क' डनि गुबुन मोनसे बिखान्थि जाय बिनि दाय होजानायखौ गनायथि होयो।
मोनसे दायनि थाखाय जायजों बिथांखौ दाय होजायाखैमोन। जागायजेन्नायनिफ्राय जोबजासिम मोनसे दायनि आबुं गैयै जेराव मोनसे दाय साजायजानाया गोनां जेराव मोनसे दाय साजायजानाया बिथोन होनाय बिसारनि आदबनि सोमोनदै बिखान्थिनि हेंथा आरो बेबादि मोनसे मामलायाव दाय होजानाया उदायै आरो सानबोलावरिनि जेबो सोंथिया नुजानो हाया। जिखिजायामानो, जाथायफोराव, जेराव मोनसे दाय साजायनाय जायो नाथाय मोनसे एंगारनाय एबा नेमगैयै थायो नाथाय बिसारनि आदबा गोहोम खोख्लैया, बिखान्थिआव बुंनाय जायो दि थारै, न्यायनि फिथाय महरै फेलें जायोब्ला साजाखौ बोखारनो हागौ। दफा 535 नि बाहायजाथावथिनि बागै जायखिजाया गोब्राब आरो गोख्रै नेम दोननाया गोब्राब। बेयो मोनफ्रोम केसनि खारिथिनि सायाव सोनारो।
