उरिसा खाजोना (लामाफोर एबा हादोर गेजेरारि दै लामाफोरजों लाबोजानाय मुवाफोरनि सायाव) आइन 1959 नि 7 आरो उरिसा खाजोना (लामाफोर एबा हादोर गेजेरारि दै लामाफोरजों लाबोजानाय मुवाफोरनि सायाव) आइन 1962 नि 18 खौ बे आदालतआ इं 1967 माइथायनि 10 अक्ट 'आव उदायै होन्ना नेवसिदोंमोन आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि साखिगिरिफ्रा गोजौनि आइनफोरनि सिङाव आर' जलाइगिरिफोरनिफ्राय जेबो खाजोना नाजावनायनि मोन्थाइ गैया। इं 1968 माइथायनि 26 मार्चाव उरिसा खाजोना (लामाफोर एबा हादोर गेजेरारि दै लामाफोरजों लाबोजानाय मुवाफोरनि सायाव) आइन 1968 नि 8 खौ संबिज 'ननि दफा 304 नि सिङाव प्रेसि डेन्टनि सिगांनि गनायथि मोन्नायनि उनाव पास खालामनाय जादोंमोन, बे रोखोमसे खाजोना लागायदोंमोन, जाय एक्ट 1959 नि सिङाव आरो एक्ट 1962 नि सिङाव जाफुंसारै खाजोना लागायदोंमोन। एक्ट 1959 नि दफा 1 (3) जों, एक्ट 1959 नि 27 एप्रिलाव गोहो गोनां होनना मानिनाय जादोंमोन, एक्ट 1959 नि 27 अक्ट' याव जेबो गोहो गैया।
जायखिजाया बिजिरसालिनि जायखिजाया बिजिरनायनि बिथोन एबा बिथोन, खालामनाय गासिबो बिजिरथिफोर; जायखिजाया दाहारनि दारै लाजानाय एबा नाजावजानाय गासिबो खाजोनाफोर एबा 1959 मायथाइनि आयेननि सिङाव लानाय जायखिजाया मावआगानखौ गनायनाय जागोन 10 आइन 1968नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सिङाव थारै खालामनाय, लाजानाय, नाजावनाय एबा लानाय जादों। माखासे आर 'जलाइगिरिफोरनि दाबिफोर, जायफोरा 1962 मायथाइनि आयेननि सिङाव बुथुमनाय खाजोनाखौ होफिन्नायनि थाखाय बिदोंमोन, जायखौ खुंथायजों नेवसिनाय जादोंमोन, बिसोरो 1968 माइथायनि आयेननि गनायथिखौ हेंथाहोनाय उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि रिट आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि रिट आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। जर' खा गनायथिजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनायाव, आदालत, एच
इ
एल
डी.: (1) हेंथाहोजानाय आइन बानायनाया आयेन बानायनायनि गोहोनि मोनसे गनायजाथाव बाहायनाय आरो जेबो ओंथि गैयैयावबो बे आयेननि सायाव मोनसे गोरोनथि खालामनाय नङा। मानोना बेयो मोजाङै गायसनजानाय आइनजों लोगोसे आइन बानायनायनि गोहो दं, जाय सिगांनि जेबो थासारियाव आबुङै सोलिबोनाय गोहो गैया।
अरायथा जिउआ आयेन आफादनि आइन बानायनायनि गोहोखौ गोहोम खोख्लैनो हाया, जुदि बेयो बै फारिलाइनि सिङाव गोग्लैयो, जायनि सायाव बै रोंग 'थिया खामानि मावनो हायो। मोनसे गनायथिनाय आइन पास खालामनायनि गोहोनि बेलायाव, बै गोहोआ गोनांथार महरै सोमोन्दो गोनां फारिलाइनि मोनसे आरजाथाव थिसननायनि सिङाव मोनसे आयेन पास खालामनो थाखाय आयेन बानायनायनि गोहोनि हेफाजाबारि। [718 बी
ई.] खैरबारी टी क'
लिमिटेड बनाम आसाम रायजो [1964] 5 एस
सी
आर
975, आर 'ज खालाम जादोंमोन। (2) हरखाब जाथायआव, रायजो आयेन आफादआ 1968 मायथाइयाव आयेनारि गोनांथिफोरखौ मानिनायनि उनाव मोनसे उदां आइन पास खालामदोंमोन। नाथाय बियो बै आइन बानायनायखौ उनथिंजायनिफ्राय गोहोम खोख्लैदोंमोन, जाय 1959 मायथाइनि आइन बाहायजानाय अक्ट' निफ्रायमोन आरो बियो मोनसे आयेनारि सल 'मा सोरजिदोंमोन, जाय बिनि थाखाय गनायजाथावमोन, 1959 मायथाइनि आयेननि सिङाव लानाय गासिबो हाबाफारिफोरखौ 1968 माइथायनि एफ
जी
एक्टनि सिङाव लानाय होनना मानिनाय जागोन।
आयेन आफादहा आइन बानायनायखौ फोरमान खालामनो थाखाय 715 रोंग 'थि दं आरो बेबादि गनायथिया न्यायपालिकानि हाबाफोराव मोनसे गाग्लोबथि दाथाय नङा। मोनसे गनायजानाय खाजोना आयेननि गनायथिया बेनि सायाव सोनारो दि आयेन आफादहा आयेननि आयदा आयदा सायाव रोंग' थि दं ना गैया; उदांश्री बानायनायाव बियो बै गोरोन्थिखौ बोखारदों ना गैया जायनिफ्राय सिगांनि आइनआ भुगिदोंमोन आरो बियो खाजोनाखौ थारै फज 'नो थाखाय गनायनाय आयेनाव थार आरो थोजासे राहा खालामदों ना गैया। [718 GH] पृथ्वी क' टन मिल्स बनाम ब्र 'च बर' म्युनिसिपालिटि; तीरथ राम राजिन्द्रा नाथ बनाम स्टेट अफ U.P.A.I.R
आरो अन्ध्र प्रदेश सरकार बनाम हिन्दुस्तान मेसिन टुल्स लिमिटेड (1975) सापारमेन्ट एस
सि
आर
394। (4) जुदि बिजिरनायनि बिथोनखौ जुजिनाय जायखिजाया आपिलखौ आयेननि सिमा समखोन्दोनि बारा दाखिल खालामनाय जायो आरो अथ 'रिटीखौ गोजोन होनो हायो दि अपीलखौ दाखिल खालामनायनि जाहोनआ 1962
1968 मायथाइनि आयेननि दफा 12 नि नैथि बिथोननि सिङाव ईएलखौ गनायनो हायो। बेसेन थि खालामनायनि बिथोनखौ हेंथाहोनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जायखिजाया आपिलखौ बोखारनाय जायो एबा मोन्नै आइनफोरखौ आयेनारि नङि मानिनाय जाहोननि थाखाय उनसंनाय जायाब्ला, सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिआ आपिलखौ फिन जुरिफिन्नायनि थाखाय आर 'जलाइ बिथोन होनो हायो। (719 डी
एफ.) नोजोर होनायः बेखौ आसा खालामनाय जायो दि 42थि फोसाबनायजों जागायजानाय दफा 144 ए
आ संसदनि गोख्रै नोजोरखौ सरजाबगोन जाहाथे बेखौ सरासनस्रा गनायथिनि गेजेरजों ओरैबायदि फोसाबनो हायो दि जायखिजाया मोनसे केसखौ बिसिबां गिदिर बेन्चआ थिरांथा होनांगौ बेखौ थि खालामनायनि बिबानखौ बिजिरसालिनि सायाव हगारनो हायो। मोनसे आदालत जायहा गोबां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आयेननि गोहो थानाय, बे बिजिरसालिनि सा स्नि बिजिरगिरिफोरा सरकारजों जारि खालामजानाय बिथोनफोर आरो फोसावनायफोरनि आयेनारि गनायथिनि बागै जायखिजाया आरो मोनफ्रोम सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय जिरायनो गोनां जानो हागौ, जायहा आयेननि गोहो दं। बेयो गोनांथारै गोबां जेंना आरो मामेलफोरखौ फोजोबनायाव गोनांथिगैयै गोबावनि जाहोन जागोन।
