मे इं1967 माइथायाव भारतारि रौनियानि सासे मेजर, जाय इं1966 माइथायाव बिबाननिफ्राय बारग 'दोंमोन, बिनि बेरेखायै मोनसे केस खालामनाय जादोंमोन, जेराव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि मेजरआ सासे सरकारि मावख' गिरिजों लोगोसे अनागारि होबथाग्रा आइन, 1947 नि दफा 5 (2) नि सिङाव सासे सरकारि मावख 'गिरि महरै गावनि मासिखौ गोरोनथिगैयै गाज्रि बाहायनायनि दाय खालामदोंमोन। जेब्ला केस, जायखौ सोनाब बेंगल क्रिमिनल ल एमेन्डमेन्ट (स्पेसाल कर्टस) एक्ट, 1949 नि दफा 4 (
2) नि सिङाव ब्रैथि एडिसनल स्पेसाल कर्टनो रानसारनाय जादोंमोन, अब्ला रिपेनडेन्टआ केसखौ नायनायनि थाखाय गावनि न्यायसुरिखौ जुजिनाय मोनसे रिट पिटिशनखौ खोनानो थाखाय फैदोंमोन। स्पेसाल कर्टनो रानस्लायनायनि बिथोनखौ गोजौ अदालते बे बिथायाव आयेनगैयै मानिनाय जादोंमोन दि स्पेसाल कर्टहा बै अक्ट' आव सोरखारि मावख 'गिरि जानायखौ नागारनाय सासे सुबुंखौ बिसार खालामनो जेबो न्यायसुरि गैयामोन, जायनि बागै बिजिरनाया गोनांथारमोन।
बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि (1) मामलाया संबिजुनि दफा 144 (ए) खौ नोजोर होनानै मोनसे गिदिर बेन्चसिम दैथायहरजानांगौ; (2) दफा 21 आई
पी
सी
आव थानाय सोरखारि मावख 'गिरिनि बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै, सोरखारि मावख' गिरि सासेया बै जाय मावख 'आव दं आरो जाय मावख' आव थानो नागाराखै; (3) बेंगल आयेननि दफा 10 खौ नोजोर होनानै जुनिया आदालतहा दायखौ बिजिरनायनि जेबो ओनसोल गैया; आरो (4) राइजो मावख 'गिरि जाय सुबुं मावख' गिरि नङा, बियो बेंगल आइन आरो अनागारि होबथाग्रा आइननि राहाफोरनि बायजोआव दं। आपिलखौ गनायथि होनाय। (1) बे बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो गुदि गैया दि आपिलखौ मोनसे गिदिर बेन्चसिम दैथायहरनांगौ। दफा 14 नि सायाव बाहायजाथावनि आर 'जिआ एस
वेंकटारमननि बिजिरनायनि बिथायाव। (764) रायजोआरि मावख' नि जेबो थिरांथा गैया।
सरकारि मावख 'गिरिफोर जाय बेबादि जानायखौ नागारबाय। सरकारि मावख' गिरिफोरनि बे मोन्नै थाखोआ रोखोमसे थाथाय गैया जेरै सी
आर
बंसी बनाम महाराष्ट्र रायजो (19711 3 एस
सी
आर
236) आव रोखा महरै मुंख 'नाय जादों। (ख) बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जाया दि वेंकटारा मानसिनि मामलायाव थिरांथा लानायआ संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायनाय। बे थिरांथाआ खालि बेखौल 'बुङो दि आयेननि दफा 6 आ सासे सोरखारि मावख' गिरिनि थाखाय बाहायजाथाव नङा, जुदि कच 'र्टजों सांग्रां जानाय समाव बियो बेबादि जानायखौ बन्द' खालामो। मानोना मोनसे थि खोन्दोआ मावख 'आव थानायनि उनाव सासे सोरखारि मावख' गिरिनि थाखाय बाहायजाथाव नङा, आइनआ दफा 14 खौ सिफायनाय सोंथिया नुजाया। बे कच 'र्टआ रोखा महरै सासे सोरखारि मावख' गिरिखौ दोनो, जाय मावख 'आव थानायखौ बन्द' खालामदोंमोन, मोनसे गुबुन थाखोयाव दोनदोंमोन आरो बेफोर गासिबो बोसोरफोरनि थाखाय गुबुन थाखो रानदोंमोन।
दायखौबो मावखांनाय जादों, आरो मोनसे बिसावरियाव बिनि बिसावरायनाया सि
आर
पि
सि
नि सिङाव गनायजाथाव, बियो बेबादि दायखौ नाजानो हायो। बेंगल आयेननि दफा 4 (1) नि सिङाव मोनसे थि खालाम जानाय दाय जेराव 759 नि दफा 5 (2) नि सिङाव मोनसे दाय दं, करपसन होबथाग्रा आइन आरो बे दायखौ खालामनो साजायनायाबो जर 'खा आदालतफोरजोंल' बिसावराय जागोन। गुबुन जेबो अदालते बैफोर दायफोरखौ बिसावरायनो हाया। सोनाब बेंगल रायजो बनाम अनवर आली सरकार (1952) एस
सि
आर
284 बाहायजायै। (2) आइ
पि
सि
नि दफा 21 आ आथिखालनि बेले-बेजेखौ होबथानो थार बिसावरायथि होनो हाया। आइन आरो बेंगल आयेननि राहाफोरखौ गोसो बोहोनो थाखाय गोनां अक्ट 'आ जादों बे दायखौ सुबुं सिबिग्रा मावख' गिरिजों दफा 21 नि बुंफुरलुनि सिङाव खालामनाय जादोंमोन ना नङामोन। आइ
पि
सि
नि दफा 6 नि गेजेराव फारागथि थि खालामनाया मोनसे रोखा दाय।
(घ) दाय खालामनायनि दाय लानाय। गनायथिनि अक्ट 'आ दाय खालामजाखांनायनि अक्ट' निफ्राय गोनांथार आरो माब्लाबा माब्लाबा बै अक्ट 'निफ्राय जोबोद गोजान जायो। सासे सोरखारि मावख' गिरिनि बिबान एंगारनाय, बिबान एंगारनाय, होखारनाय एबा बोखारनाया मावमिनाव थानाय समाव खालाम जानाय दायखौ फोजोबस्रांनाय नङा। दफा 6 (1) नि सिङाव, दफा 190 (1) क्र 'र
पि
सि
नि बेलायाव, कच' र्टआ मोनसे दायनि सायाव नोजोर होयो आरो सासे दायगोनां नङा। [765 इ
जि.] रघुबन दुबे बनाम बिहार रायजो; मुंख 'नाय। (3) बेंगल आयेननि दफा 10, जेराव बुंनाय दं दि करपसन होबथाग्रा आयेननि राहाफोरा बेंगल आयेननि सिङाव बिसावरिनो गोनां जागोन। दफा 6 नि ओंथिया बे कर्टजों ओरैबायदि बुंजायो दि मावख' आव थानाय सासे सोरखारि मावख 'गिरिनि सायाव बाहाय जानाय नङा। बे बुंफुरलुआ दफा 766 (ए) नि बुंफुरलुखौ गोहोम खोख्लैया।
रिप 'न्देन्ट। करपसन होबथाग्रा आइननि सिङावबो, आयेननि दफा 5 (3) नि सिङाव सासे बायजोआरि सुबुंनि सायाव केस सालायनो हायो जेब्ला सासे मानसिया हुदा बायदियै दफा 165 ए, आई
पी
सी
नि सिङाव साजा होनो हाथाव दाय खालामो। दफा 165 ए, जेराव बुंनाय दं दि "जाय दफा 161 एबा दफा 165 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायखौ मदद होयो, बे दायखौ मदद होनायनि फिथाइ महरै खालामनाय जाथों एबा जायाथों मानो, साजा होजागोन। रोखा महरै" सासे बायजोआरि सुबुंनि सायाव बाहाय जायो जाय रायजो मावख' गिरिखौ मदद होनो हायो। बेंगल आयेननि फारियाव 8 थि खालायाव दफा 1,2,3 आरो 7 आव मुंख 'नाय दायफोरनि गेजेराव जायखि जाया फावफान्दायनाय एबा जेबो नाजानाय एबा जायखि जाया साजायनायखौ मुंख' नाय दं। बेयो रोखा दि फारियाव 8 थि खालानि सिङाव सासे रायजो मावख 'गिरिनि सायाव दाय सालायनो हायो जुदि सिगांनि हाबाया करपसन होबथाग्रा आयेननि दफा 5 नि सिङाव फावफान्दायनायनि दायखौ मदद खालामो एबा मावो।
