श्री अल्लादीआ गावनि बिसि (श्रीमती अल्लादी) आरो साथाम फिसाज्लाफोर थानाय हिन्दु क 'पारसेनारि आफादनि सोद्रोमामोन। श्री अल्लादी, जाय गावनि जिउ समाव जिउ खांनायनि सिगां रुंसारि जादोंमोन, गावनि बिसिनि सायाव थार सोमोन्दो लाखिदोंमोन आरो जथाय नख' रनि थार सोमोन्दोनि बाहागो जानो थाखाय माखासे गुबुन सम्पथिफोरखौबो फोसावदोंमोन। अल्लादीया रुंसारि जानायनि माखासे दानफोर सिगां 5 जानुआरि, 1956 मायथाइयाव रुंसारि जादोंमोन। एस्टेट डिउटीनि एसिस्टेन्ट कन्ट्र 'लारआ बिथांजोनि सम्पथिनि बेसेनखौ गासै ₹1 रां, लोगोसे ₹1 रां बेसेन होदोंमोन। 2,02,271 जथाय नख' रारि सम्पथिफोराव बिथांनि 1/4 बाहागोनि बेसेन जानायनि जाहोनाव, श्रीमती अल्लादीया हिन्दु क 'पारसेनारिनि सोद्रोमामोन, जथाय नख' रारि सम्पथिफोराव बिथांजोनि सुदआ बिथांजोनि थैनायनि सायाव गुबुन साथाम फिसाज्लाफोरनो बारस्लायदोंमोन आरो बे सुदआ गासै हिन्दु बाहागोनि 1थि/4थि बेसेनमोन, जाय खाजोनानि उनमोनगिरि महरै दाखिल खालामनायनि सिगां श्रीमती
मानोना बिथांहा जेबो क 'पारसेनारि सुद गैयामोन जाय बिथांनि थैनायनि उनाव बारस' नो हायोमोन; बिथांनि सुदआ क 'पारसेनारफोरनो जेबो मुलामफा मोनहोआलासै एबा ओंखारलासैमोन आरो बेनिखायनो दफा 7 दालाय दफा (1) आव जेबो आर' जलाइ गैयामोन। बे आर 'जलाइया ब' र्डजों मोजां मोनामोन। जाय एस्टेट डिउटीनि एसिस्टेन्ट कन्ट्र 'लारनि बिथोनखौ थार होन्ना थि खालामदोंमोन। ब' र्डआ आरोबाव बुंदों दि हिंदू विधवाफोरनि सम्प 'र्ति मोन्थाइ आइन, 1937 नि दफा 3 (2) जों बानायजानाय हिन्दु विधवाफोरनि सम्प' र्ति बाहागोआ सम्प 'र्तिनि सुदमोन जाय एस्टेट डिउटी गोसो बोनो हानाय रानदिनि थैनायनि उनाव जोबदोंमोन। बेनि उनाव, बिनायगिरिआ केसाव थाफानाय आयेननि सोंथिफोरनि थिरांथा लानो थाखाय ब' र्डखौ नारस 'दोंमोन। ब' र्डआ आयेननि दफा 64 (1) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि मोनथाम सोंथिफोरखौ मुंख 'दोंमोन, नाथाय खोनानाय समाव, बिथांनि बाथ्रा दानथेल' खौल 'रायखांदोंमोन।
एन जथाय नख 'रारि सम्पथिफोर जेराव बिथाङा हिन्दु आयजोफोरनि सम्पथि मोन्थाइ आइन, 1937 नि दफा 3 नि सिङाव मोन्थाइगोनांमोन, बिनि सम्पथिआव बिनि थैनायनि उनाव गनायजानाय सम्पथि महरै दफा 7 नि सिङाव थारै सोफादेरनाय जादोंमोन। "गोजौ अदालते सिल' ननि एटर्नी जेनेरेल बनाम अरुणाचलम चेट्टियार आरो गार्टसाइड बनाम इनलेन्ड रेवेन्यु कमिस्नारफोराव प्रिवी काउनसिलनि थिरांथाफोरनि सायाव सोनारनानै मानिदोंमोन दि श्रीमती अल्लादीनि सुदआ मोनसे लोगोआरि सुद नङामोन जाय आयेननि दफा 7 (1) नि सिङाव बारस 'नो हागौमोन आरो बुंनाय सुदआ बेसेन थि खालामनो हाथाव नङामोन, बेयो सम्पथि खाजोनानि थाखाय गनायथाव नङामोन आरो बिबदियै खाजोनानि बेरेखायै आरो बिबानगोनां सुबुंनि फारसेमोन। फोरमान बिलाइजों आपिलखौ गनायथि होनाय, एच
ई
एल
डी.: (1) 1937 माइथायनि एक्टनि राहाफोरनि थाखाय सन्देह गैयालासे सासे हिन्दु रानदिनि दफा 734 (1) नि सासे पुलिस सोद्रोमा महरैबो (2) बि.
1937 मायथाइनि आइनआव सासे हिन्दु आयजोहा हिन्दु क 'पारसेनारियाव जेबो मोन्थाइ गैयामोन। 1937 मायथाइनि आयेना सासे हिन्दु रानदिनि मोन्थाइखौ साबसिन खालामदोंमोन आरो दफा 3 नि गेजेरजों बिथांजोनाव गावनि फिसायनि समान सुद दंमोन। 1937 माइथायनि आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (2) आव थानाय सोदोबफोरा रोखा फोरमायो दि आयेना हिन्दु शास्त्र आयेननि मोजाङै थि खालामजानाय बुंफुरलुखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन दि बिथांनि थैनायनि उनाव फिसायनि सुबुंफ्रा गावनि बिसिनि गेजेरजों सोलियो, जाय सासे थांना थानाय खावसे आरो फिसाया रानदिनि गेजेरजों जिउ खुंबाय थायो जेब्लासिम रानदिआ थांना थायो। जेब्ला आयेन आफादफ्रा' गावनो दंमोन रोखोमसे सुद 'रायखांनायखौ बाहायदोंमोन, अब्ला बियो बिसिनि सायाव हगारनो हानाय बिसिनि गासै मोन्थाइफोरखौ रोखा खालामदोंमोन। बिनिखाय सासे हिन्दुनि थाखाय गिबि खेब सासे रानदिखौ हिन्दु महरै सिनायथि होदोंमोन, जाय सासे रानदिनि थाखाय हिन्दुमोन, जाय गावनि बिसिनि थाखाय हिन्दुमोन।
खालि मोनसे सिमागोनां सुद आरो (ii) बियो सासे लोगोआरि जानो हायामोन मानोना गावनि फिसाजों हाबानि उनाव नख 'राव हाबफैनायनि आखुखौ नोजोर होनानै, जोनोमनि गेजेरजों हिन्दु क' पार सेनेरियाव बिथांजोहा सुद मोननायनि जेबो बाथ्रा गैयामोन, जाय हिन्दु क 'पारसेनेरियाव बयनिख्रुइ गोनांसिन जाथायफोरनि गेजेराव मोनसे। (4) लोगोआरि सम्पथिनि गुबैथिया बिगोमाथिनि जथायथि जाय क' पारसेनरफोरनि गासै मोदोमाव सोनारो आरो लोगोआरिनि मोन्नै गाहाय जाथायफोरा जादों क 'पारसेनरफोरनि सुदआ थांना थानायनि गेजेरजों सोलियो आरो उनमोनथाइजों नङा आरो सासे लोगोआरिनि हौवा इस्यूआ जोनोमनि गेजेरजों लोगोआरि सम्पतियाव सुद लायो आरो गावनि बिफाखौ थान्दैथि खालामै। (5) (5) सासे हिन्दु, जायहा मोनद' हौवा फोलेरनि बिगोमाफोरसिम, जाय गावसिनि आजौ-आजौफोरनि थान्दैथि खालामो, जाय गोनांथार मोनद 'हौवाफोरनि बिगोमाथिनि मोन्थाइ दं। (2)
बोखावनायखौ दाबि खालामनानै गावनि मोन्थाइखौ थि खालामनो थाखाय; (iii) बोखावजासिम, मोनफ्रोमबो सोद्रोमाहा गासिबो सम्पथिनि सायाव गुबुनफोरजों ज 'यै बिगोमाथि मोननो हायो आरो जेब्लासिम जेबो बोखावनाय जाया अब्लासिम जायखिजाया लोगोआरिनि थाखाय बियो मोन्नो हानाय बाहागोखौ सान्नो गोब्राब जायो; (iv) बेबादि लोगोआरि बिगोमाथिनि फिथाय महरै सम्पथिनि दखल आरो रंजानायआ सरासनस्रा; (v) गुबुन लोगोआरिनि गनायथि गैयालासे सम्पथिनि जेबो गुबुन-गुबुन जानो हाया जेब्लासिम बेयो आयेनारि गोनांथिनि थाखाय जाया आरो (vi) सासे थैनाय सोद्रोमाफोरनि सुदआ बिथांनि थैनाय आरो लोगोआरि सम्पतियाव गोरोबनायाव फेलें जायो। बे आनजादफोरखौ सासे हिन्दु रानदिनि मोजांनि थाखाय बाहायनाय जाय 1937 मायथाइनि आयेननि गेजेरजों मोनसे लोगोआरि महरै सिनायथि होजादों, बेखौ गिबिसिनै नुनो मोनगोन दि बिथांहा सम्पथिनि मोनसे आखुथाय गोनां सुद गैया, जाय बिथांजोनाव 1956 मायथाइनि आइननिफ्राय सिगां रेबगान्थि खालामजानाय सम्पथिनि मोनसे गोनां आखुथाय दंमोन।
थेवब्लाबो सासे हिन्दु रानजाया बे थाथाइनिफ्राय एसेबो बाङाइ खालामनो हाया। बिनिखाय, सासे हिन्दु रानजाया सासे क 'पारसेनार जानो हायाब्लाबो बिथांहा 1937 मायथाइनि आयेननि सिङाव बिथांखौ होजानाय मोन्थाइफोरनि थाखाय क' पारसेनारिबो दं। श्री गुरबक्स राय 686 नि गेजेरजों स्टेट बेंक अफ इन्डिया बनाम घामंडी राम (थैनाय) आ आर 'ज खालामो। (6) जुदि रानजाया गाव बोखावनायनि गावनि मोन्थाइखौ बाहायनो सायख' थायाखै, अब्ला हिन्दु क 'पारसेनारिबो गैया आरो बिथांजोआ थैखांनायनि उनाव रानजानि सुदआ क' पार सेनारि सम्पतियाव ज 'जायो एबा गुबुन क' पारसेनारफोरनाव खहा जायो। पराप्पागरी पराप्पा उर्फ हरमन्थप्पा आरो एन
आर
बनाम पाराप्पागरी नागमन आरो आई
एल
आर
आरो गुबुनफोर। माद्रास एस
सब
आर
आ इं1954 माइथायाव मोनसे ए
आइ
आर
आरो ए
आइ
खौ मिथियो।
सासे बिबैआ हिन्दु क 'पार्सेनारिआव गावनि फिसाजों समान सुद मोनो आरो 723 बाहागो दाबि खालामनायनि मोन्थाइबो दं आरो बिनि सुदआ मोनसे सोलायसोल' जायो, सासेया गावनि थैनायनि बेलायाव गुबुन क 'पार्सेनारफोरनाव गुबुन क' पार्सेनारफोर बायदि रोखोमसे बोखावनायखौ नागिरालाबानो गोग्लैगोन, अब्लाबो बेखौ एस्टेट डिउटीनिफ्राय उदां खालामनांगौ। हरखाब जाथायाव, श्रीमती अल्लादीया हिन्दु क 'पार्स नेरीनि सोद्रोमामोन, बिथांनि सुदआ सन्देह गैयालासेनो मोनसे क' पार्सेनारि सुदमोन जाय बिथांनि थैनायनि उनाव जोबदोंमोन आरो क 'पार्सेनारिआव ज' जादोंमोन। बेयो रोखा महरै बेसेन थि खालामनो हाथावनामोन, बेयो आयेननि दफा 39 जों खोबजानायमोन। गोजौ अदालते अरुणाचलम चेट्टियारनि मामलायाव गावनि थिरांथाखौ बिथा खालामनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो गार्टसाइडनि मामलायावबो बे जुनिया थिरांथाफोरखौ नेवसिनानै आरो कर्ट आरो चेटल 'ननि एटर्नी जेनेरेलखौ 34 (आईटीआर) नि एखुथा राहाफोर।
इद 'खौ हिन्दु क' पार्सेनारिनि सोद्रोमा महरै एबा सम्पथिआव क 'पार्सेनारि सुद होनाय महरै मानिनो हाया। जुदिबो बिधवाआ गोब्राब आयेनारि ओंथियाव क' पार्सेनार नङा, बिथांहा जाय सुद दं, बियो बिथांजोनि फिसायनि समान सुद आरो बेनो 1937 मायथाइनि आयेननि दफा 3 (3) जों बिथांनाव दोननाय मोनसेल 'सिमा गोनां क' पार्सेनारि सुद, थामहिनबा, बिथांजोनि सुदआ सासे हिन्दु रानदिनि सिमागोनां सुद जागोन। हरखाब जाथायआव, श्रीमती
अल्लादीहा मोनसे क 'पार्सेनारि सुद दंमोन जाय बिथांजोनि थैनायनि उनाव जोबदोंमोन आरो क' पार्सेनारिआव ज 'जादोंमोन आरो रोखा महरै दफा 7 आरो दफा 39 नि दालाय दफा (1) नि लाफादेरनाय बाहागोजों खोबजानायमोन, सेसारिनिफ्राय आरजिनाय मुलामफानि बेसेनखौ क' पार्सेनारि मिनारनि गुबै सुदआव थाबैनो रान्नाय जादोंमोन, जाय बिथांजोनि थैनायनि सिगां बिथांनि नख 'रारि धोनखौ ज' खालामनाय जादोंमोन।
आयेननि दफा 7 नि दफा 7 (1) नि उननि बाहागो आरो दालाय दफा (2) नि सिमाखौ गुसुं खालामनाय, जेराव दफा 39 दं। दफा 7 नि दालाय दफा (1) नि सरजाबफानाय बाहागोनि जाहोनाव बेखौ बिथांजोनि थैनायनि उनाव बारलांदोंमोन आरो बेनिखायनो बेयो एस्टेट डिउटीनि थाखाय जाथावनामोन। (9) जेब्ला आयेननि मोनसे थि बाहागोनि बाथ्रा बुंफुरलुआ खाजोना होनो हाथाव ट्रेन्जेकसनखौ गावनि सिङाव लायो, अब्ला बे बाहागोनि रावखौ नारसिननाय आरो नारसिननाया बिजिरसालिनि थाखाय नङा, जाहाथे खाजोना होग्राया खाजोनानिफ्राय बारग 'नो हायो। 1937 मायथाइनि आयेनाव दिन्थिजानाय आयेनारि थांखिया आबुं गोहोम खोख्लैजानांगौ। [733 एच, 734 ए]
