आर 'जलाइगिरिखौ दफा 172, आई
पी
सी
नि सिङाव बुथारनायनि दायनि थाखाय साजा होजादोंमोन आरो बिसावराय बिजिरसालिनि दारै थैनायनि साजा होजादोंमोन। गोवानि जुडिसियेल कमिस्नारआ 1898 नि कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 374 नि सिङाव मुंख' जानाय बिसावरियाव थैनायनि साजाखौ रोखा खालामदोंमोन। आपिल खालामनो थाखाय जर 'खा हगारनाय आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, कर्ट। हेल्डः (1) 1973 नि कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 354 (3) नि सिङाव फासिनि साजा आरो जिउनि साजानि गेजेराव सायख 'नायनि थाखाय गनायथिया सिमागोनां। जुदि दायखौ हेफाजाबगिरि गाज्रिसिन थासारिफोरजों खालामजादोंब्ला, जुदि दायगिरिआ गोसोआरि गाज्रि थासारि आरो सावस्रियारि सावस्रियारि सोलोखौ फोरमायो, लोगोसे सावस्रियारि बिखान्थिजों गोरोनथिगैयै सोमोन्दो थानाय, थैनाय साजा होनायनि साजाखौ नेवसिनो हाया। संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव जर 'खा जिरायनायखौ नेवसिनो हाया, जेब्ला बेखौ जायखिजाया गोब्राब जाहोनजों गनायथि होनाय जायो।
नाल बिखान्थिआ बै थासारिफोरावल 'बाहाय जायो जेराव मृत्युदण्डनि साजाखौ थि खालामनाय समाव बिजिरसालिनि सानै एबा बांसिन बिजिरगिरिफोर थायो। मोनसे जुथाइ हायुं आवथानि सोमोनदोआव दायारि बिखान्थि खान्थिनि दफा 4 (1) (i) आ "गोजौ आदालत" नि बुंफुरलुनि सिङाव लाबोयो, जाय बै ओनसोलनि थाखाय फौजदारि आपिलनि जौसिन आदालत, जेरै जुडिसियेल कमिस्नारनि आदालत। जुदि, बै समाव थैनायनि साजाखौ रोखा खालामनो थाखाय केसखौ खोनानाय जायो, अब्ला जुडिसियेल कमिस्नारनि कर्टाव सासेनिफ्राय बांसिन बिजिरगिरिफोर थायो, खमैबो सानै बिजिरगिरिफोरा रोखा खालामनायखौ फोरमान खालामनांगौ। जेब्लासिम सासे जुडिसियेल कमिस्नाराल' कर्टआव खामानि मावो, दफा 377 आ गोसो होजायाखैमोन। आथिखालनि मामलायाव मोनसेल 'जुडिसियेल कमिस्नाराल' रेफारेन्सखौ थिरांथा खालामनायाव जेबो आयेन गैयै गैया। (i.e.the) धारा 773 (D3) गोवानि जुडिसियेल कमिस्नार आरो रेगुलेशन (1963) नि रेगुलेशन (
सेक्शन 377, सी
आर
आइ
नि गोहो बाहायनायनिफ्राय आयनार। हरखाब केसाव जुडिसियेल कमिस सायनारनि थैनायनि साजाखौ रोखा खालामनाया न्यायबिधान गैयालासे नङा। (774 सी
डी.) (4) जुडिसियेल क्लेमेंसीया थैनायनि साजाखौ मोनसेल 'थासारियाव एसे खालामनो हाया दि दाय होजानाया सासे लायमोनमोन आरो थैनायनि साजाया बिखौ गोबाव समसिम गुबुन साप्लिमेन्ट जाहोनफोर गैयालासे एबा दायनि गोरोनथिगोनां थासारिफोरखौ बेंखननायनि सिगाङावबो गिदिङोमोन। जानो हागौ, प्रेसिदेनियेल गोहोआ गुवारसिन नाथाय न्यायारि गोहोआ बेंथेजानाय। [774 ई
एफ.] 10,707 एस
सी
आई./77772
