आर 'जलाइगिरिआ गुबुन सासे दायगोनांजों लोगोसे गोबां गोसो गैयै खामानि गैयै लायमोनफोरखौ धोका होदोंमोन, राजखान्थियारि गोहोम गोनां लोगोफोर आरो गुबुन फोथायथि थानदैफोरनि गेजेरजों बिसोर बिसोरनि थाखाय खामानिफोरखौ रैखाथि होनो हागोन होन्ना गोरोन्थि फाव खालामनानै 1200 रांनि गोबां बिबांफोर मोनदोंमोन। मोनसे 420 नि सिङाव धोका होनायनि दायखौ खालामनाय जादोंमोन आरो गासै 3 अदालते एखे समावनो सानैखौबो साजा होदोंमोन। आर' जलाइगिरिखौ 3 बोसोरनि गोब्राब जेलनि साजा होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ 28 बोसोरसो बैसोनि सासे खामानि गैयै लाइमोन आरो अन्ध्र प्रदेश सेक्रेटारियेटआव सासे जुनियर एसिस्टेन्ट महरै खामानि मावोमोन। बे अदालते साजानि सोंथिनि सोंथियाव सिमा गोनां जुनिया जिरायनाय गनायथि होदोंमोन। आर' जलाइखौ एसेयै गनायथि होदोंमोन, HELD: (1) दफा 248 (2) आव आगु साजानि राहाफोर। CR
P
C
आ मोनसे गोजानसिम सौहैनायनि दायारि ओंथि दं जाय बिसावराय मेजिस्ट्रेटनि सायाव खहा जादोंमोन। गोसोम हांखोनि आइन फोसाबनाया मोनसे समनि उनमोनथायारि फारिखान्थिमोन।
बिथांनि खाथि-खालायाव थानाय गोबां रोखोमनि समाजारि खारिफोरनि सायाव फरेनसिक सुबुरुनआ गोसारदोंमोन। (153 डी, ई) (2) जेरावसिम जोंनि हादोरनि सोमोनदो दं, बिनि गोदान बिथायाव साजानि गासै ओनसोला मोगथाङाव वर्जिन जानायनि जाहोनाव, अदालते गाहायनि न्यायपालिकानि बिथोननि थाखाय माखासे गोथौआव बे बाथ्रायाव हाबदोंमोन। (155 जी) (3) मुलुगनि दावगाफु क्रिमिन 'ल' जिस्तफोरा गनायोदि गान्धियानि बेराम सिनायनायखौ बेरामि महरै आरो बिथांनि देहा फाहामसालिफोरनि गोसोआरि आरो नैतिक सानखांनाया दायनि बेराम आरो साजानि थेरापिउतिक बिफावनि गुदि। गासै मानसियानो सासे गुफुं मानसि आरो साफ्रोम मानसिया मोजां जोनोम मोनो। दायगोनां जानाया मोनसे फाहामनो हाथाव सोलायसोल '। जुदि मोनफ्रोमबो साधुहा सिगांनि सम दं, अब्ला साफ्रोम दायगोनांहा इयुन दं आरो बे मोन्नैखौबो गोसोखांहोनाया आयेननि बिफाव। (155 सी) (4) मानसिनाव सिगांनिख्रुइबो बांसिन जिंगा आरो गोदान मुगानि दायफोरनि नारसिननाय आरो गोसोबायनाय, गुफुर गुन आरो गोसोबायनाय गैयै दायफोरनि मोनसे गोदान थाखोआ ज' जादोंमोन।
रागाखालामनाय केसआ मानसिनि सिंनि बे बेरामजों सोमोन्दो गोनां। अनागारि आरो जखमआ जखम महरै सोलायो जाहाथे गोसोआरि एबा नैतिक महरै बेंगुरा एबा गाज्रि महरगोनां सुबुंखौ फाहामनाया थांखिब्ला, बायजोआरि नारसिननायनि गेजेरजों साजा होनायनिखुरै सिंनि सुबुंखौ सांग्रां खालामनाया साबसिन फाहामनाय मिजिंफोर लाखियो। गोब्राब आरो गोरोनथिगैयै साजा होनाया बेबादि सिगांनि आरो उनथिंनाय समनि मोनसे गोसोखांथि। दिनै साजा होनाया सासे सुबुंखौ महर होफिन्नायनि मोनसे फारिखान्थि जानांगौ जाय दायगोनांथियाव गाज्रि जालांदों आरो गोदान हारिहा दायगोनांखौ समाजारि रैखाथिनि राहा महरै फाहामनायाव गुदि बाहागो दं। बेनिखायनो, मोनसे थेरापिउतिक, मोनसे गिथाव नोजोरनि बदलै जोंनि दायगोनां कर्टफोराव गोसारनांगौ। [156 ई, एच, 157 सी
डी.] तेजानी एयर 1974 एस
सी
226; जगमोहन सिंह; आरो सान्ता सिंह।
जायफोरा दाय खालामग्रानि सुबुंथिखौ नायदोंमोन आरो दायनि आखुथायफोरजों बोख्लाबदोंमोन। दुखुगोनाङै, भारतारि पेनाल कोडआ दाबो साजानि एसे बाहागोआरि खान्थियाव दं जेरै जेलाव थानाय, 154 गोरलै एबा गोब्राब, मोजाङैनो आरो, थारैनो, फासिनि साजा। बिजिरगिरिनि खाथियाव सायख 'नाय आरो सोलोगोनां सिकितसानि मोनसे गुवार फारि थानांगौ जुदि बिथाङा देहा फाहामसालि बिथायाव दायगोनांखौ फाहामनायनि गावनि नाजानायखौ आबुं खालामनो सानोब्ला। गोब्राब जेलाव थानाय एबा गुबुननि थाम्बनि साजानि नेमआ साजा होजानाय बिजिरगिरिनिफ्राय मिजिंथिनाय जोबोर गुरै आरो गोथों अपारेसननि थाखाय जोबोद मोनदांथि गैयै। आनजाद नायनायनि सायाव हगारनाय, सिथाबनाय साजाफोर, फाहामनाय मिरुफोराव दावबायनाय, गासिबो कार्डफोराव दं। (161 ई
एच
162 ए.) (6) आथिखालनि मामलायाव दायआ नैगुन गाज्रि आरो लायमोनफोरनाव माबोरै गोरोनथिगोनां गोहोम खोख्लैयो, जाय राजखानथियारि रांनि गेजेरजों बुरजाङै आरजिनाय आसाजों लोगोसे आसाखालामथाव गोहोम खोख्लैयो।
बेबादि गुफुर कलारनि दायजों लोगोसे आरो बेबादि गोरोनथिगोनां दायफोराव गुबुन जायखिजाया साजानि अनगायै खहा जानायफोरखौ सुख 'नायनि सायाव नारसिननाया मोजां। बेनिखाय अदालते आर' जलाइगिरिखौ 1200 रां जरिमानाखौ होनो बिथोन होयो, जायखौ बिसावराय बिजिरसालिनि दारै पि
डब्ल्यू
1, जाय दानि मामलायाव खहा जादोंमोन, नो बिथोन होनाय जादोंमोन। (7) आर 'जलाइगिरिआ 28 बोसोरनि सासे लाइमोन। बिथांहा सानजाआरि रावफोराव डिग्री दं आरो गुबुन सासेआ फालांगियाव। बिथाङा सरकारि सेक्रेटारियेटआव सासे जूनियर एसिस्टेन्ट महरै खामानि मावदोंमोन आरो दा साजा होजानायनि फिथाइ महरै मासिखौ खोमाना लादोंमोन। बेयो जिउनि मोनसे गोब्राब सोलोंथाय। बे मानसिनि समाजारि थासारिफोरा नोजोर होथावना। बिथांनि बिमा-बिफाफोरा बैसोगोरा आरो रांखान्थियारि महरै लोरबां। बिथांनि बिमा-बिफा, बिब' फोर आरो उन्दै फंबायफोराबो बिथांनि सायाव सोनारग्राफोर। बेफोर जाहोनफोरा सुबुरुन होयोदि जुदि आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ गोबाव समसिम जेलाव दोननाय जायो, अब्ला बिथाङा गावनि फंबायनि सिगांनि रांखान्थियारि आर 'जलाइखौ नेवसिगारो।
आर 'जलाइनि सायाव हगारनायनि थाखाय आर' जलाइगिरिया बे बिथायाव दि आर 'जलाइगिरिहा सा 4 एबा बिनि बांसिन सुबुंफोरनि सायाव बाहागोआरि महरै मावजानाय दायनि उनथिं मोनसे सानथांखि सानथांखि दंमोन आरो बिथांनि बैसोआ ओरैबायदिदि बिथांखौ रानाय नङि बुंनो हाया, अदालते जिखिजायामानो साजाखौ 18 दानसिम बाङाइ खालामदोंमोन। अदालते बेखौबो सुबुरुन होदोंमोन दि (ए) बिथांखौ मोनसे समान, दाजेमारि, गाज्रि रोखोमनि खामानि होनाङा, नाथाय सासे गोसोआरि, मेलेमारि एबा रोखोमसे रोखोमनि एसे आखायजों मावजानाय मावसोमनायजों गलायमोनदेर जानाय खामानि होजानांगौ। बेयो रोखा खालामगोनदि सुबुंआ जाय रोखोमनि खामानि मावोमोन बिनि बांसिन एबा एसेल' खामानि मावो; (बी) आर 'जलाइगिरिखौ मावजानाय खामानिनि थाखाय आयनि राहाजों पारिश्रमिकनि मोनसे गनायथाव बाहागो होजानांगौ, मानोना होनां खामानिया मावसोमनाय मावसोमनाय आरो लाजिगोजानाय; (सी) आर' जलाइगिरिखौ गेलेनाय आरो गेलेनायफोराव बाहागो लानो गनायथि होजानांगौ, आरो आरिमुवारि मावफारि लानो एबा सोलोआरि मावफारि लानो गनायथि होजानांगौ।
के
(162 एच., 163 ए
इ.) सुबुंआरि बारआ जेलनि बेरिकेडफोराव बारलांथारनांगौ। साजा होग्रानि खसाबखौ फोजोबनायनिफ्राय जेल फोसाबनाय आरो साजा होग्रानि हाबा मावग्राखौ फोसाबनाय आरो बिदा-फंबायनि सोमोनदो खालामनाय, हादोरनि गोनांथार एजेन्डायाव दं। जोंनि जेलफोरा फोसाबग्रा न 'फोर जानांगौ, आरो जिउखौ दुखु होग्रा गोरोनथिगोनां लहा नङा। (164 सी) कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि रायजोआ संबिजुनि बिथानि थुलुंगायाव मोनफ्रोमबो साजा होग्रानि सुबुंथिखौ मान होनो आरो फामुआरि हेंगभारखौ मानसिफोरखौ जेलाव दोननायनि गनायथि होनो नाङा आरो बेनि उनाव बिसोरनि बागै बावगारनो नाङा। (164 एफ) आर
बनाम राजा आरो आर
बनाम आयरनफील्ड, जायखौ मुंख' नाय जादोंमोन।
