मध्य प्रदेश जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्टनि दफा 2 (जि) नि सिङाव 'गुडस' सोदोबनि ओंथिया गासैबो रोखोमनि सोलाय-सोल 'सम्पथि आरो बेयाव गासैबो आबाद, बिफां, बिफां आरो हानि बाहागो बानायग्रा मुवाफोर दं, जायखौ फान्नायनि सिगां एबा फान्नायनि कन्ट्रेक्टनि सिङाव दानस' नो गनायनाय जायो। (एन) 'सेल' नि ओंथिया नगद एबा गोबावै रां होनायनि थाखाय बेसादनि जायखिजाया सम्पथिनि ट्रेन्सफार। दफा (0) नि ओंथिया 'सेल प्राइस', जायखौ सासे डिलारआ जिनिसफोरखौ फान्नो थाखाय बेसेन गोनां सान्ना होनांगौ आरो क्ल 'नि सिङाव होनांगौ। (टि)' टार्नभार 'नि ओंथिया सासे डिलारजों मोन्नाय फान्नाय बेसेननि गासै बिबां आरो रिसिभा ब्ली। सासे डिलारआ रायजोनि हाग्रा ओनसोलनिफ्राय औवानि दंफां आरो सालाइनि दंफांखौ दानस' नो थाखाय रायजोनि हाग्रा बिफानजों मोनसे लीजआव लानाय रिप 'न्देन्ट मिलफोर। लीजआव होनाय गासिबो बाङाइसिन रां, जाय रेलवेनि रयल्टीखौ दानस' नो हागौ, जेराव लामा बानायग्रानो रयल्टी होनो हागोन ना मोना।
खाजोना होजानाय ओनसोलनिफ्राय बोखारनाय दंफांनि थाखाय थि खालामनाय जायो; गासै दंफां दाननाय आरो बोखारनायनि हिसाब लाखिनांगौ आरो खाजोना लागिरिफोरनि मोन्थाइ आरो गावारि बाहागोआ खाजोना होजानाय ओनसोलनि सिङाव थानाय थामफै आरो सालाइ दंफांसिमल 'गोसारनाय जानांगौ। आर' जलाइगिरि (अरन बिफान), जाय रायजो खाजोना आयेननि सिङाव रेबथुमजानाय डिलारमोन, बिबैनि सिगाङाव खाजोना दाबि खालामो, (सासे रेबथुमनाय डिलारबोमोन) खाजोना लागिरिनिफ्राय दिहुनजानाय दंफांनि बेलायाव। जेब्ला बिबैया नेवसिगारो अब्ला बिबैआ बिफाननि दाबिखौ मानिना लायो दि बियो खाजोना होदोंमोन आरो भारतारि अरन आयेननि दफा 82 नि सिङाव खाजोना मोनफिन्नायनि मावखान्थिनि सिङाव खाजोना मोनफिन्नायनि थाखाय दावगाहोदोंमोन। संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव बिबैनि आर' ट पिटिशनखौ गनायथि होनानै गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि रायजो सरकार आरो बिनि अरन बिफानफोरा फान्नायनि आयेननि ओंथियाव 'डिलार' नङामोन आरो
आर
टी
नि थिरांथा। बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनायाव आर' जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो दि मोगथाङाव लेन-देनआ मोनसे लीजमोनब्लाबो, मोगथाङाव लीजआ गसंनाय दंफांनि सरासनस्रा फाननायनि अनगायै जेबो नङामोन, लोगोसे गुबुन सासेनि हायाव हाबनो आरो माखासे खामानि मावनो थाखाय मोनसे लाइसेन्समोन आरो गुबै ट्रेन्जेकसनआ आयेननि ओंथि सिङाव मुवाफोरखौ फान्नायमोन। बे कर्टाव आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय। हमथानायः मुवाफोरनि फान्नाय आयेननि दफा 2 (7) आरो फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 2 (जि) नि सिङाव' मुवाफोरनि फान्नाय 'नि बुंफुरलुखौ नायनानै दंफांनि गसंथानाया' सोलाय-सोल 'सम्पथि, जुदि कन्ट्रेक्टनि सिङाव बेखौ सिफायनोब्ला। नाथाय जेब्ला दंफांफोरा दाबो कन्ट्रेक्ट पार्टीयाव सोनारो अब्ला गावस्रानाय जाथारनांगौ। (158डी) हरखाब केसाव दंफांनि सिङाव औव' आरो सालाइखौ फान्नाय जादोंमोन, आरो कन्ट्रेक्टआव बाहागो लागिरिफोरखौ दानस 'नाय जादोंमोन।
रेबगान्थि, नंगुबै आरो गुबै बाथ्रा महरै मोनसे थि हारिनि दंफांखौ दानस 'नो आरो लांनायनि मोन्थाइ होनाय दाय। बिफांफोरखौ दानस' नाय जायागौमानि, बेफोर आपिल खालामग्रानि सम्पथि जानानै थायो। खनसे बिफांफोरखौ दानस 'नाय जायो, सम्पथिफोरा बारलाङो। रयेल्टीआ दंफांनि बेसेननि थाखाय मोनसे रायलायनाय बाथ्रा। (157डी) लीजनि बाथ्राफोरनिफ्राय बेयो रोखामोन दि मोनसे थि बेसेननि थाखाय, अपील खालामग्रानि हाग्रानिफ्राय मोख्रा आरो सलाई दंफांखौ बोखारनो गनायथि होनाय जादोंमोन। हानि दखलखौ हा महरै होनाय जायामोन आरो मोनसे राहा दंमोन दि लीजनि मोन्थाइखौ लीजनि सिङाव थानाय थामफै आरो दंफांनि सायावल' होनाय जागोन आरो बेयाव जेबोखौबो जायखिजाया रोखोमै लीजनि गुबुन हाग्रा ओनसोलनि हाबा मावनायाव हेंथा होनो थाखाय लीज लागिरिफोरखौ गनायथि होनाय होनना मानिनाय जानाय नङा। (बी) हाई कोर्टनि बिजिरनायनि उनाव, धारा 82 (वन बि) खौ फोसाबनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों आइनखौ फोसाबनाय जादोंमोन।
बेखौ हा खाजोना बायदि खोबथेनाय जादोंमोन। बे खान्थिया रिप 'न्देन्टखौ खाजोनानि रोंग' थिखौ सुख 'नायनि गावनि मोन्थाइनिफ्राय एंगारदोंमोन। रिप' न्देन्टआ गावनि केसखौ फोरमान खालामनो हानाय जानांगौदि दाबि खालामनाय राङा आयेनारि महरै मोनफिन्नायनिख्रुइ गोबां बांसिनमोन। (159बि) (केसखौ खाजोनानि बिबांखौ सान्ना नायनो थाखाय रिमान्द खालामनाय जादोंमोन जायखौ अरन बिफान सासे डिलार महरै होनो थाखाय आयेनारि महरै होनोगोनांमोन, फान्नाय खाजोना बिफाननो। खनसे खाजोनाया थि जाखांनायनि उनाव रिप 'न्देन्टजों होनां रां होनाय जागोन।)
