धोन खाजोना आयेननि दफा 21 (1) आव बुंनाय दं दि आयेननि सिङाव खाजोना लानो गोनां सम्पथिफोरनि बेलायाव जाय ट्रास्टनि सिङाव थिसनजानाय जायखिजाया ट्रास्टिजों लाजानाय जायो, धोन खाजोनाखौ ट्रास्टिनि सायाव लाजानाय जागोन आरो ट्रास्टिनिफ्राय एखे रोखोमै आरो एखे बिबाङाव सुख 'जाथाव जागोन जेराव बेयो जाय सुबुंनि फारसेनिफ्राय दोहोनफोरखौ लाजायो आरो सुख' जाथाव जायो। दालाय दफा (4) आव बुंनाय दं दि बे खोन्दोआव जायखि जाया थासेयावबो, जेराव बै सुबुंफोरनि बाहागोफोर जायनि फारसेनिफ्राय एबा जायनि मुलाम्फानि थाखाय बेबादि सम्पथिफोर दं, थि नङि एबा मिथिजायै, धोन खाजोनाखौ ट्रास्टिनि सायाव लाजानाय जागोन आरो बे आयेननि थांखिफोरनि थाखाय जाय सुबुंनि फारसेनिफ्राय एबा जायनि मुलाम्फानि थाखाय दोहोनफोरखौ दोननाय जादों, बिसोर सासे सुबुंमोन बायदि खाजोनाखौ सुख 'नाय जागोन। हैदराबादनि निजामजों बानायजानाय मोनसे नख' रारि ट्रास्टनि कर्पासखौ 1751 मायथाइनि साननायाव समान खोन्दोफोराव बोखावनाय जादोंमोन, जायखौ नैथि फारियाव मुंख 'नाय आखुथाइफोरनि गेजेराव रानसारनाय जादोंमोन।
एन
ट्रास्टनि गुबै ओंथिया बेनोमोन दि मुलामफा मोनग्रानि गेजेराव रावबो बिथांखौ एबा बिथांजोखौ रानजानाय इउनिटफोरनि कर्पासनि मोन्थाइ गैया, नाथाय बिथांखौ एबा बिथांजोखौ रानजानाय यूनिटफोरनिफ्राय आय होनायनि मोन्थाइ दंमोन। ट्रस्ट डीडआ गुबुन गुबुन मुलामफा मोनग्रानि थाखाय रानजानाय गुबुन गुबुन यूनिटफोरनि सामलायनायनि सोमोन्दै गुवारै आरो गुवारै ओरैबायदि राहा खालामदोंमोन दि जायखिजाया थि समाव सासेया बुंनो हायो दि जिउ सुदनि बिगुमाया बै समाव थैनो गोनांब्ला, कर्पासनि मोन्थाइ मोनग्राया सोर जागोन। वेल्थ टेक्स मावख 'गिरिया गोबां मुलामफा मोनग्रानि मोनफ्रोमबोनो रानजानाय सोमोन्दो गोनां इउनिटफोरनि बेसेननि सायाव धोन खाजोनाखौ बिजिरदोंमोन। आपिलाव मददगिरि कमिस्नारआ बिजिरगिरिफोरनि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ थि खालामदोंमोन दि बिसोर मोनफ्रोमबोखौ जिउ सुदआवल' रानजानाय कर्पासनि गासै बेसेननि सायाव बिजिरनाय जादोंमोन।
बे बिथायाव, आद्रा थानाय धोननि बेसेना खाजोनानिफ्राय बारग 'दोंमोन। बेनिखायनो, धोन खाजोना मावख' गिरिआ दफा 21 (4) नि सिङाव आद्रा थानाय धोनखौ बे नोजोर होनानै बिजिरदोंमोन दि हरखाब मुलामफा मोनग्रानि जिउनि उनाव गोबां आद्रा थानाय सम्पथिफोरनि बेलायाव मुलामफा मोनग्राया मिथिजायाखैमोन आरो बिसोरनि बाहागोफोरा थि नङैमोन। आपिलाव हेफाजाबारि कमिस्नारआ, दफा 21 (4) नि बाहायजाथावनि बादायनायखौ थिरांथा खालामालाबानो, बे बिथायाव बेसेन थि खालामनायखौ फोजोबदोंमोन दि ट्रास्ट दिदा मोनसेमोनब्लाबो, बियो गोबां रोखा आरो गुबुन-गुबुन ट्रास्टफोर सोरजिदोंमोन, मोनफ्रोमबो मुलामफा मोनग्रानि फारसे गावबागाव उदां आरो आबुं राहाजों। मोनफ्रोमबो मुलामफा मोनग्रानि थैनायनि उनाव आरो धोन खाजोना मावख 'गिरिया गासिबो आद्रा थानाय धोनखौ मोनसेल' बेसेन थि खालामनायाव जुक्ति होजायाखैमोन। आपिल ट्रिब्युनलनि सिगाङाव। खाजोना बिजिरगिरिफोरा दाबि खालामदोंमोन दि बेसेन थि खालामग्राखौ गासै खोन्दो 3 नि सिङाव गावारि महरै बिजिरनाय जादोंमोन।
फान्ड आरो दफा 21 (4) आ खालि मोनसे दाजेमारि राहा जानायनि जाहोनाव दफा 3 नि सिङाव लाजानाय खाजोनाखौ दबथायनायनि गोहोम गैया। 736 ट्रिब्युनला बुंदों दि (i) दफा 21 नि सिङाव 8.3 दं आरो दफा 21 नि राहाफोरखौ नेवसिनानै गासै कर्पासनि बेलायाव बेसेन थि खालामग्राखौ धोन खाजोनानि महरै बिजिरनो हाया; (ii) दफा 21 (1) आ बे मामलायाव बाहायजाथाव नङामोन आरो (iii) दफा 21 (4) आ बाहायजाथावमोन मानोना आद्रा थानाय सम्पथिनि बेलायाव मुलामफा मोनग्राया मिथियामोन। गुबुन गुबुननि गेजेराव, ट्रिब्युनलआ गाहायाव होनाय सोंथिफोरखौ मुंख 'दोंमोन।
मुलाम्फागोनांफोरनि फारसे रानजानाय खोन्दोफोरनि बांनायफोर? 4
ट्रिब्युनलआ बेखौ गनायनायाव थारमोन नामा दि दफा 21 (4) नि राहाफोरा बाहायजाथाव नङा? गोजौ अदालते बुंदों दि (i) दफा 3 आव नुजानाय सोदोबफोर "गावारि" फोरा मोनसे खोन्दो दानाय सुबुंफोरनि मोनसे हानजाखौ सोफादेरनो थोजासे गुवार जानायनि जाहोनाव ट्रास्टिफोरा दफा 3 नि सिङाव बिजिरजानो गोनांमोन, नाथाय दफा 3 आ दफा 21 नि राहाफोरनि सिङाव थानायनि थाखाय, दफा 21 नि राहाफोरखौ नेवसिनानै दफा 3 नि सिङाव ट्रास्टिफोरखौ खाजोना होनायनि गनायथि गैया; (ii) बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'आव बेखौ बुंनाया जाथावैमोनदि मोनफ्रोम खोन्दो सोमोनदै आद्रा थानाय सम्पथिनि मुलाम्फागिरिया मिथिजायाखैमोन एबा बिसोरनि बाहागोफोरा थि खालामजायाखैमोन जाहाथे दफा 21 (4) नि बाहायनायखौ गोसो बोहोनो हायो; आरो (iii) दफा 21 (1) आ रोखा जानो हाथावनामोन, मानोना बेखौ थि खालामनाय आरो थि खालामनाय अक्ट' जों लोगोसे थि खालामनाय जादोंमोन दि मोनफ्रोमबो खोन्दोआ बबे अक्ट 'आव मुलाम्फा गोनां जागोन आरो बबे अक्ट' आव मुलाम्फा गोनां सम्पथिनि बाहागोआ जाफुंसारगोन।
o बै अक्ट 'आव आबुं खालामनाय। माखासे बाहागोआव आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारनानै, HELD: ट्रास्टिफोरा मोनसे बेसेन थि खालामथाव खोन्दो गायसनदोंमोन आरो दफा 3 नि सिङाव "सुबुं" महरै धोन खाजोनानि थाखाय बेसेन थि खालामजानांगौमोन। [747 E] (1) (a) दफा 3 आ आयेननि गुबुन राहाफोरजों लोगोसे धोन खाजोनानि मासुल लागायो आरो बेफोर गुबुन राहाफोरा दफा 21 खौ लाफादेरो। बेनिखायनो, दफा 3 खौ दफा 21 नि सिङाव रोखा खालामनाय जादों आरो बियो बै खोन्दोखौ ओरैबायदि गनायथारनांगौ जेराव उननिया सासे ट्रास्टिनि बेसेन थि खालामनायनि थाखाय जुनिया राहा खालामो। [748 D E] (b) दफा 21 आ दफा 3 आरो 21 नि ज 'यै फरायनायाव गोनांथार, बेयो रोखा दि सासे ट्रास्टिनि सायाव दफा 21 नि राहाफोर बायदियै बेसेन थि खालामजानांगौ आरो दफा 21 नि सिङाव बेसेन थि खालामनायनि मोनफ्रोमबो केसखौ गोनांथार आरो दफा 21 नि सिङाव गोग्लैनायनि अनगायै बेसेन थि खालामथारनांगौ आरो बिथाङा दफा 3 खौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय गुबुन सोदोबफोर होथारनांगौ आरो दफा 3 नि राहाफोरखौ गनायथारनांगौ।
दफा 21 नि राहाफोर। [749 इ
जि.] सी
आर
नागप्पा बनाम आय खाजोनानि आय 'गगिरि, आय खाजोनानि आय' गगिरि बनाम 762 आव नंदियाल आगरवाल आरो धोन खाजोनानि आय 'गगिरि, बिहार आरो उरिसा बनाम कृपाशंकर दयाशंकर वराह। आय खाजोनानि आय' गगिरि, आहमेदाबाद बनाम बलवन्तराई जेठा लाल वैद्यआ गनायथि होजादोंमोन। (ग) दफा 21 (1) एबा दफा 21 (4) नि सिङाव ट्रास्टिनि सायाव खालामजानो सानजानाय बिजिरनाया थान्दै महरै बिजिरनाय जायो। बेयो थारैनो मुलामफा मोनग्राया जाय ट्रास्टनि सम्पथिफोराव गावसोरनि सुदखौ ट्रास्टिनि गेजेरजों बिजिरनो नागिरो। दफा 21 (1) आ मोनसेल 'मुलामफा मोनग्रानि मुलाम्फानि थाखाय जेराव ट्रास्टनि सम्पथिफोरा ट्रास टीजों लाजायो एबा जेराव सासे 737 निख्रुइ बांसिन मुलामफा मोनग्राया दं, बेनि सायाव गावारि शेयारफोरा बेनि मुलामफा मोनथावना जेराव ट्रास्टनि सम्पथिफोरनि सायाव खाजोना लानाय जायो।
मुलामफा मोनग्रानि सायाव आरो ट्रास्टनि सम्पथिफोराव बेबादि सुदनि बेलायाव बे रोखोमसे आरो समान बिबाङाव खाजोना होग्राखौ मुलामफा मोनग्रानि थान्दै महरै मोनसे रिप्रेसर सेनतेटिभ गोहोआव बिजिरनाय जागोन। मुलामफा मोनग्राया जेब्लाबो ट्रास्टनि सम्पथिफोराव गावनि सुदनि बेलायाव बिजिरजाथाव जागोन मानोना बेबादि सुदआ बिनि आरो बेबादि सुदनि बेलायाव बिथांनि सायाव थोंजों एसेस खालामनायनि खाजोनानि मोन्थाइआ मोनसे थानदै महरै ट्रास टीनि सायाव एसेस खालामनो हानाय राहाफोरजों गोहोम खोख्लैया। (750 जी
एच., 751 ए
बी., सी.) (डी.) खाजोनाहा बे रोखोमै बेसेन थि खालामनायनि मोननै आदबफोर दङः (ए.) बेयो दालाय दफा (1) नि सिङाव थान्दैनि गोहोआव ट्रास्टिनि आखायफोराव बेबादि सुदखौ बिजिरनो हागौ; एबा (बी.) बेनि गेजेरजों मुलामफा मोनग्रानि आखायफोराव थोंजों बेखौ बिजिरनाया बेनि मुलामफा मोनग्रानि सम्पथिनि थार सुद जाय बेनि बेलायाव
बेनिखायबो जेराव मुलाम्फागिरिया मोनसेनिफ्राय बांसिन आरो बिसोरनि बाहागोआ थि नङै एबा मिथिजायै, ट्रास्टिफोरा ट्रास्टनि सम्पथिफोराव बिसोरनि गासै मुलाम्फागोनां सुदनि बेलायाव बिजिरजाथाव जागोन। हरखाब थासारियाव बेयो मुलाम्फा गोनां सुद जाय ट्रास्टिनि आखायाव थानाय धोन खाजोनाआव बिजिरनाय जायो आरो ट्रस्टनि सम्पथिफोरनि कर्पास नङा। मानोना दफा 21 नि दालाय दफा (1) आरो (4) नि सिङाव बेयो मुलाम्फा गोनां सुद जाय ट्रास्टिनि आखायाव थान्दै महरै खाजोना होथावना आरो ट्रस्टिनि दाहारआ मुलामफा मोनग्रानि गासै दाहारनिख्रुइ बांसिन जानो हाया, ट्रास्टनि सम्पथिफोरनि कर्पासनि जेबो बाहागोखौ दफा 3 नि सिङाव ट्रास्टिनि आखायफोराव बिजिरनो हाया आरो बेबादि जायखिजाया बिजिरनाया दफा 21 नि सरासनस्रा गोनांथार राहाफोरनि बेरेखामोन।
बेफोर जाबायः (i) ट्रास्टिनि सायाव जेसेबां थि खालामनाय आरो मिथिजानाय बाहागोफोरजों मुलामफा मोनग्राबो एसेबांनो बेसेन थि खालामनांगोन, नाथाय सुबिदानि थाखाय मोनफ्रोमबो मुलामफा मोनग्रानि दोहोननि सायाव आलादा आलादा खाजोना थि खालामनाय मोनसेल 'बेसेन थि खालामनायनि बिथोनल' थानो हागौ; (ii) ट्रास्टिनि बेसेन थि खालामनाया बेनि मुलामफा मोनग्रानि समान थाथायाव खालामनांगोन जायनि सुदखौ ट्रास्टिनि आखायजों खाजोना होजानो नागिरो; आरो (iii) ट्रास्टिजों होनोगोनां खाजोनानि बिबाङा मोनफ्रोमबो मुलामफा मोनग्राजों बिनि मुलामफा मोनग्रानि सुदनि बेलायाव होनोगोनां बिबांजों समान जागोन, जुदि बिखौ थोंजों बेसेन थि खालामनाय जायो। (752 BD) N
V
षणमुघम एन्ड क., बनाम आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास, पद्मावती जयकृष्ण ट्रास्ट बनाम टेक्स कमिस्नार, 73,73, गुजराताव, मुल्लिब आर
एफ़
नि ट्रास्ट।
दफा 21 नि राहाफोरजों लोगोसे आरो बेफोर राहाफोरनि सिङाव, बेयो खालि मुलाम्फा गोनां सुदफोर जाय ट्रास्टिनि आखायफोराव खाजोना होजायो, बेखौ मानिनांगोन दि मुलाम्फागोनां सुदफोरनि जखा गेट बेसेननि बांसिन कर्पासनि बेसेननि जेबो बाहागोखौ ट्रास्टिनि बिजिरनायाव खाजोनायाव लाबोनो हाया। बेबादि खालामनाया बिथांखि आरो दफा 21 नि राहाफोरजों गोरोबनाय जागोन। ट्रास्टिखौ जिउ सुद आरो मुलामफा मोनग्रानि सोलायसोल 'सुदनि सायाव कर्पासनि बेसेननि बांद्राय बेसेननि सायाव धोन खाजोनाखौ बिजिरनाया गोरायै गोरोन्थि जागोन। (753 सी
डी.) धोन खाजोना आय' गगिरि, गुजरात बनाम श्रीमती अरुंधति बालकृष्ण ट्रास्ट गनायथि होजायो। (जि) ट्रास्ट फान्डफोरनि कर्पासनि जेबो बाहागोखौ ट्रास्टिफोरनि आखायफोराव मूल्याङ्कन खालामनो हाया नाथाय धारा 734 (ए) नि सिङाव मुलामफा मोनग्राखौल 'मुलामफा मोनहोनो हायो। (4)
खाजानाय एबा मिथिजायै, दफा 21 (4) आ बाहायगोन आरो ट्रास्टिफोरा आद्रा थानाय मुलामफा गोनां सुदनि आबुंथिनि बेलायाव ओरैबायदि बिजिरनाय जागोन जेरै बियो मोनसेल 'मुलामफा मोनग्रानि।' जेराव मुलामफा मोनग्रानि बाहागोआ थि नङै एबा मिथिजायै 'बुंफुरलुआ बेजों लोगोसे मोनसे गोनां थासारि लाफायो जेराव मुलामफा मोनग्राया गावनो थि नङै एबा मिथिजायै। (ख) दफा 21 (4) नि थार बुंफुरलुआ बे जानांगौ दि जेराव आद्रा थानाय मुलामफा मोनग्राया थि नङै एबा मिथिजायै, ट्रास्टिफोरा आद्रा थानाय मुलामफा गोनां सुदनि आबुंथिनि बेलायाव धोन खाजोनाखौ बिजिरनो हायो, मुलामफा मोनग्राखौ सासे सुबुं महरै सानबोलावरि मानिनाय। (755 ख) (ग) धोन खाजोना मावख' गिरिआ बेखौ थि खालामनांगोन दि सोमोन्दो गोनां मुलामफा मोनग्रानि बेलायाव सोर मुलामफा मोनथावना आरो आद्रा थानायफोरा जाथावगौ नंगौ ना नङा।
बेफोर मिथिजानाय आरो बिसोरनि बाहागोफोरा थि खालाम जानाय, जाथावना दि 'जोनोम एबा थैनाय बायदि उननि जाथायफोरनि जाहोनाव मुलामफा मोनग्राया सोलायनाय जानो हागौ, बे बाथ्राखौ दफा 21 (1), (755 डी
एल खान बाहादुर एम
हबीबुर रहमान बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बिहार आरो उड़ीसा सुभाशिनी करूरी बनाम धोन खाजोना मावख' गिरि, कलकत्ता, धोन खाजोना कमिस्नार, बम्बे बनाम श्रीमती हंसाबाई त्रिभु वान्दास ट्रास्टनि ट्रास्टिफोर आरो पद्मावती जयकृष्ण ट्रास्ट बनाम धोन खाजोना कमिस्नार, गुजरात, 734 आव गनायथि होजानाय। (घ) सोमोन्दो गोनां बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'आव दफा 21 (1) नि बाहायनायखौ थि खालामनो थाखाय, बेखौ रोखा आरो थिथिजों बुंनाया जाथावना नंगौना नङा दि सोर मुलामफा मोनग्राया जागोन आरो बिसोरनि बाहागोआ थि जागोन ना नङा, आरो 21 थि फालिथायनि अक्ट' आव जाय जाथाय जायो, बेखौ थि खालामनाय जायो, (केस 1), जुदि बे केसआ गोख्रै रानजायोब्ला, (4) थि फालिथायनि अक्ट 'जों बाहायजायो। (घ) सोमोन्दो गोनां बेसेन थि खालामनायनि अक्ट' आव दफा 21 (1) नि बाहायनायखौ थि खालामनो थाखाय, बेखौ नायनो गोनां।
गासैबो हरखाब जानाय जाथायफोरनि थाखाय होनाय ट्रास्ट डीड आरो जेब्लानो नैथि फारियाव मुंख 'नाय सासे सोमोन्दोआरि, जाय बिथांखौ एबा बिथांजोखौ रानजानाय खोन्दो एबा खोन्दोफोरनि सेटाव जिउ सुदनि बिगोमा, अब्ला जेब्लाबो गोरलैयै मिन्थिनो हानाय आरो सिनायजानाय मुलामफा मोनग्राबो थायो, जायफोरा थि आरो थि बाहागोफोराव बेबादि खोन्दो एबा खोन्दोफोरनि कर्पासनि मोन्थाइ दं, बेबादि जिउ खाजोना लाग्रानि थैनायनि उनावनो एबा गुबुन जिउनि सुदनि उनाव। नैथि फारियाव मुंख' नाय सोमोन्दोआरिफोरनो रानजानाय खोन्दो एबा खोन्दोफोरनि मोनफ्रोमबो सेटनि बेलायाव आद्रा थानायफोरा, बेनि सिगां, दफा 21 (1) नि सिङाव ट्रास्टिफोरनि आखायफोराव "एखे रोखोमै आरो एखे बिबाङाव" बाहायजानो गोनांमोन, जेरै मोनफ्रोमबो मुलामफा मोनग्राया गावनि थि खालामनाय आरो मिथिजानाय बाहागोनि बेलायाव बाहायजायो।
