भारतनि संबिजुनि दफा 171 (3) आव बुंनाय दं दि मोनसे रायजोनि आयेन आफादनि गासै अनजिमानि थाम बाहागोनि से बाहागोआ रायजोनि जायगायारि मावख 'आरिफोरनि सोद्रोमाफोरजों लोगोसे बिसायख' थि खालामग्राफोरजों सायख 'जागोन, जेरै संसदआ आइनजों थि खालामनो हायो। सुबुं थान्दैथि आयेन, 1950 नि बाहागो IV, जाय आफाद खोन्दोफोरनि थाखाय सायख' नाय फारिफोरजों सोमोन्दो दं, दफा 23 (3) आव होनाय दं दि दफा 22 नि सिङाव जेबो फोसाबनाय, सोलायनाय एबा दानस्लायनाय जानाय नङा आरो बे खोन्दो सिङाव बै खोन्दोआव बिसायख 'थिनि थाखाय मुं थिसन्नायनि जोबथा अक्ट' नि उनाव मोनसे हायुं आवथानि सायख 'नाय फारियाव मोनसे मुंखौ सोफादेरनो जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। सुबुं थान्दैथि आयेन, 1951 नि दफा 33 (1) आ गोनां खालामो दि मोनफ्रोमबो बिनायगिरिया मावख' गिरिखौ मुं थिसन्नो थाखाय मुं थिसन्नो थाखाय "फुंनि 11 बाजिनि गेजेराव आरो बेलासियाव 3 बाजिनि गेजेराव" फोसावनाय सुबुं थान्दैथि आयेननि दफा 30 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ हरगोन।
1951 मायथाइनि बिसायख 'थि रेबथुमनाय मावख' गिरिआ जायगायारि मावख 'आरि मासिनिफ्राय मुं थिसन्नायनि थाखाय जोबथा अक्ट' महरै 17 एप्रिल, 1974 खौ थिस 'नदों मोन। बेनि उनाव जानाय बिसायख' थियाव बिनायगिरिखौ 64 भ 'टजों सायख' नाय जादोंमोन, जेराव बिनायगिरि नं
1 आ 54 भ 'ट होदोंमोन। गावनि बिसायख' थि आर 'जियाव बिनायगिरिया दाय होदोंमोन दि बिनायगिरिआ बिसायख' थि मावख 'गिरिजों गोरोबनानै 17 एप्रिल, 1974 खालि 3 बाजिनि उनाव मोनसे तालुक बर्डनि थान्दै महरै 16 सुबुंफोरनि मुंफोरखौ गोमोरै सिनायथि होदोंमोन आरो बिथांनि बे हाबाया 1951 माइथायनि आयेननि दफा 123 नि ओंथियाव मोनसे गाज्रि हुदा खालामदोंमोन आरो बिसायख' थिया उदायै जादोंमोन। गोजौ अदालते बिसायख 'थिखौ बे बिथायाव नेवसिदोंमोन दि दफा 30 (ए) नि सिङाव मुं थिस' ननायनि जोबथा अक्ट 'आव 3 बाजिनि उनाव मोनसे मासिनि बिसायख' थि फारियाव जायखिजाया दाजाबदेरनाय मुंफोरखौ सोफादेरनाया आयेन गैयैमोन, आरो बिनायगिरिफोरजों गासै 16 भ 'टफोरखौ दानस्लायनायनि उनाव आयेन गैयैमोन।
टेड। माखासे बाहागोआव आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय आरो केसखौ गोजौ बिजिरसालिनिसिम दैथाय हरहोनाय। हेल्डः (1) सानथांखि एबा लोरबां सुबुरुननि अनगा जेबो खिन्थानाय बेसाद गैयामोन दि मावख' गिरिफोरा गाज्रि बाहागो लादोंमोन। दफा 123 (7) नि सिङाव अनागारि मावखान्थिनि थाखाय बिसायख 'थिखौ उदायै खालामनो थाखाय गुदि लिंक गैया मानोना बेखौ फोरमान महरै बानायाखैमोन दि नैथि रिप' न्देन्ट आरो आर 'जलाइगिरिनि गेजेराव गोरोबनाय दंमोन। (ए)' मुं थिसन्नायनि जोबथा अक्ट 'बुंफुरलुनि ओंथिया 1951 आयेननि दफा 33 नि सिङाव मुं थिसन्नायनि गनायथि होनाय जोबथा अक्ट' नि जोबथा घन्टा जानांगौ। 1950 माइथायनि आयेननि गुसुं दफा 23 (3) आरो 1951 माइथायनि आयेननि दफा 33 (1), (4) आरो (5) नि गेजेरजों बिसायख 'थि रेबथुमनायनि डुप्लेक्स आरो इन्टारेक्ट क्ल' ज महरै खामानि मावनाय जादोंमोन। (ए) बिसायख 'थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
फैफिन्नाय बिनायगिरिखौ थि खालामनो थाखाय 17 एप्रिल, 1974 माइथायनि 3 बाजिसिम सानरिखिनिफ्राय बोखारनांगोन। (205ई) 194 बैद्यनाथ आरो रामजी प्रसाद सिंह; मुंख 'नाय जादों। (बी) 1950 माइथायनि आयेननि दफा 23 (3) आव थानाय होबथानाया रायजोआरि खान्थिनि सायाव बिथा खालामनाय आरो मोनसे राइजोआरि थांखिनि खामानि मावो। सायख' जानाय समनि उनाव सायख 'नायफोरखौ सायख' नायनि सिगां खालि खालामनो सानना लानाय बेबादि गोनांथार राहाफोरनि जायखि जाया सिफायनाय, उसुखुथु बिनायगिरिफोर एबा हानजाफोरजों सायख 'जानाय भटफोरा उदायै बुंजायो आरो बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि दफा 23 (3) खौ उदाङै सिफायनायब्ला, सायख' नाय फारियाव मुंफोरखौ सोफादेरनाय जायो, (बेबादि आयेन नङि भ 'टफोरनि बानस जमा जानाय नङा, मानोना बेबादि मुंफोरजों लोगोसे उदायनि खहाया नांथारनांगौ। (202एफ) (सी) जोंनि सायख' नाय बिथांखियाव मोनफ्रोमबो बिनायगिरिनि मुंखौ सायख 'नाय एबा सायख' नायनि
सायख 'नाय रेबथुमनाय मावख' गिरिआ सायख 'नाय रेबथुमनायाव गासिबो सायख' गिरिफोरनि मुंखौ मुं थिसन्नायनि थाखाय थि खालानि अक्ट 'आरो घन्तानि सिगां लाबोनांगोन। (घ) दफा 33 (1) आ रोखा खालामो दि सायख' नाय रेबथुमनायखौ "फुंनि 11 बाजिनि गेजेराव आरो बेलासियाव 3 बाजिनि गेजेराव" दिन्थिनाय जागोन। बेनि ओंथिया बेनो दि सायख 'नाय रेबथुमनायनि थाखाय साननि समआ बेलासियाव 3 बाजियाव जोबलाङो। जुदि सासे सायख' नायगिरिया गावनि सायख 'नाय रेबथुमखौ थिसन्नो हायो, अब्ला बिथांनि मुङा बिसायख' थि रेबथुमनायनि जोबथा सानाव 3 बाजियाव सायख 'नाय रेबथुमनायनि थाखाय सायख' नाय रेबथुमनायनि थाखाय सायख 'नाय रेबथुमनायनि जोबथा सानाव थानांगौ।
सायख 'नाय रेबगान्थियाव उननि दाजाबदेरनायफोरा बाहागोआरिफोर एबा सायख' गिरिफोरनि सोमोनदै गोनो गोथो आरो दिदोमथि गैयै सोमजिहोयो, बेबादि उन उन सायख 'गिरिफोरखौ बिसायख' थिनि थाखाय बिनायगिरिफोर जानो थाखाय लोरबांथि लाबोयो। 1950 आयेननि दफा 23 (3) नि बुंफुरलु आरो रावनि गोख्रोंथिनि जथाय गोहोमा जेबो सन्देह गैया दि बै खोन्दोआव बिसायख 'थिनि थाखाय मुं थिसन्नायनि जोबथा अक्ट' नि उनाव मोनसे हायुं आवथानि सायख 'नाय रेबगान्थियाव मुं सोफादेरनाया थैनायजों दावबायहोनांगोन।
