आर 'जलाइगिरिनि सायाव दफा 323 आरो आई
पी
सी
नि दफा 303 आरो आई
पी
सी
नि दायफोरनि दाय होनाय जायोब्लाबो, आर' जलाइखौ खालि दफा 323 नि थाखाय साजा होनाय जायो आरो 6 दाननि गोब्राब जेलनि साजा होनाय जायो। उदां खालामनाय दफा, आई
पी
सी
नि बेरेखायै रायजोआ आर 'जलाइ खालामनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायनाय जायो आरो आर' जलाइगिरिखौ बै दायनि सिङाव साजा होनाय जायो आरो जिउनां जेलनि साजा होनाय जायो। जेरै सुप्रीम कोर्ट रुल्सनि नेम 6, अर्डार XXI नि सिङाव गोनांथि जायो, आर 'जलाइगिरिया बिसावराय बिजिरसालिनि सिगाङाव गावखौ बावसोमदोंमोन आरो जर' खा जिरायनाय गनायथिखौ सायख 'दोंमोन जायखौ 1974 माइथायनि 28 अक्ट' आव गनायथि होनाय जादोंमोन; नाथाय उनाव 1975 माइथायनि 10 अक्ट 'आव जामिननि आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन। मानोना आर 'जलाइखौ गोबाव समसिम खोनानायनि थाखाय लायाखैमोन, अपील खालामग्राया जामिननि थाखाय गुबुन आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय, एच
ई
एल
डी.
o जामिनआव हगारनाय सासे सुबुंखौ, जायखौ जिउ जोबनो थाखाय साजा होनाय जायो, बे बिथायाव हगारनाय जादोंमोन दि खनसे सासे सुबुंखौ दायगोनां मोननाय जायो आरो जिउ जोबनो थाखाय साजा होजायोब्ला, बिखौ अब्लासिम हगारनो नाङा जेब्लासिम बिनि गोरोनथि आरो साजाखौ बोखारनाय जाया; नाथाय बे सर 'नि सिङाव थानाय गनायथिया बेनोमोनदि बेबादि सुबुंनि आर' जलाइखौ मोनसे जखानि जानथायनि गेजेराव फोजोबनाय जागोन जाहाथे जुदि बिखौ जोबनायाव गोरोनथि गैयै मोननाय जायो, अब्ला बिथाङा बांद्राय गोलाव समनि थाखाय जेलाव थानो गोनां जानाय नङा। बे सर 'नि जाहोना जेबो आर' जलाइ थानो हाया जेराव अदालते बा एबा द 'बोसोरनि थाखाय आर' जलाइखौ फोजोबनायनि थाथायाव गैया। थारैनो, सासे सुबुंखौ बा एबा द 'बोसोरनि समफारिनि थाखाय जेलाव दोननाया न्यायनि मोनसे अनागारि जागोन, जाय जोबनायाव बिथांनि दारै मावजानाय मोननाय जायासै।
नङाब्ला खामानि मावनायनि थाखाय, बै जाथायफोराव दायगोनांखौ जामिनआव हगार जेराव दायगोनांखौ गावनि साजा आरो साजानि बेरेखायै आपिल खालामनो थाखाय जर 'खा जिरायनाय होनाय जादों। हरखाब जाथायआव, नंगुबै बाथ्रा दि बे अदालते गावनि साजानि बेरेखायै आपिल खालामनो थाखाय आपिल खालामग्रानो जर' खा जिरायनाय गनायथि होदों, बे बिजिरसालिनि सान्नायाव, बिथांहा, गिबि नोजोरै, बिजिरनो थाखाय मोनसे मोजां केस दं आरो खाथि-खालानि थाथायफोराव, जेरै, बिथाङा जेलाव दं आरो बिथाङा दासिम जेलाव गासै सम हगारबाय, आपिलनि खोनानायनि समाव बिथांखौ जेलाव लाखिनाया जोबोद अनागारि जागोन आरो बिथांखौ जामिनाव हगारनांगौ।
