गावसोरनि रोंग 'थिगोनां मावमिननि 25 बोसोर आबुं जाखांनायनि उनाव, आपिल खालामग्राफोरा सुबुं मोजांनि थाखाय बिबान एंगारनो गोनां जादोंमोन, आरो बिथोननि बदलै 3 दाननि आय मोन्नो गोनांमोन। बेनि उनाव, फिननाय होग्रा सोरखारा खावसे सोरखारि फसंथानफोराव गोनांथार महरै बिबान एंगारनाय सुबुंफोरखौ फिन थिसननायखौ होबथाग्रा मोनसे सरासनस्रा बिथोन हगारदोंमोन। आपिल खालामग्राफोरा दारानि दफा 32 नि सिङाव आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर '
मोनसे होनाय मामलाया दफा 16 खौ सिफायनो हाया। [367 डी
एच.] टी
सी
शिवचरण सिंह बनाम मैसूर रायजो ए
आई
आर
1965 एस
सी
280 आ आरज गाबदोंमोन। भारत जुथाइया बनाम कर्नल जे
एन
सिन्हा, & ए
एन
आर.। [1971] 1 एस
सी
आर
791; तारा सिंह बायदि बनाम राजस्थान आरो गुबुन रायजो। [19753 3 एस
सी
आर
1002, आरो बी
नारायण मूर्ति & ओ
आर
एस
बनाम आंध्र प्रदेश रायजो बायदि बायदि। [1971] सापर्ट। एस
सी
आर
741, जायखौ मुंख 'नाय जादों। (2) दफा 311 नि ओंथियाव मानहानि महरै बिबान एंगारनायखौ होबथाग्रा सोरखारि बिथोनआ गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय नङा, आरो दफा 311 खौ सिफायनायाबो दफा 32 ए नि सिङाव फैया। सासे हेफाजाबगिरि आफाद एबा सोरबा सासेनि बेरेखायै श्याम बी
एम
ए
बनाम मिरुआरि मावख', टेक्स कमिस्नार, लाल बी
ए., आ गावारि महरै ट्रेड कमिस्नार, [369]
डि हुकुमचन्द मिल्स लिमिटेड बनाम दि स्टेट अफ मध्य भारत आरो ए
एन
आर.;, खौ मुंख 'नाय जादों। (3) अन्ध्र प्रदेश सोरखारा मोनसे खुंथायारि त्राइटिभ बिथोनजों मोनफ्रोमबो बिफाननि थाखाय मोनसे नायसंनाय कमिति गायस' नदों, जाय गावस्रानायनि बिथोनफोरखौ नायसंनो थाखाय बेखौ सुबुं मोजांमोननाय आरो बेखौ बोखारनो आरो फोसाबनो, जुदि गोनांथि जायो। बिनायगिरिफोरा नायसंनाय कमितिनाव थानदै होदोंमोन, आरो बे कर्टाव आर 'ज खालामनाया थार नङा।
