अपील खालामग्राया, 16 दिसेम्बर, 1972नि मोनायाव 32 बोसोर बैसोनि सासे मोजां महरगोनां हौवा, के
जी
थमास उर्फ थाम्पीखौ मिन्थिना थैनायनि जाहोन जानायनि थाखाय भारतारि दण्डबिधान खान्थिनि दफा 302 खौ दाय होदोंमोनब्लाबो, बिथांनि आगसि इन्फ्रासकेप्युलार ओनसोलाव 3x1 से
मि
दाब्रायनानै, बबेखानि, बिथांनि सिगाङाव होनाय बेसादनि सायाव बिजिरनायाव, बुंनाय दायनिफ्राय उदां जादोंमोन आरो दफा 326 खौ साजा होदोंमोन आरो सेसन्स जजजों 7 बोसोर गोब्राब जेलनि साजा होदोंमोन। अपील खालामग्राया आरो रायजो मोन्नैआबो बुंनाय बिथोनफोरनि बेरेखायै आपिल खालामदोंमोन। गोजौ अदालते रायजोनि आपिलखौ नाजावदोंमोन, दफा 326 खौ नेवसिदोंमोन आरो बिथांखौ दफा 302 नि सिङाव साजा होदोंमोन आरो बिथांखौ जिउहालागै जेलनि साजा होदोंमोन। गोजौ अदालते थैनायनि फोसावथाइ (दिन्थि बिलाइ 9) नि सायाव साजाखौ थि खालामदोंमोन, जाय मोनसे फोरमाननिफ्राय थोजासे फोरमान मोनदोंमोन; दफा 326 खौ साजा होदोंमोन आरो दफा 326 नि बेरेखायै सेशन जजजों 7 बोसोर गोब्राब जेलनि साजा होदोंमोन।
970, आदालत, हेल्डः (1) थैनायनि सायाव अस्त्र-सिकितसा खालामनाय डाक्टरनि उखिलजों नुजानाया जेबो मुलामफा नङा। (583 एच, 584 ए) (3) (ए) बे बाथ्रायाव जेबो सन्देह गैया दि फाहामगिरिया अस्त्र-सिकितसा खालामनाय डाक्टरखौ आनजाद नायनो नाजाखै, नाथाय बे गोरोनथिआ दायगोनांजों खालामजानाय दायनि गुवारथिखौ बाङाइ खालामनो थोजासे नङा। (2) भारतारि दण्डबिधान खान्थिनि दफा 299आव बुंफोरनाय जेराव बुंनाय दं दि जेराव थैनायआ मोनसे गारायनि जाहोनाव जादों, बेखौ जाहोग्रा सुबुंखौ थैनायनि जाहोन होन्ना सान्नाय जागोन, नाथाय थि राहा आरो आखा-फाखायै फाहामनायनि गेजेरजों, थैनायखौ होबथानो हायोमोन। (583 एच, 584 ए) (3) (ए) हरखाब केसाव, अस्त्र-सिकितसा खालामनाय डाक्टरनि गाज्रिसिन आखुखौ नोजोर होनानै, दायगोनां महरै बाहायजानाय दायगोनां आरो दायगोनां आखान्थिखौ गोनांथारै गाग्लोबदोंमोन।
थैनाय सुबुंनि थैनायनि जाहोन जानो थाखाय सरासनस्रा लामायाव थोजासे, बेयो रोखा दि आर 'जलाइगिरिआ मिथिखायै थैनायनि सुबुंनि सायाव जिउगैयै गाराय सोमजिहोदोंमोन। भारतारि पेनाल क' डनि दफा 302 नि सिङाव साजाखौ लाखिनांगोन। (ख) बेयो सैथो दि आर 'जलाइगिरिआ थैनायनि सायाव मोनसेल' दाब्राय गाराय होदोंमोन, नाथाय केसाव गायसनजानाय नंगुबै बाथ्राफोर, जेरै, आर 'जलाइगिरिया हरखाबै जेबो थुलुंगाजों खामानि मावाखैमोन, नाथाय गावखौ मोनसे खंजरजों हाथियार लागायनानै थैनायनि उनाव उनसंदोंमोन जाय गोबां सानफोरनि थाखाय खांजानाय गाज्रि मोन्दांथिफोरजों थुलुंगा होजानाय आगु सानथांखि सानथांखिखौ मावफुंनायाव मोनसे खैफोदगोनां हाथियारमोन आरो थैनायनि देहानि गोनांथार ओनसोलाव गोब्राब दाब्राय जखम खालामदोंमोन, जाय बिथांनि आगसि संफ्ल' खौल 'दागो खालामाखैमोन, नाथाय सिङाव हाबफैदोंमोन आरो बिथांनि बिखानि आगसि मिरुआरिखौबो लोरबां खालामदोंमोन, जाय रोखा महरै दिन्थियो दि आर' जलाइनि दफा 302 नि सिङाव थैनायनि थांखिया मोनसे गाज्रि खामानि मावदोंमोन, जाय थैनायनि दायनि दफा 302 नि सिङाव मोनसे गोरोनथिगोनां हाथियारमोन, जाय बिथांनि आगसि संफ्ल 'खौल' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द '
o
दायगोनांजों मावजानाय दायआ भारतारि साजा दारानि दफा 300 नि दफा "थामथि" नि सिङाव गोग्लैयो, जायनि बायदियै आइन 13 930 एस
सि
आइ./77 578, जायनि गेजेरजों थैनाया जादों, सोरबा सुबुंनि मोदोमाव दुखु होनायनि थांखिजों खालामजायोब्ला आरो थैनायखौ जाहोनो थाखाय सोलोगोनां देहायारि जखमआ मिथिंगानि सरासनस्रा लामायाव थैनायनि थाखाय थोजासेब्ला दायगोनां बुथारनाया बुथारनाय जायो। [583 बि
इ.] गुदार दुसाद बनाम बिहार रायजो, ए
आइ
आर
1972 एस
सि
952, बेखौ उनसंनाय जायो।
