मोनसे गला जेराव आर 'जलाइगिरिफोरनि बाहागोलागिरिफोरजों ब' जनालयखौ सालायनाय जादोंमोन, बेखौ 1951 माइथायाव बादी नं
1 नि बिफाया दानारि भारायाव 50/- रांनि थाखाय बुंदोंमोन। बादी नं
1 नि बिफाया गंसे भारायाव गोदै आदारनि गला सालाइगासिनो दंमोन, जायनि भाराया 225/रांमोन। बादीनि बिफाया 1970 माइथायाव रुंसारि जादोंमोन। माखासे समनि उनाव गुबै बाहागोलागिरियाबो रुंसारि जादोंमोन। बिथाङा 1972 माइथायनि सेप्टेम्बरसिम भाराखौ होजेनदोंमोन। बादीआ 31-12-1972 मायथाइनिफ्राय सोमोन्दो गोनां बाहागोलागिरिनि भाराखौ फोजोबनायनि थाखाय बिबादीफोरनो मोनसे फोसाव बिलाइ होदोंमोन आरो बिनायगिरिनि नांगौथिनि सायाव होखारनायनि थाखाय 1973 माइथायनि 8-3 नि मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। 150/150 रांनि भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिनायगिरिनि आर 'जलाइनि सायाव, गिबि आपिल अदालते 11,875 अक्ट' नि गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों, मोनसे उलथा नोजोर लानानै, होखारनायनि थाखाय नालिसखौ बिथोन होयो, सिगांनि आरो इयुननि खहाफोरनि थाखाय भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेखौ नोजोर होनानै, नालिस खालामग्रानि थाखाय नालिसनि गोबावसिन थाखोयाव गसंना थानो हाया दि गोदै बेदरनि गलाया बिनायगिरिनि जथाय नखरनि फालांगिमोन आरो, बेनिखायनो, बिनायगिरिनि फालांगिया मध्य प्रदेश थाथाय दबथायनाय आइन, 1961 नि दफा 12 नि दालाय दफा 1 नि दफा (एफ) नि ओंथि सिङाव फैनाया थोजासे नङामोन। [627एच, 628ए] सिद्दिक मोहम्मद शाह बनाम माउंट सरन आरो गुबुनफोर; भगत सिंह आरो गुबुनफोर बनाम जसवंत सिंह ए
आई
आर
1966 एस
सी
1861 आरो बचन सिंह बनाम ध्यान दास आरो गुबुनफोर। ए
आइ
आर
1974 एस
सी
708, आर 'ज खालामजादोंमोन।
दफा 12 (1) नि दफा (एफ) नि नैथि बाहागोआव बाथ्रा बुंफुरलुखौ बाहायना खालामनाय जादों, "सोमोन्दो गोनां नोगोर एबा सोहोराव गावनि फालांगियाव न 'मालिकनि गावनि जेबो आरजाथावै आरजाथाव थाग्रा नङि थाग्रा जायगा गैया।" न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न
जेब्लासिम होखारनायनि बिथोन होनाय जाया अब्लासिम आरो जेब्लासिम होखारनायनि बिथोन होनाय जाया। बिथोन होनायनि उनावबो जुदि बिथाङा दखलआव थायो, अब्ला बिथाङा थाग्रा न 'नि मोनसे गोरोनथि गैयै दखलगिरि महरै हाबा मावो। (4) सोमोन्दो गोनां खाजोनाखौ फोजोबनायनि उनाव भाराखौ होनो हायैनि बिथायाव नालिस खालामजायोब्ला, बाहागिरिया सिगांनि समफारिनि थाखायल' नङा, इयुनावबो भाराखौ होनो गोनां जाना थायो। होखारनायनि बिथोन गैयाब्ला थाग्रा न 'नि दखलआव थानाय सुबुंआ बाहागोलागिरि जाना थायो आरो जेबो खहा होनो गोनां जाया मानोना सोमोन्दो गोनां खाजोनाखौ फोजोबनायनि उनावबो बिथांनि दखलआ गनायथि गैयै एबा गोरोनथि गैयै नङा। हरखाब केसाव (i) अनागारि दखल आरो थाग्रा न' निफ्राय अनागारि जाना थायो, मानोना आयेनारि बिथोन बायदियै इं 1973 माइथायसिम गनायथि गैयै खाजोना होनाय जादोंमोन।
1975 माइथायनि 11-8 अक्ट 'आव आपिल क' र्ट। बै अक्ट 'निफ्रायनो बिसोरनि दखलआ गनायथि गैयै एबा गोरोनथि गैयै जायो। बिसोर 1975 माइथायनि 11-8 अक्ट' निफ्राय खालि थाग्रा खुलि मोनजासिम हारसिङैनो 125 रां एबा गोबां मुलाम्फा होनो गोनां जायो। बिसोर 1973 माइथायनि 1 निफ्राय 1975 माइथायनि 10-8 अक्ट 'नि जोबनायसिम जेबो खहा एबा मुलाम्फा होनो गोनां नङा। [629 ई
जी., 630 जी
एच., 631 ए.] कीकाभाई अब्दुल हुसैन बनाम कमलाकर आरो गुबुनफोर। [1974] एम
पी
ल जर्नल 485, नि सायाव बिथोन होनाय जादोंमोन। गंगा दत्त मुरारका बनाम कार्तिक चन्द्र दास आरो गुबुनफोर।
