आर 'जलाइ नं
1 आ अवध बारनि आफादगिरि आरो आर' जलाइ नं
2 आ अवध बार एस 'सिएशननि एक्शन कमेटीनि आफादगिरि। बिसोर लोगो हमलायदोंमोन आरो मोनसे थांखि लादोंमोन दि इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरिया इलाहाबाद बारनि गोहोमाव जोबोद बाहागोआरि रोखोमै खामानि मावदोंमोन आरो बियो जाय मावख' खौ सामलायो बेयो बिनि थाखाय मोजां नङामोन। गोजौ अदालते आर 'जलाइ खालामग्राफोरनो मानहानि थाखाय फोसावथाइफोर जारि खालामदोंमोन, गुबुन गुबुननि गेजेराव, आर' जलाइ खालामग्राफोरनो। गोजौ अदालते फोसावथाइफोरखौ हगारदोंमोन नाथाय आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै माखासे नोजोर होदोंमोन। हेल्डः 1
जुदि गोजौ अदालते मोनदों दि जेबो मानहानि दं अब्ला बियो आर' जलाइगिरिफोरखौ साजा होनांगौमोन। गोजौ अदालते आर 'जलाइगिरिफोरखौ दायगोनां मानहानि दायजों गुलाय-गुजाय खालामदोंमोन। बे अदालते बेखौ नागिरनो हायाखै दि गोजौ अदालते अनागारि खालामग्राफोरखौ दायगोनां मानहानि थाखाय दायगोनां मोनदोंमोन। (602डी, जी, 2)
आरो जुडिसिस आरिनि देकाराम। जुदि उखिलफोरा गावसोरनि बिबानफोराव फेलें जायो अब्ला न्यायपालिकायाव सुबुंफोरनि फोथायनाया गोबाङैनो लोरबां जागोन। बुंनाय जायो दि उखिलफोरा सोदोमस्रिनि नेग्रा उकिलफोरा गावसोरनि बिबानफोरखौ सनमान, देकाराम आरो बिथोनजों मावनो गोनां जायो।
