आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानीया गुबुन हादोरनि बेंकजों मोनसे दाहार आरो न' ट बायनायनि रादाइखौ मावफुंदोंमोन। बै रादाइनि सिङाव आर 'जलाइगिरिआ रैखाथि गोनां न' टफोर, ए आरो बी, आरो न 'टफोरखौ कम्पानि आरो बेंकनि गेजेराव ट्रास्ट आरो मर्टगेज डीडनि सिङाव हगारनो आरो रैखाथि होनो गनायथि होदोंमोन। ट्रास्ट आरो मर्टगेज डीडआव बुंनाय जादोंमोन दि मानोना आर' जलाइगिरिआ गोथां थावखौ सोदांनो थाखाय मोनसे रिफाइनारि लुनायनि मावखान्थियाव दंमोन आरो बेबादि लुनायनि थाखाय सम-सम रां दाहार लानो गोनांमोन आरो बेनि थाखाय न 'टफोर हगारनो गोनांमोन, आरो बेबादि न' टफोरनि होनां रांखौ रैखाथि होनो थाखाय गावनि सम्पथिफोरखौ बन्दक दोन्नो आरो खाजोना लानो गोनांमोन, बियो ट्रास्ट आरो मर्टगेज डीडखौ ट्रस्टनि दफा 2 नि नेमफोर आरो सर्तफोरनि बायदियै रैखाथि महरै बाहायदोंमोन।
आरो न 'ट्सनि सायाव आरो बेनि सिङाव कम्पानिनि गासिबो बिबानफोरनि हाबा मावनायनि सायाव। बे बाथ्राखौबो गनायनाय जादोंमोन दि न' ट्सखौ रैखाथि होनाय जागोन आरो गनायथियाव होनाय गुबुन नेम आरो सर्तफोर थानाय जागोन आरो गारान्टि एग्रीमेन्टनि बाथ्राफोरखौ उनसंनानै भारतनि हादरगिरिजों गारान्टि होनाय जागोन। गारान्टि एग्रीमेन्टाव बुंनाय जादोंमोन दि गारान्टि होग्रा महरै भारतनि हादोरगिरिया गुदि गोनांथि महरै गरान्टि होनाय जायो आरो खालि जामिनल 'नङा, सम-सम गुबै रां आरो सुद होनाय जायो। गारान्टि होग्रानि बिबानफोरा जायखिजाया आरो गासिबो थासारियाव जोबोद गोरोनथि गैयैमोन आरो जायखिजाया सिमासिम एबा जायखिजाया राहायै हगार जानाय नङामोन, नङाब्ला बेनि राहा खान्थिफोरनि बायदियै खामानि मावनायनि गेजेरजों गोहोम खोख्लैजानायमोन। बे बाथ्राखौबो होनाय जादोंमोन दि मोनफ्रोमबो फाहामनायाबो ट्रास्टि एबा गुबुन जायखिजाया खाजोना होग्रानो दान होनाय जागोन आरो बेनि सिङाव जायखिजाया गुबुन राहा एबा बन्दक होनाय जागोन।
गुबुन जामुंनि एबा दा एबा बेनि उनाव आइन एबा इकुइटी एबा आयेननि गेजेरजों थानाय। गारान्टि रादाइया भारतनि हादोरगिरि आरो गुबुन हादोरनि रांख 'नि गेजेराव ट्रास्टि महरै ट्रास्ट आरो बन्दक दारानि दारै एखे सानाव मावफुं जादोंमोन। गोजौ अदालते थिरांथा लादोंमोन दि ट्रस्ट आरो बन्दक दारानि सायाव स्टाम्प डिउटीया आयेननि अनुसूची सेनि दफा 40 (बि) नि दफा 40 (बि) नि दफा 40 (बि) नि दफा 40 (बि) नि दफा 40 (बि) नि दफा 40 (बि) नि दफा 40 (बि) नि दफा 40 (बि) नि दफा 40 (बि) नि दफा 40 (बि) नि दफा 40 (बि) नि दफा 40 (सि) नि दफा 40 (सि) नि दफा 40 (सि) नि दफा 40 (सि) नि दफा 40 (सि) नि दफा 40 (सि) नि दफा 40 (सि) नि दफा 40 (सि) नि दफा 40 (सि) नि दफा 40 (सि) नि दफा 40 (सि) नि दफा 40 (सि) नि दफा 40 (सि) नि दफा 40 (सि) नि दफा 40 (सि) नि दफा 40 (सि) नि दफा 40 (बि) नि दफा 40 (बि) नि दफा 40 (बि) नि दफा
गारान्टि एग्रीमेन्टखौ मावफुंनाया मोननैबो एखे सानाव मावफुंजादोंमोनब्लाबो। बेयो ट्रास्ट आरो मर्टगेज डीडमोन जाय 566 दाहारनि थाखाय रैखाथिमोन, बबेखानि गारान्टि एग्रीमेन्टनि बिथिङाव हादरगिरिजोंबो दाहारखौ गारान्टि होनाय जादोंमोन। (568 जीएच) गारान्टि एग्रीमेन्टनि नेम आरो थासारिफोरा गुदि सैथोनिफ्राय बोखारजानो हाया दि ट्रास्ट आरो मर्टगेज डीडआ सिगाङाव समाव मावफुंजादोंमोन आरो दाहारनि थाखाय गुदि एबा गुदि रैखाथिमोन। ट्रास्ट आरो मर्टगेज डीडआ रोखा महरै गुदि एबा गुदि मेरि रैखाथिमोन आरो बेखौ मोनसे जामुंआरि रादाइ होनना बुंनो हाया। (569एच) (4) ट्रास्ट डीडआ रोखायै बुंदोंमोन दि "जामुंआरि रादाइ" नि सोदोबफोरनि ओंथिया गारान्टि आरो अंडरटेकिं एग्रीमेन्ट जागोन। (570ए) गारान्टि एग्रीमेन्टनि दफा 571 (571एफ) एबा गारान्टि बायग्रानि आगजु नङा। (571एफ)
रिजआ गाहाय आगजुमोन, ट्रास्ट आरो मर्टगेज डीड नङा। रैखाथि गोनां न 'टफोरखौ ट्रस्ट आरो मर्टगेज डीडनि सिङाव आरो बेनि गेजेरजों रैखाथि होनाय जादोंमोन। न' टफोरखौ ट्रस्ट आरो मर्टगेज डीडनि रैखाथिनि फिथाइ महरै आरो बेनि सायाव जारि खालामनाय जादोंमोन। [571 एच, 572 ए]
