संबिजुनि दफा 329 (ख) आव बुंनाय दं दि संबिजुवाव जायखि जाया थासेयावबो संसदनि जायखिजाया सदन एबा सदन एबा रायजोनि आयेन आफादनि बबेबा सदननि बिसायख 'थिखौ बेबादि मावख' आरिनि खाथियाव होनाय बिसायख 'थि आर' जलाइजों आरो थि आयेन आफादजों बानायनाय जायखिजाया आयेननि गेजेरजों एबा बेनि सिङाव होनाय आदबफोरनि अनगा सोंनाय जानाय नङा। सुबुं थानदै आइन, 1951नि दफा 100 (1) (घ) (iv) आव बुंनाय दं दि जुदि गोजौ बिजिरसालिनि साननाया बे जायो दि बिसायख 'थिनि फिथायआ जेरावसिम बेनि सोमोनदो दं, जेराव सासे फैफिन्नाय बिनायगिरिया संबिजुवाव एबा बे आयेननि राहाफोर एबा बे आयेननि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेमफोर एबा बिथोनफोरखौ मानियैनि थाखाय बेसादारि गोहोम गोग्लैबाय, अब्ला गोजौ अदालते फैफिन्नाय बिनायगिरिनि बिसायख' थिखौ उदायै फोसावनाय जागोन। आर 'जलाइगिरि आरो थामथि बिनायगिरिआ संसदनि बिसायख' थिनि थाखाय बिनायगिरिफोरमोन।
नाथाय बिसायख 'थिखौ देरहादोंमोन, बिनायगिरि नं 3 नि बिन्दोआव होंगो-दोंगोनि हिंसाया जागायदोंमोन आरो माखासे बिधानसभानि खोन्दोफोरनिफ्राय पस्टेल बेलट पेपारफोर आरो बेलट बक्सफोरखौ गनथिनि थाखाय लाबोनाय समाव फोजोबस्रां जादोंमोन आरो रिटर्निं मावख' गिरिआ फिथाय फोसावनायखौ गोबाव खालामनो नारसिन जादोंमोन। रिटर्निं मावख 'गिरिआ गाहाय बिसायख' थि आय 'गगिरिनाव बे जाथायनि खौरां होदोंमोन। सायख' नाय आय 'गनि सासे मावख' गिरिया, जायखौ गननाय थाखोआव सासे नायगिरि महरै थिस 'ननाय जादोंमोन, आय' गनो मोनसे लिरबिदां रिपर्ट होदोंमोन लोगोसे बै जाथायफोरनि बागै मोनसे खुगा रिप 'र्ट होदोंमोन जाय साननायनि जोबथा थाखोखौ गाज्रि खालामदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ गाहाय बिसायख 'थि आय' गगिरिजों लोगो मोनलायदोंमोन आरो फिथाय फोसावनो थिनदोंमोन। जोबनायाव, गाहाय बिसायख 'थि आय' गगिरिया मोनसे फोसावथाइ हगारदोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि ओनसोलाव गननाया हिंसाजों गोमजोरै खायसो जादोंमोन आरो माखासे आयेन आफाद खोन्दोफोरनि बेलट पेपारफोरखौ हिंसाजों फोजोबस्रांनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै आबुं खालामनाया जाथावै नङामोन।
बिसायख 'थियाव भ' टफोरनि गननाय आरो जायखि जाया रोखाथिजों फिथाइखौ फोसावनाय। फोसावथायाव आरोबाव बुंनाय जादों दि गासिबो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै आय 'गआ गोजोनदों दि बिसायख' थिखौ ओरैबायदि गाज्रि खालामनाय जादों दि बिसायख 'थिनि फिथाइखौ गोहोम खोख्लैनो हायो। संबिज' ननि दफा 324 नि सिङाव थानाय गोहोखौ बाहायना बियो सिगांनिफ्रायनो जानाय बिसायख 'थिखौ फोजोबदों आरो गासै बिसायख' थियाव फिन बिसायख 'नो बिथोन होदों। संबिज' थिनि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर 'जियाव आर' ज खालामग्राया दाय होदोंमोन दि गाहाय बिसायख 'थि आय' गगिरिनि गासै बिसायख 'थियाव फिन बिसायख' थिखौ बिथोन होनायनि मावथाया गावनोगावमोन आरो समानथिनि जायखिजाया नेरसोनखौ सिफायदोंमोन। फिननायाव रिप 'न्देन्टफोरा नारसिनदोंमोन दि दफा 329 (बि) खौ नोजोर होनानै रिट आर' जिसनखौ गनायनो गोजौ बिजिरसालिनि जेबो न्यायबिगियान गैया आरो आय 'गनि मावथाया दफा 324,273 नि सिङाव गावनि गोहोफोरनि सिङावमोन।
बेयाव बुंनाय जादोंमोन दि दफा 324 आ बै दफानि सिङाव सानजानाय खामानिनि सायाव जेबो सिमा होनाय नङा; बे दफायाव मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरखौ जर 'खायै होनाय जायाखै, नाथाय हेंथा होनाय बिथोनखौ हगारनाय समाव आबुङै बोखारनाय जादोंमोन आरो जुदि मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरखौ रोखा महरै मानिनाय जायोब्लाबो हेंथा होनाय बिथोनखौ हगारनायनि सिगाङाव आपिल खालामग्राखौ फोसावनाय फोसावनायनि सिगाङावल' नङा, नाथाय जायखिजाया थासारियाव फोसावनाय उनाव खोनानाय जादोंमोन। रिप 'लआव आपिल खालामग्राया बाहागो लायाखैमोनब्लाबो बिथांनि मुङा बेलटआव नुजादोंमोन आरो फिन होनाय नं
3 खौ सायख' जानाय होनना फोसावनाय जादोंमोन। मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरखौ बाहायनायनि सोंनायाव बिबैफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि फोसावनाय आरो खोनानायनि लासै फारिखान्थिया गोख्रैथिजों बिसायख 'थि खुंनायखौ हेंथा होगोन जेब्लासिम दि सिभिल फिथायफोर जायासै, खोनानायनि गोनांथि गैयामोन आरो बिनायगिरिनि सायख' जानाय मोन्थाइखौ जोबथा बिसायख 'थि थिरांथा महरै फोसावनाय जायो।
जारि खालामनाया दानदिसेनि थाखायल 'आरो बियो बिसायख' थि आदालत जाय बे आयदा सायाव जोबथा गोहो। हेल्डः दफा 226 नि सिङाव गासैबो न्यायबिगियानखौ हमथानायआ रिप 'लजों गोरोबहोनाय बोखारनायनि बिथोननि थारथि, आयेनारिथि एबा गुबुनखौ सान्ना लानो हाया। [269 डी] (ए) दफा 329 (बी) आ बिसायख' थि आय 'गजों सायख' नाय बिखान्थिखौ फिथाय फोसावनायाव बेनि जोबथा सिमासिम दावगाहोनो थाखाय सायख 'नाय आय' गजों लाजानाय बिसायख 'थि आगानफोरनि थाखाय नालिसारि जुजिनायाव मोनसे आबुं होबथाग्रा। [322 डी] (बी) दुखुगोनां हान्जानि थाखाय मोनसेल' राहाया, जुदि बियो जायखिजाया बिसायख 'थिखौ जुजिनो लुगैयो, मोनसे बिसायख' थि आर 'ज। गुबुन गासैबो राहाफोरखौ एंगारनाया दफा 329 (बी) आव हेंथा गैयै दफानि थाखाय दफा 226 बायदि आयेनारि राहाफोर लाफायो। जुदि हेंथा होनाय जादों बिसायख' थि मावफारि एबा बेखौ सामलायनायनि मोनसे गासै बिन्दो, नङाब्ला बेखौ संबिज 'न कोड 289 (सी) नि मोनसे बाहागो बानायो।
सायख 'नाय सामलायनायनि थाखाय आरजाथाव आयेनफोर आरो आर' टिक्स 327 आरो 328 आ बिसायख 'थिजों सोमोन्दो थानाय गासिबो आयदाफोरनि सोमोनदोआव राहा खालामनाय आयेनफोर आरो नेमफोरनि सेटखौ जोथोन लायो। बिसायख' थिनि बेले-बेजेनि थाखाय आर 'टिक्स 327 नि सिङाव बानायजानाय आयेनफोरजोंबो राहा खालामजानांगौ।' सुबुंफोरनि थान्दै जा आइन, 1951आ दासिम बिसायख 'थिफोरनि सोमोनदोआव मोनसे गावनोगाव आइन। आर' टिक्स 80 जाय आर 'टिक्स 329 (बि) नि रोखोमसे राव रायखाङो, जेराव आयेननि बाहागो IV नि राहाफोरनि बायदियै सायख' नाय आर 'टिक्सनि अनगा जेबो बिसायख' थिखौ सोंनो नाङा। आयेनाव मोनसेल 'राहानि राहा दं आरो बै राहाया बिसायख' थि जोबखांनायनि उनाव मोनसे बिसायख 'थि आर' टिक्सनि गेजेरजों होनाय जायो, गेजेर थाखोनि जायखिजाया थाखोआव जेबो राहा होनाय जाया।
सासे बिनायगिरिनि फैफिन्नायनि फोसावनायाव मिनितफोर। संबिज 'न दाथायगिरिफोरनि जौसिन खान्थिया बेखौ फोसावनायाव दि दफा 329 (बि) आव होनाय राहानि अनगा जेबो बिसायख' थिखौ सोंनाय जानाय नङा आरो सुबुं थान्दैथि आयेन, 1951 आ मोनसे गोनांथार बिथांखि महरै संबिज 'न आरो आइनखौ ज' यै फरायनांगौ खालामो। बिसायख 'थिनि उननि थाखोसिम बिसायख' थिनि नालिसखौ थाद 'नायनि जाहोना बेनो दि बिसायख' थिया बांद्राय गोबाव जानाय नङा एबा हेंथा जानाय नङा। (इ) गोजौ आदालत एबा गुबुन बिजिरसालिनि जेबो नालिसारि फालांगिखौ सोलिबाय थानाय बिसायख 'थि बिखान्थिखौ थाबै सायख' नो थाखाय गनायथि होनांगौ मानोना हायुं आवथानि संसदारि थान्दैखौ थाबै सायख 'नो नांगौ। दफा 329 आ बेनिखायनो "बिसायख' थि आयदाफोर" खौ लाफायो। (एफ) दफा 329 (बि) नि आबुं दारिया मोन्नै खान्थिफोर (1) नि सायाव सोनारो।
जुरिजेननाय आरो फोजोबनायनि गेजेराव थाखोफोर आरो थाखोफोर; आरो (2) बिसायख 'थिनि जोबनायाव मोनसे दुखुगोनां हानजाजों आरज गाबनो हानाय मोनसे जुनिया न्यायबिधाननि राहाया गुबुन महरफोरखौ बोखारो, जाय आयेनफोरनि सोरजिलु आरो संबिज' नजों सामलायजानाय मोन्थाइ आरो फाहामनाय। दुर्गा शंकर मेहता (1955) 1 एस
सि
आर
267 खौ मुंख 'नाय जादों। (जि) जुदि माखासे जाहोनफोरनि थाखाय नेमबादि बिसायख' थिया गोबां बिबाङाव फैफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफि
गासै मोनदांनो हाथाव लोरबांथिफोरखौ बोजानो थाखाय महर होनाय जादोंमोन, जायफोरखौ नारसिननो हागौ। बिथांखिखौ फुल प्रुफ खालामनो थाखाय गासिबो थालांनायफोरखौ उदां खालामनो थाखाय दफा 100 (1) (डी) (iv) खौ सोफादेरनाय जादों। दफा 100 आ बिसायख 'थिनि सोमोनदै गासिबो दुखुफोरखौ आबुं खालामो। जायखौ होबथायो, बेयो जेबो नङा, सायख' नाय आय 'गगिरिजों खालाम जानाय एबा बिथोन होनाय नङा, नाथाय बिसायख' थिखौ दावगाहोनो थाखाय बियो जायखौ मावो एबा बिथोन होयो, बिनि उलथा नङा। (297 बी, सी, डी) (जे) सायख 'नाय बिजिरसालिनि थाखाय बेखौ आबुङै गनायथि होनाय जायो मानोना खोन्दो 100 (1) (डी) (iv) नि सिङाव मोनसे सोंनायखौ सायख' नाय जायो। सायख 'नाय आदालतहा दफा 98 आव थि खालामनाय गासिबो एबा जायखिजाया सुग्लायफोरखौल' गनायथि होनो थाखाय गोनां गासिबो गोहोफोर दं आरो आय 'गगिरिखौ बेबादि हेफाजाबारि आगानफोर लानो बिथोन होनाय जाय आपिल खालामग्रानो आबुं न्याय होयो।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
फारिखान्थिखौ बेले-बेजे खालाम, आयेना बेखौ एंगारगोन। जायखिजाया थासारियाव भुगिग्राखौ थाब-थाब खानाय एबा बिनि बिखुंनि उनथिं खामानि मावनाया गनायथावै धोरोमसावरायथि नङा, जेब्लासिम बाङाइसिन गोबावनिफ्राय बोहैलांनाय राइजोआरि दुखु मोननायनि रोखा जाथाय रोखा जाया। बिसायख 'थि आय' गआ मोनसे मिरुआरि गोनांथिनि फसंथान आरो गोजानसिम सौहैनो हानाय गोहोफोर मोनो आरो गुबुननि मोन्थाइ एबा दाहारनि सायाव गोहोम खोख्लैनो हानाय गोहोआ बांसिन गोनांथि जायो खोनानायनि गोनांथि जायो। (घ) बेयो मोजाङै गायसनजानाय दि जेब्ला कमिस्नार बायदि गोजौ मावख 'गिरिहा गुवार गोहोफोर थायो, आयेना बिखौ समान आरो आयेनारि महरै खामानि मावनो मिजिंथियो। गोजौ मावख' गिरिनि सायाव सोनारनाय गनायथिया थारै बाहायजानो हागौ, उलथा नङा। जुदि बेखौ गोरायै बाहायनाय जायो अब्ला थारैनो बिजिरसालिनि गोहोआ आइनखौ सिफायनो गोनां जायो। [299] आरो बीरेंद्र वनकर आरो 324] (1955 नि दफा 250 बी
सी.)
5 (एफ) मिथिंगायारि न्यायनि बुंफुरलुजों लोगोसे खुंथायारि आरो खावसे न्यायारि हाबाफोरनि गेजेराव फारागथिआ जानो हागौ क्राइपाकनि उनाव जोबलांनाय, जाय खुंथायारि मावखान्थियाव मिथिंगायारि न्यायनि बाहायनायाव दै बोहैनायखौ दिन्थियो। मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरा गासैबो आयेनारि खान्थिफोराव सोनारो, आरो जेबो गोदान धोरोम बिगियान नङा। बेफोरो सुआ कौसा आरो अडि आल्टारम पार्टेमाव निमो इन्डेक्सनि जावजा खान्थिफोराव नुजायो। बेखौ मुंख 'नाय जादों दि मिथिंगायारि न्यायनि थांखिया न्यायखौ रैखाथि होनाय, एबा, बेखौ गाज्रि महरै दोननाया न्यायनि गोरोनथिखौ होबथानो थाखाय। बेफोर मोन्थाइफोरा जायखिजाया आयेनजों गनायजानाय नङि ओनसोलफोरावल' खामानि मावनो हायो; बेफोर हादाबनि आयेनखौ सोलायाखै नाथाय बेखौ आबुं खालामाखै। मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरा नेरसोनगोनां नेमफोर नङा। मिथिंगायारि न्यायनि बबे थि नेमखौ मोनसे केसाव गोबां बिबाङाव बाहायनो नांगौ, जाय बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायनि खारिथिनि सायाव सोनारो।
गासै एबा बै थांखिनि थाखाय थिसनजानाय मोनफ्रोमबो फिसाज्लाफोरनि आफाद। जेब्लानो मोनसे बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामनाय जायो दि मिथिंगायारि न्यायनि माखासे बिखान्थिखौ सिफायनाय जादों, अब्ला अदालते थिरांथा लानो गोनां जायो दि बे खान्थिनि नायसंनाया बै केसनि थार बाथ्राफोरनि सायाव मोनसे न्यायगोनां थिरांथा लानो थाखाय गोनांमोन ना नङा। आरोबाव, जुदि बबेबा आफादनो गोहो होनाय जायोब्लाबो बेखौ बाहायनायाव मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ मानिनो नांगौ, गोहोनि आखुथाया बेखौ मानिनो गोनां जागोन। (300 एफ
जी., 301 बी
डी., 303 डी.) क्राईपाक, फिनैः एच
के
(सासे खुदिया) आरो रिज बनाम बाल्डविन; मुंख' नाय। (जी.) न्यायारि महरै खामानि मावनाय आफादजों थिरांथाखौ मोनहोनांगौब्लाबो, गाग्लोबनायनि गोनांथि आरो बिनायगिरिखौ बिनि बेरेखायै बेसादखौ नायनो थाखाय आबुं खाबु होनायनि गोनांथिनि गेजेराव मोनसे समानथाय थानांगौ। मोनसे जुनिया केस थानो हागौ जेराव अनागारि थांखि लानायाबो अनागारि जानो हागौ आरो ट्रिब्युनलआ बेबादि जेबो सानथौखौ बोखारनो गोसो जानाय नङा, नाथाय जेराव न्यायारि महरै खामानि मावनाय आफादजों थिरांथाखौ लानो गोनां जायो।
ई क 'र्टआ मोनसे केसाव गनायथाव बिबाङाव गुदि नेमखानथिखौ रैखा खालामनो थाखाय उसुखुथु जानांगौ। (307 डी, ई) (ए) नोगोरारि फिथायफोरा खालि सम्पथि एबा गावारि मोन्थाइफोरखौ सिफायनायल' नङा, बबेखानि नोगोरारि उदांश्री, बेसादारि खहा आरो बेसेनगोसा नङि खहाफोरखौ लाफायो। बेनि गुवार ओंथिआव, गावनि नोगोरारि जिउआव सासे नोगोरारिखौ गोहोम खोख्लैग्रा गासिबो मोनसे नोगोरारि फिथाय सोमजिहोयो। संसदनि बिसायख 'थियाव सासे बिनायगिरिनि गोसोआ संबिज' न आरो आयेनफोरजों सामलायजानाय बिनि गोख्रों बिथानि सिङाव फैयो। मोनसे सुबुंखुंथायारि मोन्थाइ, जुदि नेवसियोब्ला नोगोरारि फिथायफोर होयो। मोनफ्रोमबो भारतआरिहा सायख 'नायनि मोनसे मोन्थाइ दं आरो बिथाङा सायख' जायो आरो बेयो मोनसे सरासनस्रा आयेन मोन्थाइनिफ्राय आलादा मोनसे आयेनारि मोन्थाइ, आरो आयेनारि नेमखान्थिनि सिङाव आदालतफोरजों गनायजानायनि मोन्थाइ दं। सी, ई) (बी) बिथोन होजानाय खान्थियाव मोनसे गावारि गोसो थानायआ मोनसे नंगुबै फारिखान्थिखौ सिफायनाय जायो, जुदि बिनायगिरिनि गोसोआ बिनि गोसो दुंखांहोनाय एबा हासुदुंनि हाबिलायाव फैयो।
मिथिंगायारि न्यायखौ स्कोरनि सायाव ज 'खालामनो हाया। राइजोआरि ओनसोलाव, आयेन गोनां जायगा आरो दुखु मोननाय सुबुं, मोन्थाइ आरो सुदआ गुवारसिन गोनांथि दं। (ग) हरखाब केसाव बिसायख' थि आय 'गआ दाबि खालामो दि खोनानाय जादोंमोन, नाथाय आर' जलाइगिरिआ फिन बुङो दि बिथाङा गासिबो खालि मिटिंमोन जेराव जेबो फोरमायजायाखैमोन। नाथाय आइनआव फारागथिनि थाखोआ रोखोम एबा बिबाङाव ओंथिगोनां थाखोआव फारागथि थानो हागौ। (309 एच, 310 ए) सुभाष चंदरनि मामलाया जेराव बे कर्टआ मानिदोंमोन दि गासै आनजादखौ मानो दानगारनो नाङा, मानोना गोबां बिबाङाव गोरोनथिगैयै राहाफोर नाजावनायजों आनजादखौ गाज्रि खालामनाय जादोंमोन। नाथाय थिरांथा लानायनि रुजुथाया बे केसाव बिनायगिरिफोरनाव जेबो नङा, जायफोरा बिसायख 'थिनि समाव सरासनस्रा भटफोरनि आथिंनि सायाव सायख' नायाव जोबोद गोनांथार बाहागो लादोंमोन।
दानस्लायनाय फारिखान्थियाव नोजोर होनो हानाय जोबोद गोजान आरो गोख्रों, जोबोद लोरबां आरो लोरबां। गुबै फारागथिया जाबाय गोसारनाय आरो लोरबां खालामनाय। बिसायख 'थियाव बिनायगिरिफोरा थारैनो गाहाय, दावहारुफोर। बिसोर गावखौ सायख' नाय बिनायगिरि महरै गायसनदोंमोन आरो बिसायख 'थि हाबाफारि खुंदोंमोन आरो बिसायख' थि आरो साननायनि थाखाय सायख 'गिरिफोरखौ गोख्रों खालामदोंमोन। बिसोरनि गोसो आरो दाबिआ गोसो गैयै नङा नाथाय गोख्रैमोन। बिसोर बिसायख' थि बादायनायाव 5,1114 एस
सि
आइ
77 276 हानजाफोर। बे ओंथियाव बिसोरो साबसिन बिथायाव गसंना दं आरो खोनानायनि मोन्थाइखौ नेवसिनो हाया। घनश्यामदास गुप्तायाव जेराव साथाम बिनायगिरिफोरनि आनजाद फिथाया मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरखौ लाबोजादोंमोन। बे मामलाया बिसायख 'थि थासारिफोराव समान जानो हागौ। जुदि बिसायख' थि आय 'गआ बिसायख' थिखौ फोजोबदोंमोन मानोना बेयो मोनसे गासै बिखान्थिनि सायाव सोनारनायमोन। बेनिखायनो बेयो सरासनस्रा थासारिफोरनि सायाव सोनारो।
एन
आथिखालनि बायदि थासारियाव बे बाथ्रा दान्थेलायनाया मिथिंगायारि न्यायनिफ्राय गोबां गोजान दि गासै हायुं आवथानि बिथोनखौ खोनानो नांगौ। कर्नल सिंहि (1971) 1 एस
सि
आर
791, बिनापानी; राम ग 'पाल; सुभाष चंदर सिंह (1962) फिल्दखौ बाहायजायै। घनश्याम दास गुप्ता (1962) सापार। 3 एस
सि
आर
36 खौ उनसंनाय जादोंमोन। 4 (ए) बिसायख' थि आय 'गनि माखासे खोन्दोफोर जेराव बेलट बक्सफोरखौ फोजोबस्रांनाय जादोंमोन बेनि बायजोआव फिन सायख' नायनि बिथोन होनायनि थाखाय बिसायख 'थि आय' गनि मावथाया थारैनो गोनांमोन ना नङा बेखौ बिजिरनायाव बिसायख 'थि बिजिरसालिनि थाखाय बेखौ बिजिरनाया मिथिंगायारि न्यायनिफ्राय गोजान। (317) बिजिरनायनि जेबो जाथावना नोजोर गैयालासे बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनायनि जेबो गोसो गैया। (317) बिजिरसंनायनि जेबो जाथावना नोजोर गैयाब्ला, बिजिरसंनायनि जेबो गोसो गैया। (317) बिजिरसंनायनि जेबो जाथावना गोसो गैया। (316 एच., 317 बी
ए.) न्यायबिगियाननि मिथिंगायारि बिजिरसंनाय। (317)
मिथिंगायारि न्यायनि उनथिं थानाय इल 'सफिया आयेननि सुबुंखुंथायारि शासननि फारिखान्थियाव बाहागोलागोनां न्याय। बिसायख' थिनि गोनांथार ओनसोलाव जेराव सुबुंफोरनि फोथायथि, सुबुंखुंथायारि बिखान्थिआ बांद्राय मोनदांथि गोनां, हरखाब थासारियावबो अ 'डि आल्टारमखौ थांना लाखिनाया मोगथाङारि। खोनानायआ मोनसे गुवार आसारखानथि जानो गोनां नङा। गोख्रै दैथायहरनायनि थासारियाव, बेयो एसेल' जानो हागौ, खान्थियारिबो जानो हागौ। मोजां खोनानायआ थिरांथा लानायनि मोनसे सानथांखि, जुदिबो बै बिखान्थिनि थार सुंद 'खालामनाया गनायजाथाव। बेयो फोरमाननि नेमफोर एबा बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
एफिडेविटनि महर एबा गुबुन बायदि। नङाब्ला, जागायजेननायाव गाज्रि बिथोनआ, जेब्लानो बियो मोनसे जुजिनायनि थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव फैयो, उनाव आरोबाव जाहोनफोरजों फोरमान जानो हागौ। (283 बि
सि.) (बि.) सासे मानिग्रा रावबो खानाय नङा, लिरगिरियाबो नङा आरो गोजौ बिजिरनायाव होनाय फिथाइफोरखौ फोजोबस्रांनाया आपिल खालामग्रानि गिनांगौ। गोजौ अदालते गावनि गोसोगुदुंनिफ्राय गोजानाव थानो नांगौमोन। (284 सि
गोसवामी आरो सिंघाल, जे
जे
जों गोरोबनाय) (1) आपिल खालामग्राफोरनि बाथ्रा बुंनाया दि दफा 324 (6) आ "खामानिफोर" खौ फोरमायो आरो "गोहोफोर" खौ नङा, बेनि उनाव बिसायख 'थि आयगनि सिङाव जेबो गोहोखौ गोहो गैयै खालामनायनि जेबो सोंथिया जानो हाया। सोदोब "हाबाफोर" आव लोगोसे खामानिफोर दं। बेयो बुजिनो हाथाव खामानिफोर जाय सासे सुबुं एबा सुबुं आफाद जाय आइनजों गोरोबै खामानिफोर एबा हाबाफोरखौ मावनो हायो।
बेनि ओंथिया जाबाय, मोनसे सिमा गैयाब्ला, गासै राहाफोरखौ बाहायनो हानाय गोहो जाय सरासनस्रायै बाहायजायो आरो जाय गोहोखौ बाहायनो एबा बिबानखौ मावनो थाखाय गोनां। जायखौ रोखा महरै फोरमायो, बेयो आयेननि मोनसे बाहागो जायखौ फोरमायनो हायो। (331 इ
एफ.) 277 (बि) मोनसे सुबुंखुंथायारि खान्थियाव गोहोखौ आयेन बायदियै बाहायनो गोनां जायो। मानोना गासिबो बिसायख 'थि खुंनाया बिसायख' थि आय 'गनि दफा 324 (1) नि सिङाव दं, संबिज' न बानायगिरिफोरा बिसायख 'थि आय' गजों आद्रा थानाय गोहोखौ बाहायनो खाबु हगारनायखौ जोथोन लायो, सम-सम नुजानो हानाय गोबां रोखोमनि थासारिफोराव। अब्लाबो, मोनफ्रोम हरखाब जानायखौ आगु सान्ना नायनो आरो थिथिजों जगायनो हाया। आय 'गआ माखासे थासारिफोरजों मोगा-मोगि जानो गोनां जानो हागौ, जायनि थाखाय आयेनफोराव राहा होनाय जाया, आरो मोनसे गोजौ बिसायख' थि आय 'ग दं, जाय गावनि बिबानफोरखौ बांहोनो हाया, आरो गावनि बिबानफोरखौ बांहोनो हाया।
गोहोफोरनि बादै। जेराव मोनसे आयेना गैया, आय 'गआ थासारिखौ सामलायनो गोहो होनायनि थाखाय जायखिजाया बायजोआरि मावख' आरिखौ नायनो नाङा नाथाय गावनि गोहोखौ उदाङै बाहायनांगोन आरो नायनांगोन दि बिसायख 'थि बिखान्थिखौ उदां आरो समान महरै फोजोबनाय जायो। बेनि अनगायैबो, गोहोखौ गोख्रैथिजों बाहायनांगोन। [330 जी, एच, 331 ए बी, सी ई, जी] एन
पी
पन्नूस्वामी बनाम रिटर्निं मावख' गिरि, नानक्कल हायुं आवथा आरो गुबुनफोर; उनसंनाय जायो। (सी) आयेननि दफा 19 ए, सोदोबजों, सुबुं थान्दैथि आइन, 1950 नि सिङावल 'हाबा मावै आरो सुबुं थान्दैथि आइन, 1951 एबा बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोर, नाथाय संबिज' ननि सिङावबो हाबा मावजानायखौ फोरमायो। मोन्नै आइनफोर आरो नेमफोरजों सानजानाय गोबां हाबाफोरनि अनगा, आय 'गआ गाव हारसिङैनो दफा 324 नि सिङाव माखासे गोहो बाहायनायनि मोन्थाइ दं, जाय मोनसे गोरोन्थि आदबजों खोबजानाय आरो आइन 332 (डी) नि गेजेरजों गनायथि होजानाय नङा।
एन
डी
आ आइन एबा नेमखान्थिनि सिङाव एबा दफा 324 (1) नि सिङाव दङब्ला मोनसे मावख 'आरिनि गोहोनि थाथायनि सायाव गोहोम खोख्लैया। (ए) बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि बिसायख' थि आय 'गहा गासै बिसायख' थियाव फिन सायख 'नायनि थाखाय हेंथा बिथोन होनो जेबो गोहो गैयामोन। (बी) दफा 58 आरो दफा 64 ए नि सिङाव मोन्नैनिबो सिङाव मोनसे थि बिसायख' थि मिरुआव जानाय बिसायख 'थिखौ नेवसिगारनो हायो आरो मोनसे गोदान बिसायख' थिखौ बिथोन होनो हायो, आय 'गजों। बेफोर खोन्दोफोरखौ आबुं होनना बुंनो हाया। बेखौ बुंनो हाया दि बिसोर गोबां बिसायख' थि मिरुफोराव एबा माब्लाबा-माब्लाबा मोनसे गिदिर ओनसोलाव सरासनस्रा आखुथाय महरै नुजायोब्ला रोखोमसे थासारिखौ सामलायनायनि बिथोन होनायखौ नेवसिगारो। जुदिबो बेफोर मोन्नै खोन्दोफोरा मोनसे सायख 'नाय मिरुखौ मुंख' यो एबा गोबां बिसायख 'थि थावनिफोरनि थाखाय मोनसे थि थावनिखौ लाफायो, बेयो मोनसे आर' ज गोनां बिसायख 'थि आय' ग, जेराव गासै बिसायख 'थि आय' आ मोनसे आर 'ज, (सी.)
बियो दफा 324 नि सिङाव गावनि हाबाफोरनि सिङाव गोहोनि बाहायनाय जागोन। बबेखानि दफा 324 (1) नि सिङाव गोहोफोरनि बाहायनायाव बिसायख 'थि आय' गआ आयेननि दफा 14 नि सिङाव फोसावथाइ होनो थाखाय हादोरगिरिनि गोहोखौ हेंथा होनानै जेबो मावनो हाया, हादोरगिरिनि फोसावथाइ फोसावखांनायनि उनाव, गासै बिसायख 'थि बिखान्थिआ आय' गनि बिबानआव थायो। आय 'गआ जायखिजाया बायजोआरि एजेन्सिखौ मुंख' नाय गैयालासे बिसायख 'थि खुंनायनि थाखाय हारसिङैनो बिबान गोनां। दफा 324 (1) नि सिङाव जेबो सिमाफोर गैया। जे333 सी
ई
4.The आर' टिना सामलायथाव नङा। मानोना बिसायख 'थिया दफा 14 नि सिङाव फोसावथाइ फोसावनायनिफ्राय लानानै दफा 66 नि सिङाव फिथाय फोसावनायनि गासै बिखान्थिखौ लाफायो, जेब्ला मोनसे बिसायख' थि बिखान्थिखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बिसायख 'थि बिखान्थिनि मोनसे गोनांथार बाहागो महरै बिथोन होनाय जादोंमोन। बिथोन होनाय बिखान्थिनि मोनसे बाहागोआ दफा 3 नि सिङाव बिथोन होनाय जादोंमोन।
24 (1) आरो आयेननि दफा 153। बेबादि बिथोनखौ आयेननि सिङाव सायख 'नाय आर' जलाइनि अनगा सोंनो हाया। (333 जी
एच., 334 ए) 5 (ए) बे अभियोगनि जेबो बिथा गैया दि आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि आर' ट आर 'जलाइया नेवसिजायोब्ला जेबो राहा गैया। जुदि मोनसे गेजेर एबा जोबथा थाखोआव सायख' नाय फारिखान्थिनि समाव गासै सायख 'नायखौ गोरोनथिजों बोखारनाय जायो आरो मोनसे गोदान सायख' नायखौ गोरोनथिजों बिथोन होनाय जायो, अब्ला बे मोनसे आयदा जायखौ 278 गोदान सायख 'नायनि बिथायाव फिथाय फोसावखांनायनि उनाव आर' जलाइ खालामनो हायो, थि फोरमआव बिसायख 'थिखौ सोंनानै। आर' जलाइ खालामग्राफोरा बिसायख 'थि फारिखान्थिनि मोनफ्रोम आगान आरो सिगांनि सायख' नायखौ नेवसिगारनायजों लोगोसे सायख 'नाय फारिखान्थियाव गनायजानाय मोनफ्रोमबो बिथोनखौ सोंनायनि राहा गैयालासे थानो हाया। कच' र्टआ गासै बिसायख 'थि आय' गनि सायाव हेंथा होनो हागोन।
मिशनआ आयेननि दफा 324 आरो दफा 153 नि सिङाव बिथोनखौ गनायथि महरै हगारबाय। बे दफानि सिङाव एबा आयेननि जायखिजाया दफानि सिङाव गोहोखौ बाहायनायाव माबाफोर आयेन गैयाब्ला, दफा 100 (1) (घ) (iv) खौ मानो गोसो बोहोनो नाङा, बेनि जेबो जाहोन गैया। जुदि गोहोखौ बाहायनाया संबिजुनि राहाफोरनि सिङाव एबा आयेननि जायखिजाया गुबुन राहाफोरनि सिङाव आखा-फाखा, अब्ला बै गोहोखौ बाहायनायाव जायखिजाया लोरबांथिया आयेननि राहाफोरखौ मानिनि थाखाय जायो, मानोना आयेना गावनि रिप 'जिट' रिजों मोनसे थि, नेमबादि, मोजां आरो गनायथाव आदबाव गोहोखौ बाहायनो दाबि खालामो। दुर्गा शंकर मेहरा बनाम ठाकुर रघुराज सिंह आरो गुबुनफोर, (1955) 1 एस
सी
आर
267 खौ मुंख 'नाय जादों। (सी) आर' टि पिटिसनखौ संबिज 'ननि दफा 329 (बी) नि सिङाव हेंथा होनाय जादों आरो मोन्नैबो खोन्दोआ बेखौ थारै नेवसिदों, आरो मोन्नैबो खोन्दोआ आइननि दफा 329 (बी) नि गेजेरजों दाबि खालामदों दि बिसायख' थि आइनआव सोंजानाय सोंथिनि अनगायै जेबो राहा होनाय जानाय नङा।
बिसायख 'थि आर' जलाइखौ बिसायख 'थि आर' जलाइयाव दाबि खालामनो हायो आरो गोजौ आदालतआ हानजाफोरनि गेजेराव आबुं न्याय खालामनो थाखाय गासिबो आर 'जलाइ होनो हाथावना। बे आयेननि सिङाव होनाय गोनां सुग्लायखौ होनो थाखाय जायखिजाया हेफाजाबारि एबा जुथायारि बिथोन होनो थाखाय गोजौ अदालतनि थाखाय बेयो गेवनाय जागोन। बे आर' जलाइयाव, आयेन एबा खारिथिनि सायाव गुननि सायाव जोबनायाव गावनि बिजिरनायखौ बुंनाया थार नङा। संबिजुनि दफा 141 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि सायाव संबिज 'नजों होजानाय सिगांनि मुंदांखा थाथाइया सानना लानाय नङा दि बे आदालतआ बेबादि आर' जलाइयाव, बिसायख 'थि आर' जलाइनि आबुं बिसावरियाव बिसायख 'थि आदालतजों थिरांथा खालामजानांगौ जायखिजाया आयदा सायाव, पान्जाब आरो हरियाणा हाई कोर्टनि गनायथिनि मुलाम्फा गैयालासे, जायहा बिसायख' थि आर 'जलाइनि दफा 335 ए नि सिङाव जुनिया न्यायबिधान दं, आयेन थिसन्नो नांगौ।
