सोनाब बेंगल सिमेन्ट दबथायनाय आइन, 1948 नि सिङाव फोसावजानाय सिमेन्ट दबथायनाय बिथोनआ सासे सायख 'जानाय मावख' गिरिजों जारि खालामजानाय लाइसेनसाव थि खालामनाय थासारिफोरनि अनगायै सासे फानग्राजों फान्नो आरो फान्नो थाखाय दोनथुमनायखौ होबथायो आरो सिमेन्ट बायग्राजों बायनायखौ होबथायो। बेयो बेखौबो होयो दि रावबो सुबुंआ मिथिजानाय बेसेननि बांसिन बेसेनाव सिमेन्ट फान्नो नाङा आरो जायनोबो लिरबिदां बिथोन होनाय जाबाय, बियो मिथिजानाय बेसेननि बारा बेसेनाव सिमेन्ट फान्नो नाङा। बिथोननि जायखिजाया सिफायनायानो जेल एबा जरिमानाजों साजा होजानो हागौ एबा मोन्नैबो जानो हागौ। ए
पि
नि सिङाव बुथुमनाय (फान्नायाव खाजोना आरो हेंथा) बिथोन, 1967, (दिभिनल अपील्स नम्बर 2488 निफ्राय 1972 नि 2497 सिम) माय मिल सालायनाय मोनफ्रोमबो मिलारआ, जाय माइ मिल सालायनाय मावखान्थिखौ सामलायो, एजेन्ट एबा सरकारजों गनायथि होजानाय सासे मावख 'गिरिनो माइखौ गुबुन बेसेनाव फान्नो नाङा।
कालेक्टरनि बिथोनफोरनि अनगायै बेबादि माय मिलआव मिलिंजों फोरमान खालामजायो। बेफोर राहाफोरखौ सिफायनाय साजा गोनां जायो। बे बिजिरसालिनि फारसेनिफ्राय आर 'जलाइ खालामग्राफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि बेंगल फाइनेन्स सेल्स टेक्स एक्ट, 1941 आव "सेल" सोदोबा एखे ओंथि मोन्नो नांगौ मानोना "जिनिसफोरनि फान्नाय" सोदोबा बै समावमोन, जेब्ला भारत सरकार एक्ट, 1935 आ आइन खालाम जादोंमोन, जिनिसफोरखौ फान्नायजों सोमोन्दो थानाय सरासनस्रा आयेनाव मोनसे गनायजानाय आयेनारि लाबोजानाय सोदोब आरो इंलेन्ड आरो भारत मोन्नैावबो बे आयदाजों सोमोन्दो थानाय आयेनारि खान्थियाव आरो (2) मानोना बाहागोआरिफोरनाव फान्नायनि रादाइ गैयालासे जेबो फान्नाय जानो हाया आरो बिसोरहा जेबो गोसो गैयामोन, नाथाय मावख' आरिफोरजों सामलायजानाय बिथोनफोरनि सिङाव जिनिसफोरखौ थि बेसेनाव जगायनो थाखाय आयेनजों नारसिन जादोंमोन।
रिंग एजेन्टफोरजों लोगोसे मोनसे बेन्डनि राइस मिलारफोर आरो गुबुन फारसेथिं खुस्रा फानग्राफोर एबा खुस्रा फानग्राफोरनि गेजेराव थानायफ्रा गाव-गावनि रायजोआव फान्नाय खाजोनानि थाखाय गोनांथार फान्नाय। (465 एफ
जि.) मोनफ्रोम बेग
सी
जे., हरखाब जाथायफोराव ट्रेन्जेकसनफोरा फान्नाय आरो इन्दियान स्टील एन्ड वायर प्रडाक्टस लिमिटेड
अन्ध्र शुगर लिमिटेड आरो करम, चान्द थापारनि रुजुथायाव खाजोनानि थाखाय जाथावना। निउ इन्डिया शुगर मिल्स बायदि जाथायफोराव, मोनसे बाहागोनि सानदांथिनि गुदि मुवाया गावनो गोमोरलाङो मानोना ट्रेन्जेकसनआ मोनसे अर्डारखौ मावफुंनायनि अनगायै जेबो नङा। बेसेन बुंनाय क्षतिपूरणनि थाखाय सम्पथिनि एंगारनाया मोनसे फान्नायनि समान नङा, जेब्ला गासिबो खालामनाय जायो अब्ला मोनसे बिथोनखौ मावफुंनाया जायो जाहाथे 434 ट्रेन्जेकसनआ गोबाङैनो मोनसे गोनांथार आरजिनाय जायो। गुबुन फारसेथिं, खालि मोनसे आयेन सामलायग्रा, जुदि बेयो मोनसे गुदि सायख 'नाय ओनसोलनिफ्राय खाजोनाखौ बेंखनना लायोब्लाबो, जाय
थि बेसेनाव थि एबा थि बिबाङाव बेसाद बायनो हागौ, नाथाय सायख 'नायनि मोनसे गोनांथार बाहागोआ दाबो बै बाहागोफोरनि सायाव हगारनाय जायो, जायनि गेजेराव गोरोबनाय जायो। गनायथिया गावनि सायख' नाय ओनसोलखौ दबथायनाय एबा दबथायनाय गोबां गोनांथार गुदिमुवाफोर थासेयावबो, फाननायनि ट्रेन्जेकसननि गुदि आखुखौ लाखिबाय थानो हागौ। सिगांनि रोखोमनि जाथायफोराव, ट्रेन्जेकसननि खाथिसिन आखुथाया जर 'खा बाहागोफोरनो बिथोन होनाय बिथोननिफ्राय ओंखारो, जाय बिसोरखौ थि बेसादफोरखौ दैथायहरनो थाखाय बुङो आरो मोनसे थाखोयाव बाहायजानाय सरासनस्रा बिथोन एबा आयेननिफ्राय नङा। उननि रोखोमनि जाथायफोराव, आयेनारि सोमोन्दोआ जाय बाहागोफोरखौ गावसोरनि बिबानफोरखौ मावनो थाखाय बोनथियो, सोमोन्दो गोनां जाना थायो। सामलायथायारि आयेना गुबुन बिबानफोरखौल' दाजाबदेरो, जेरैबादि बाहागोफोरनि गेजेराव बेबादि सोमोन्दोआव हाबनो थाखाय मोनसे। नेमखानथि नेमखानथिया सोदोबफोरखौ थि खालामनो हागौब्लाबो, जेरै बेसेन, नेमखानथिआ लेन-देननि गोनांथार आखुथायनि हेफाजाबारि जाय गनायथि गोनां आरो सोमोन्दो गोनां बाहागोफोर।
बेफोर एखे ओंथिआव एखे बाथ्राखौ गनायो। सरासनस्रायै मोनसे जासिनाय आरो नाजावनायनिफ्राय नुजानाय गनायथिनि गावजों गाव गनायथिनि सायाव गनायथिया बेखौ आयेननि कर्टफोराव बाहायजाथाव खालामो। खालि नेमखान्थि एबा सायख 'नायनि फोथारनि हेंथाया सोमोन्दोआरि एबा गोनांथार गनायथिनि गुदि एबा आखुखौ बोखारनाय नङा। (438बि, इ
जि., 439ए
सि., 440बि) निउ इन्डिया सिनि मिलस बनाम सेल्स टेक्स कमिस्नार, बिहार, (1963) साप्ट
2 एस
सि
आर
459 बुंफोरनाय। कमिस्नार, सेल्स टेक्स, इउ
पि
बनाम राम बिलास राम गोपाल, ए
आइ
आर
1970 गासै 518, चित्तर माल नारायण बनाम सेल्स टेक्स कमिस्नार, (1971) 1 एस
सि
आर
671, इन्दियान स्टील एन्ड वायर प्रडाक्टस लिमिटेड बनाम स्टेट अफ माद्रास, (1971) अन्ध्र प्रदेश, (आंध्र प्रदेश) आरो (राजस्थान) सिनि लिमिटेडनि आखुखौ बोखारनाय नङा।
नंगुबै फाननाया नंगुबै मानोना मोनसे बेलायाव सिमेन्ट आरो माइ आरो मायनि गुबुन समफथिनि समफथिखौ बिनायगिरिफ्रा नगद रांनि थाखाय सोलायदोंमोन। (445डी) 1
जेब्ला गोनांथार मुवाफोरनि आंखाल जायो, अब्ला बाहायग्रानो जिनिसफोरखौ थार बेसेनाव मोनथावना खालामनो थाखाय गुबुन गुबुन रोखोमनि बिथोन होनाय जायो। बेबादि बिथोनफोरा माब्लाबा ओरैबायदि होयो दि सिमेन्ट, खुन, खैला एबा लहा आरो स्टील बायदि गोनांथार बेसादनि गोनांथि जानाय सासे मानसिया जिनिसखौ मोननो थाखाय गनायथिनि थाखाय बिथोन होग्रानो आर 'ज खालामनांगोन। जायफोरा जिनिसखौ दैथाय हरनायनि फालांगियाव बाहागो लानो लुबैदों बिसोरबो सासे डिलारनि लाइसेनस लानो गोनां जायो। गनायथि बाहागिरिया पारमिटआव थि खालामनाय बिबांनि सिमासिम बेसादनि दैथायनायखौ डिलार मुंनि डिलारनिफ्रायल' आरो मोनसे दबथायनाय बेसेनाव मोननो हायो। जाय डिलारखौ रोखा बिबाङाव दैथाय हरनायनि गनायथि होनाय जायो, बिनाव रोखा बिबाङाव जेबो रोखा बिबाङा गैया, नाथाय 440जीआव थि बिबाङाव दैथाय हरनायनि गनायथि होनाय जायो।
] 2
माद्रास रायजो बनाम गेन्नन डंकर्ली एन्ड क
लिमिटेडआव, बे आयदा सायाव गोबां मावख 'आरिफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, बे कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि एन्ट्रि 48 लिस्ट 11 गभर्नमेन्ट अफ इन्डिया एक्ट, 1935 आव मुवाफोरनि फान्नायखौ बिनि मुंदांखा ओंथिआव बुजिनो हाया आरो बेखौ बेनि आयेनारि ओंथिआव बुजिनो नांगौ। जेराव मुंदांखा रावखान्थियाव मोनसे फान्नायखौ अब्ला खालामनाय जायो जेब्ला बाहागोआरिफोरनि गेजेराव बेसादनि सम्पथिनि गेजेरजों दर-दामखौ थि खालामनाय जायो बै थाखोआव बारायनो हाया, मानोना जेराव रादाया इयुन एबा रोखा नङै बेसादजों सोमोनदो दं, आयेनारि ओंथियाव फान्नायनि गुबैथिया मोनसे मुवायाव सासे सुबुंनिफ्राय गुबुन सासे मुवायाव बेसेननि थाखाय सम्पथिनि सोलायसोल'। बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि आइन बायदियै इंलेण्ड आरो भारत मोन्नैनिबो गेजेराव मोनसे फालांगि खालामनो थाखाय मोनसे गोरोबनाय थानांगौ, जाय मोनसे बेसेनगोनां बेसादनि सोलायसोल 'नि फिथाइ महरै मोनसे बेसेनगोनां फालांगिखौ गनायथि होयो।
"बेफोर गासैबो गुदिमुवाफोर गैयाब्ला, बेयाव जेबो फान्नाय जानो हाया। कर्टआ गेन्नन डंकर्लीआव एन्ट्रि 48 नि सोदोबफोराव जाय बानायनायनि गोहोमखौ दोनो, बियो बेनो दि फान्नाया गोनांथारै मोनसे गोरोबलायनाय ट्रेन्जेकसन आरो जुदि हानजाफोरहा दाम-दाम खालामनो जेबो गोसो एबा सायख 'नाय गैया, अब्ला जेबो फान्नाय जानो हाया। जुदि बे नोजोरआ थार आयेनारि थाथायखौ रिफियो होन्ना सान्नाय जायो, बेफोर जाथायफोराव ट्रेन्जेकसनफोरा फान्नायनि समान जागोन। (447बि
सि., डि
एफ., 449डि
इ.)
जायखिजाया थि महर एबा फर्मुलाजों गोरोबनो नाजावनाय। (450डी
इ.) 4
हरखाब थासारियाव, बेखौ बुंनाया थार नङा दि डिलार आरो बायग्रानि गेजेराव ट्रेन्जेकसनफोरा गोरोबलायनाय नङामोन। मुवाफोरखौ जगायनो आरो मोन्नो थाखाय डिलारफोर आरो बायग्रानि सरासनस्रा मोनथायनि सायाव कन्ट्र 'ल अर्डारजों लाजानाय सिमाफोर, बाहागोफोरनि सायाव लाजानाय बिबानफोर आरो बिथोनजों गनायजानाय जरिमानाया बे थाथायनि बेरेखायै हेंथा होआ दि जोबनायाव, बाहागोफोरा मोनसे गोरोबथिनि सिङाव ट्रेन्जेकसनफोरखौ फोजोबबाय जानांगौ जायनि गेजेरजों मोनसे हानजाया मिथिजानाय बेसेननि बांसिन बेसेनाव गुबुननो जिनिसफोरनि मुंख' नाय बिबांखौ जगायनो थाखाय गावखौ सिथाबना लायो आरो गुबुन हानजाया गनायथिआव मुंख 'नाय नेमफोर आरो थाथायफोराव मुवाफोरखौ नाजावनो राजि जायो एबा सोमोन्दो गोनां मावख' आरिजों बिनि फारसे हगारजानाय गनायथिनि बिथोन। बेखौ थि खालामनो थाखाय, बाहागोफोरनि गेजेराव जेबो गोरोबनाय एबा गोरोबनाय दंमोन ना गैयामोन, एबा बेसादनि सोमोन्दै सम एबा बिन्दोआव गावसोरनि आखुथाय एबा आखुथायफोर थानांगौ।
थाबथानाय आखायफोर। गिबिथाराव, सासे फालांगियारिनि थाखाय सिमेन्टनि फालांगि खालामनाया गोनां नङा आरो बायग्रानि थाखायबो बेखौ आरजिनो गोनां नङा। गुदि सैथोआ बेनो दि मोनसे गोनांथार बेसादनि फालांगि खालामनायनि फालांगियारिनि थिरांथाआ गोसोआरि। बेबादि गोसोआ बेजों लोगोसे कन्ट्र 'ल अर्डारनि सर्तफोरनि सायाव गोख्रों फालांगि खालामनो गोसो जानायखौ लाफायो। जाय बाहायग्राया सिमेन्टखौ आरजिनो एबा लानो जेबो आयेनारि नारसिननायनि सिङाव गैया, बियो गावनि गोसोआरि बाथ्रा महरै बेखौ पारमिटनि सर्तफोर एबा गावनि फारसे जारि खालामजानाय राननायनि बिथोननि सायाव मोन्नो थिरांथा लायो। बेयो मोन्नै हानजाफोरखौ ज' खालामो, जायनि गेजेराव सासेया गोनांथार मुवाखौ जगायनो गोसो जायो आरो गुबुन सासेया बेखौ नाजावनो गोसो जायो। जेब्ला रानजानायआ डिलारनो गावनि गनायथिखौ होयो, बियो पारमिटआव मुंख 'नाय सर्तफोरनि सायाव डिलारनिफ्राय मुवाखौ आरजिनो गोसो जानायखौ दिन्थियो। बिनि आखुथाया, जेब्ला डिलारनि गनायथिखौ दिन्थियो। आरो जेब्ला डिलारनि गनायथिखौ दिन्थिफुङो, अब्ला
गाव हारसिङैनो बेसादनि फालांगियाव सिथाबना थायो। बिनि आखुथायाबो बिनि गनायथिखौ दिन्थियो। बिनिखाय, मोननैबो बाहागोआ फालांगिखौ सामलायग्रा आयेनारि गोनांथिफोरखौ मानिनो सिमागोनांब्लाबो, बिसोर गाव-गावनि गेजेराव आयेनारि सर्तफोरनि सायाव फालांगि खालामनो राजि जायो, सासेया बै सर्तफोराव गुबुन मोनसेनो बेसादखौ जगायनो राजि जायो आरो गुबुन सासेया बिनिफ्राय जोबोद सर्तफोरनि सायाव नाजावनो राजि जायो। (449ईएच, 450सी, ईएच, 451ए) 5
नैथि, लेन-देननि सर्तफोरा आइनजों बांसिनै आगुयै थि खालाम जानायब्लाबो, बेखौ बुंनो हाया दि दर-दामनि थाखाय जेबो ओनसोल गैया। बिथोनआव होनाय सर्तफोर दि सिमेन्टखौ फोसावनाय बेसेननि बांसिन बेसेनाव फान्नाय जानाय नङा आरो रावबो डिलारआ बेखौ सुबुंफोरनि थाखाय फोसावनाय बेसेननि बारा बेसेनआव फान्नो नेवसिगारो आरो बेखौ बेसेननिख्रुइ खम बेसेनाव होनो नाङा, जाय मोनसे सिमा गोनां बेसेन एबा फोसावनाय बेसेननि थाखाय मोनसे उदां जाहोन।
मुवाफोरनि लिरथायनि थाखाय सोंनाय जाय दिन्थियो दि लिरथायाव खम मोननाय एबा गोनां गुननि नङाब्ला बियो मुवाफोरखौ नेवसिगारनो हागौ। बायग्राया मुवाफोरनि लिरथायनि थाखाय सोंनायनि मोनसे मोन्थाइ दं जाय दिन्थियो दि बिथांहा बे नोजोरनि बेरेखायै सौलाय-सौलाय खालामनो उदांस्रि दं दि ट्रेन्जेकसनफोरा गनायथाव नङा। [451 ए
इ.] 6
निउ इन्डिया सुगार मिल्स लिमिटेडआव सोंनाया बेनोमोन दि सुगार कन्ट्र 'लारनि बिथोननि सायाव मिलफोरजों जगायजानाय सिनिया खाजोनानि थाखाय जाथावना नंगौना नङा। गोबांसिनआ मानिदोंमोन दि बायग्रा आरो फानग्रानि गेजेराव फान्नायनि मोनसे रादाइ, जाय फान्नायनि सिगां गोनां, ट्रेन्जेकसन गैयाब्ला फान्नायनि 436 खाजोनानि थाखाय जाथावै नङामोन। नाथाय जाय बिखान्थिनि सायाव जेंनाखौ मोगामोगि खालामजानांगौ बेखौ गोरोबलायै बिजिरनायाव थि खालामनाय जादोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि गनायथिखौ फोरमायनो एबा रोखा खालामनो हायो आरो बेखौ बुंजानो हाया जेब्लासिम मोनसे गुदि महराव जेबो जासिनाय गनायथि गैया।
आरो गुबुन फारसेथिं बायग्राया सिनि फाननो आरो बायनो राजि जायो, बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि जेब्ला बायग्राया गनायथि मोन्नायनि उनाव, सिनि दैथायहरनो थाखाय बिथोनफोरखौ टेलिग्राफ खालामो आरो फानग्राया बेखौ दैथायहरो, अब्ला' मोनसे रादाइया नुजायो आरो गनायथिया फारनैथिंजायबो थाफानांगोन, नाथाय गनायथिनि सिगाङाव फोरमायजायाखै '। जेब्लासिम बाहागोफोरा थि बेसेनाव सामलायनायनि सिङाव फालांगि खालामो आरो बेफोरखौ रायजोनि जायखिजाया आयेन महरै नाजावो, कन्ट्रेक्टआ थि बेसेनाव थायो, मोन्नैबो बाहागोआ बेबादि बेसेनाव गनायनाय एबा गनायनाय जायो। कन्ट्रेक्टनि आयेननि सिङाव गनायथिखौ फोरमायनायनि गोनांथि गैया; बेखौ ओंथिगोनां खालामनो हायो। (453बि जि; 454ए सि) 7
बिनि फोजोबनायाव निउ इन्डिया सिनि मिल्सआव गोबांसिनआ गेन्नन डंकरलीआव बे कर्टनि थिरांथाखौ उनसंदोंमोन दि मोनसे बिल्दिं कन्ट्रेक्टाव जेबो रादाइ एबा नैथि रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा
आर मिल्सआ बेखौ बुंनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि रुजुजाखांथिया बै केसखौ सामलायो मानोना मोन्नैबो गुबुन गुबुनजों सोमोन्दो थानाय सोंथिफोरमोन। निउ इन्डिया सिनि मिल्सआव सोमोन्दो गोनां मुवाया सिनिमोन आरो मुवाफोरा सिमेन्टनि समान सिनि महरै दैथाय हरजादोंमोन, जायखौ सिमेन्ट डंकरली टेक्सनि महराव दैथायहरनाय जादोंमोन, मुवाफोरनि सम्पथि बारनायनि उनाव बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन। बे मामलायाव सोंनाया जाय निउ इन्डिया सिनि मिल्सआव थाफानाय सोंथिमोन जेरै गेन्नन डंकरलीनि डिसेन्डीआ केसफोर जाथारनांगौ जाय कर्टआ हरखाब केसमोन नैथि, गेन्ननआव आखाय सोलायदोंमोन, थामहिनबा, मोनसे आयेननि गोनांथार सर्तफोर बायदियै गोहोम खोख्लैजानाय ट्रेन्जेकसनआ फाननायनि समान जानो हागौ ना नङा, गेन्नन डंकरलीआव नुजायाखैमोन, गेन्नन डंकरलीआ बे थांखिनि थाखाय मोनसे गोहो गोनां नङामोन, जुदि पार्टिफोरा ट्रेन्जेकसननि सर्तफोरखौ मानिनो गोनां जायो।
"फान्नाय?" नि सायाव बेन्जामिननि 8थि खोन्दोआव, मोनसे गनायजाथाव फाननायनि थाखाय मोनब्रै गुदिमुवाफोरनि गोरोबनाय थानांगौ, जायनि गेजेराव मोनसेआ "गावजों गाव गनायथि"। निउ इन्डिया सिनि मिलसआव गोबांसिन बिजिरनाया बेन्जामिननि 8थि खोन्दोआव एखे खोनदोनिफ्राय जोरदोंमोन। गेन्नन डंकर्लीआ मोनसे आबुङै गुबुन बिन्दो लाफादोंमोन आरो बे थांखिनि थाखाय मोनसे गोहो गैया दि मोनसे ट्रेन्जेकसननि बाहागोफोरा मोनसे आयेननि सर्तफोरखौ मानिनो गोनां जायोब्ला फान्नायनि मोनसे रादाइ जानो हाया। (464ईएफ, 465सीडी) 9। बिथोबनि गोजौ आदर्शफोर आरो जोंनि संबिजुनि बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरजों, न्यायारि नोजोरथियाव मोनसे गुदि सोलायनाय थानांगौ। कन्ट्रेक्टनि उदांस्रिआ गोबाङैनो मोनसे सानबोलावरि जाबाय। कन्ट्रेक्टफोरनि सोमोनदोआव संसदनि खान्थिया फाननायजों लोब्बागोनां मुवाफोरनि गनायथिनि थाखाय दासिमबो मोनसे आरजाथाव सोलायसोल 'नि गोनांथिखौ दिन्थियो। (464सी)
इन्डिया सुगार मिल्स बनाम सेल्स टेक्सनि कमिस्नार, बिहार,; (1963) सापार
2 एस
सि
आर
459 आ नेवसिगारो। इन्दिया स्टील एन्ड वायर प्रडाक्टस बनाम माद्रास रायजो, अन्ध्र सुगार लिमिटेड बनाम अन्ध्र प्रदेश रायजो, सालार जंग सुगार मिल्स लिमिटेड बनाम मैसूर रायजो (1972) 2 एस
सि
आर
228 आरो थाव आरो मिथिंगायारि गेस कमीशन बनाम बिहार रायजो; गनायथि होजानाय। तामिलनाडु रायजो बनाम सिमेन्ट डिस्ट्रिब्युटर्स प्राइवेट लिमिटेड; एसे गनायथि होजानाय। छीतर माल नाजरेन दास बनाम सेल्स टेक्सनि कमिस्नार (1971) 1 एस
सि
आर
671 आ बुंफोरनाय। माद्रास रायजो बनाम गेन्नन डंकरली; बुंफोरनाय आरो जुनिया। किर्कनेस बनाम जन हडसन एन्ड क
लिमिटेड। बाहायजायै। रिज नं माइनस लिमिटेड बनाम इनलेन्ड रेवेन्यु कमिस्नारफोर। कमिस्नार, यू
पी
बिलास रामआ 1970 आव इलाहाबादाव 318 खौ मुंख 'दों।
