आपिल नं
1347 (एन) 1977 आव कम्पानी एक्ट, '1956 नि दफा 397/398 जों दाखिल खालामजानाय कम्पानी पिटिशन नं
85/75 आव कलकत्ता हाई कोर्टनि कम्पनी जजनि 21-4-1977 मायथाइनि गेजेरारि बिथोनफोरनि बेरेखायै जर' खा गनायथिजों, गोबांसिनजों अनागारिनि अभियोग खालामनाय आरो आपिल खालामग्राफोरनि बेरेखायै माखासे रैखाखालामनायनि आर 'ज खालामनाय आरो बै बिथोननि बेरेखायै डिवीजन बेंचनि 25-4-1977 मायथाइनि बिथोनफोर, बे कर्टआ 31-5,1977 मायथाइयाव मोनसे बिथोन होदोंमोन, समान सोमोन्दोफोरनि गेजेराव जानाय मोनसे गोरोबथिनि बिथिङाव। बेबादि मोनसे समजों कम्पानीखौ बिनायगिरिफोरजों लाजानाय 1300 सेयारफोर बायनो बिथोन होनाय जादोंमोन। शेयारफोरनि बेसेना मेसर्स प्राइस वाटर हाउस आरो पीट, चार्टार्ड एकाउन्टेन्टस आरो अडिटरफोरजों थि खालामजानांगौमोन, पिटिसन दाखिल खालामनायनि अक्ट' 397 नि दफा 398 नि बिथायाव, सोलिबाय थानाय दाहारनि बिथाय महरै, आरो
सानरिखिफोरखौ नायसंनाय आरो गोनां बुंफुरलुफोरनि थाखाय लिंहरनाय आरो बे मामलायाव मोन्नैबो हानजाफोरखौ खोनानो खाबु होनायनि उनाव आरो चार्टार्ड एकाउन्टेन्टफोरजों बेसेनखौ थि खालामनाया जोबथा आरो खाथिसिन जानांगौमोन आरो जायखिजाया बिथिङाव फारनैबो फारसेथिंनिफ्राय जेबो जुजिनायनि थाखाय गेवनाय नङा। बेबादि बेसेन थि खालामनायनि उनाव कम्पानिया सेयारफोरखौ बायनो गोनां जायो, आरो बेबादि बायनायाव, कम्पानिनि सेयार केपिटेलआ प्रोटान्ट 'सिम खमायनो गोनां जायो। बिथोनआ बेखौ खालामो; गियो दि जुदि सेयारनि बेसेना मोनफ्रोम सेयाराव 65/रांनि बांसिन जायो, कम्पानिया आद्रा थानाय रांखौ होनो गोनां जागोन, आरो, जुदि बेयो मोनफ्रोम सेयाराव 65/रांनि खम जायो, अब्ला जाय रिप' न्देन्टफोरा सेयारफोरखौ फान्नो गोनां जायो, बिसोर गेजेराव फारागथिखौ होफिननांगोन। मोनफ्रोम सेयाराव 65/रांनि हाराव सानजानाय सेयारफोरनि बेसेन आरो चार्टार्ड एकाउन्टेन्ट आरो अडिटरफोरजों थि खालामजानाय रेटखौ ब्रै सप्ताहनि गेजेराव थि खालास खालामनायनि दाबि खालामखांनायनि उनाव, अपील खालामग्राफोरनाव अपील खालामनाय जादोंमोन।
e कम्पानिया गावसोरनि 22,8 1977 मायथाइनि आर 'जलाइआव 40 लाख रांसिम बिबाङाव बिजिरसालिनि खाथियाव आर' ज खालामो (i) गावसोरनि खोनदोखौ खोनानो गनायथि होनो आरो (ii) कम्पानिया जर 'खायै सेयार केपिटेलखौ खमायनो थाखाय दफा 100 निफ्राय 104 सिम होनाय बिखान्थिखौ फालिनानै मोनसे रोंग' थिगोनां बिजिरसालिनि मावखान्थिखौ आजावनाय समहालागै कम्पानिजों सेयार बायनायखौ थाद 'होनो। बेनि सोलायै बिसोर 31,5 1977 मायथाइनि कर्टनि बिथोनखौ फोसाबनानै गावसोरनि मोजांखौ रैखा खालामनो आर' ज खालामो। 31,5 1977 मायथाइनि गावनि बिथोनआव हेंथा होनायनि आर 'जखौ नेवसिगारनानै, कर्टआ हेंथा होग्राखौ खोनानायनि उनाव, HELD: (i) दफा 77आ सान्दों दि, गावनिनो मोनसे कम्पानिनि बायनायाव, गावनि सेयारनि केपिटेलखौ मोननै गुबुन-गुबुन आदबफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेजों गोहोम खोख्लैनो आरो गनायथि होनो हायोः (i) दफा 104 निफ्राय दफा 402 (ii) आव बिथोन होनाय खान्थि बायदियै, जाय गोनां थासारियाव कम्पानिखौ होबथायो।
गावनिनो सेयारफोरखौ जुथुमना लानाय जेब्लासिम बेनि फिथाइ महरै धोनखौ खोन्दो 100 निफ्राय 104 एबा दफा 402 नि उनसंनायाव बाङाइ खालामनाय आरो गनायथि होनाय जाया। बेयो कम्पानीखौ गावनिनो सोद्रोमा जानो थाखाय गावनिनो सेयार बायनायाव हेंथा होयो, नाथाय जुदि कम्पानिया गावनि सेयार केपिटेलखौ खम खालामो, अब्ला बोजबनायखौ बोखारनाय जायो। (427ई) 423 (iii) दफा 77 आ सन्देहनि जेबो जायगा नागाराखै दि मोन्नै गुबुन-गुबुन थासारिफोराव मोननै गुबुन-गुबुन आदबफोरजों सेयार केपिटेलखौ बाङाइ खालामनांगोन। सन्देह गैयालासेनो, जेराव कम्पानिया गावनि सेयार केपिटेलखौ बाङाइ खालामनो थांखि लादोंमोन आरो बेखौ रोखा खालामनो थाखाय कर्टाव जमा होदोंमोन, अब्ला खोन्दो 100 निफ्राय 104 जों बिथोन होजानाय बिखान्थिखौ मानिनो गोनां जागोन, जुदि बिसोर गोसो होजादोंमोन। गुबुन फारसेथिं, जेराव कर्टआ एस
एस
397 आरो 398 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइखौ फोजोबनाय समाव, कम्पानीखौ गावसिनि सेयारफोरखौ बायनो बिथोन होयो, बिनि फिथाइ महरै जेब्लाबो गावनि धोनखौ खमायनो गोनां जानाय नङा।
कम्पानीनि दाहार होग्रानो बेनि फिथाइ महरै सेयार केपिटेलखौ बाङाइ खालामनायनि फोरमायथि होनो थाखाय सिरि। आइनजों बेबादि जेबो गोनांथि गैया। जोबनायाव सेयार केपिटेलखौ बाङाइ खालामनायनि मोननै खान्थिया गुबुन-गुबुन आरो गुबुन-गुबुन जायो आरो थासारि बायदियै मोनसे एबा गुबुन मोनसेखौ बाहायनो हायो। बेयो दफा 77 आव थानाय गोरोबलायै 'एबा' नि रोखा गोहोम। (iv) जेराव कोर्टआ दफा 397 आरो 398 नि सिङाव गावनि आर 'जियाव होनाय बिथोनफोरनि गेजेरजों सेयार केपिटेलखौ बाङाइ खालामनायनि गोनांथि दं, जेराव बिथोनखौ गोहोम गोनां खालामनो थाखाय दफा 100 निफ्राय 104 आव बिथोन होनाय बिखान्थिखौ फालिनायनि गोनांथि गैया। (v) बेखौ बुंनाया थार नङा दि जेब्लानो कम्पानिनि केपिटेलखौ बाङाइ खालामनायनि गोनांथि जायो, अब्ला दफा 104 एसआव थि खालामनाय फारिखान्थिनि गेजेरजोंसो 100सो सेयारखौ खमायनो हायो।
कम्पानिनि गनायथि आरो कम्पानिनि क्लेसआ मोनसे जुनिया थांखि नाजावो जाय बेखौ गनायथि होनाय बायदियै बिजिरसालिनि सायावल 'गोहोम खोख्लैनो हागौ। सेयार केपिटेलखौ बाङाइ खालामनाया बिजिरसालिनि बिथोन बायदियैबो लानो हागौ, जेराव कम्पानीखौ 402 नि सिङाव रैखाखालामनाय समाव सोद्रोमाफोरनि मोनसे हान्जानि सेयारफोरखौ बायनो गोनां जायो। मोन्नैबो खान्थिफोर, जायनि गेजेरजों कम्पानिनि केपिटेलखौ बाङाइ खालामनाय जायो, रोखा आरो आलादा आरो गावजों गाव आलादा जायो। [427एफएच] (vi) एस
एस
397 निफ्राय 406 नि सानथांखिआ नारसिनजानाय बाङाइ बाहागोआरिफोरनो रैखाखालामनाय आरो आरजाथाव रैखाखालामनाय होनो थाखाय गावनो मोनसे क' ड दानाय, गुवारसिन गोसारथिनि गोहो, गुबुन गुबुननि गेजेराव, बिजिरसालिनि बिथोननि सिङाव कम्पानिनि सेयार बायनायनि सायाव हेंथाखौ बोखारनाय, बिजिरसालिनि बिथोनआव होनाय जायो। जेब्ला कर्टआ बे गोहोखौ बाहायना कम्पानिनि सेयारफोरखौ बायनायनि बिथोन होयो, अब्ला बेबादि थिरांथा लानो थाखाय बिजिरसालिनि गोहो खमायनाया गोनांथार नङा।
कम्पानीनि सोद्रोमाफोरजों, जाय जेब्ला आयेनारि गोबांसिनजों गनायथि होजायो, थारथिनि थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव जमा खालामजानांगौ जायो। लुनायनि जेबो नेमखान्थिया बेबादि बुंफुरलुखौ गनायथि होनो हाया जेराव बेनि बाहायनायनि थाखाय बिजिरसालिनि आयेनारि गोहोआ कम्पानिनि सोद्रोमाफोरनि भ 'टनि सायाव सोनारो। (vii) जुदि सेयार केपिटेलखौ एस
एस
100 निफ्राय 104 आव थि खालामनाय बिखान्थिखौ नाजावनायनि गेजेरजोंल' लाबोनो हायो, अब्ला बेयो बांद्राय गोबावनि जाहोन जागोन आरो अनागारिनि बेरेखायै सुग्लाय होनायनि गुबै थांखिया गावनो जेनगोन। (428ई
एफ.) (viii) जेब्ला एस
एस
397 आरो 398 नि सिङाव गोबांसिन बाहागोआरिफ्रा अनागारिनि अभियोग खालामो आरो आदालतनिफ्राय अनागारिनि बेरेखायै सुग्लाय लायो आरो कर्टआ, बे रोखोमनि आर 'जलाइयाव, एस
एस
104 जों गनायथि होजानाय थांखि लानाय जायो, अब्ला एस
एस
शेयरहोल्डारफोरा सिगां गनायथि होजायो।
कम्पानिनि बेलायाव, नाथाय बे जानो हाथाव नङा मानोना गोबांसिन सुबुंफ्रा जायनि बेरेखायै रैखाखालामनायखौ नागिरो, बिन्दोआव बेखौ भिटो खालामनो हायोमोन आरो बिजिरसालिनि सायाव होनाय गोहोआ लोरबां जानो हागौमोन। बेयो माब्लाबाबो आयेन आफादनि थांखि जानो हाथावना नङामोन। (ix) बे मावखान्थिखौ बिथोन होनायनि उननि थांखिया, दफा 101 (3) आव सानना लानाय बायदि जर 'खा थासारिफोराव, दाहार होग्रानो बिथोन होनायनि गोनांथिआ बेनो दि कम्पानिनि सोद्रोमाफोरा गावसिनि बिखुंनि उनथिं थानाय दाहार होग्रानि खहानि थाखाय हारसिङै खामानि मावनो हाया। बेबादि मावखान्थिया बिथोन होजायाब्ला, बिजिरसालिनि गासिबो खारिथिखौ मिथियै सोद्रोमाफोरखौ थांखिखौ रोखा खालामनो थाखाय थुलुंगा होनो हागौमोन आरो जाय दाहार होग्रानि थाखाय गोब्राब गोहोम खोख्लैनो हागौमोन। नाथाय बेबादि थासारिया 424 एस आरो 397 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइयाव नुजानो हाथावना नङामोन। 398 डी कर्टनि सिगाङाव ओरैबादि मोनसे मोजां थाथाय थायोमोन, जाय गासै थासारिफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन।
कम्पानीजों सोद्रोमाफोरनि सेयार बायनायखौ बिथोन होनांगौ ना नाङा बेखौ थि खालाम। बेबादि बिथोन होनायनि सिगां, कर्टआ थारै दाहार होग्रानि सुदजों लोगोसे गासिबो सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोर आरो थासारिफोरखौ नोजोरआव लाखिगोन। जुदि पिटिसनखौ हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबलायनायनि सायाव फोजोबनाय जायो, अब्लाबो कर्टआ गोरोबलायनायखौ गनायथि होनायनि सिगां, थारैनो गावखौ गोजोन होगोन दि गनायथिनि बाथ्राफोरखौ उनसंनानै बिनि गेजेरजों होनो थांखि लानाय दिथा, दाहार होग्रानि सुदखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैया एबा खैफोद खोख्लैया। बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हाया दि खालि दफा 402 आ कम्पानिजों माखासे सोद्रोमाफोरनि सेयार बायनायनि फिथाइ महरै सेयार केपिटेलखौ खमायनो थाखाय कर्टनि सिगाङाव दाहार होग्रानि गनायथिखौ सान्नाय नङा, बेनि जाहोनाव कम्पानिजों माखासे सोद्रोमाफोरनि सेयार बायनायनि फिथाइ महरै सेयार केपिटेलखौ खमायनो बिथोन होयो। दाहार होग्रानि थाखाय जेबो रैखाथि गैया।
दाहार होग्राफोरनो मुंख 'नाय एबा फोसावनाया बिसोरनि मोजांनि सायाव गाज्रि गोहोम खोख्लैगोन मानोनाः (1) दफा 397 आरो 398 नि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायनि अक्ट 'आव सेयारफोरनि गावस्रानाय बेसेनखौ थि खालामनाय समाव 31 मे, 1977 मायथाइनि बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै चार्टार्ड एकाउन्टेन्ट आरो अडिटर्सआ कम्पानिनि सम्पथिफोर लोगोसे थांनाय बा बोसोरनिफ्राय कम्पानिनि सानरिखियाव फोसावजानाय सोलिबाय थानाय, हरखाब आरो मिजिंथिनाय दाहारफोर, दाहारनिफोर, दाबिफोर आरो दाबिफोर बायदि बायदिखौ नोजोर होनांगौ, जेराव सन्देह गैयालासेनो बिसोरजों दाखिल खालामजानाय मोन्नै नालिसफोराव हेंथा होग्राफोरजों खालामनाय दाबिफोर दंफायो, जेराव बिसोर थार आरो मोजाङै गायसनजानाय नुनो मोनो आरो
(ii) बिजिरसालिनि बिथोनआ जायखिजाया बाङाइसिन बेसेन थि खालामाखै जेराव कम्पानिजों सेयारफोरखौ बायनाय जागोन।
मोनसे बिथोन हगारनायनि सिगां मोनसे फोसावथायनि थाखाय आरो खोनानायनि मोन्थाइखौ दाबि खालामनाय e हानजाया। जुदि बिथोन होनाय आरो मोनसे हान्जानि खोनानायनि बिबाना गोनांथार नङा, अब्ला मोनसे आयदा सायाव हगारजानाय नंगुबै बिथोनआ हानजानि मोजांखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैदोंमोन होनना दिन्थिनांगोन, जाय बाथ्राखौ जेबो फोसावनाय जायामोन। हरखाब जाथायआव, हेंथा होग्राखौ खोनानायनि उनाव, बेखौ मोननाय जादोंमोन दि बिथोन हगारनायनि सिगां बिसोरखौ खोनानाय गैयाब्ला बिसोरनि जेबो मोजांखौ खहा खालामाखै। 31 मे, 1977 मायथाइयाव बे कर्टजों हगारजानाय बिथोनआ, कम्पानी (कोर्ट) नेम, 1959 नि नेम 9 नि सिङाव कर्टनि गुबै गोहोफोरनि सिङाव बिसोरनो फोसावथाइफोर हगारैनि बिथायाव गाज्रि खालामजायाखै, जुदि बिसोरखौ खोनानो जेबो आयेनारि बिबान गैयामोनब्लाबो।
रिप्रेजेन्टेसन खालामनाय जायो, मावखान्थियाव जोबथा बिथोनखौ हगारनायनि सिगां कर्टआ बेखौ सान्ना नायनांगोन। नाथाय दफा 400 आव आपिल थाखोआव मोनसे गोदान फोसावथाइ हगारनायनि सानथांखि गैया। [432C D] (कर्टआ बम्बे हाइ क 'र्टआव हेंथा होग्राफोरजों दाखिल खालामजानाय नालिस नं
729/74 आरो 933/76 खौ गोख्रै खालामनो आरो द' दाननि समफारिनि गेजेराव फोजोबनो बिथोन होदोंमोन)।
