शीतल प्रसाद (फिसाज्ला 1/3), बंसीदार (फिसौला 1/3) आरो शिव शंकर संगमलाल आरो कृपा शंकर (1/9+1 9 + 1/9 फिसालाफोर) नि जथाय दखलआव सासे कल्याण चन्दनि सुट सम्पथिखौ शिव शंकर, संगमलाल आरो बंशीधरआ गावसिनि फारसेनिफ्राय खामानि मावदोंमोन आरो बुंनाय बायदियै कृपा शंकर (जाय बै समाव उन्दैमोन) नि फारसेनिफ्राय खामानि मावदोंमोन। शीतल प्रसादआ बन्दकनि बाहागो नङामोन। जेब्ला गासै न 'खौ 1937 माइथायनि 3 अक्ट' आव कर्ट निलामाव फान्नाय जादोंमोन, बन्दकनि रांखौ मोनदांनानै, कैलाश चन्दनि बिफा भगवानदास (बिनायगिरि नं
1) आ बुंजानाय न 'खौ बायदोंमोन आरो 12.9.1938 आव नेरसोनारि दखल लादोंमोन।' न 'नि थाग्रा बाहागोआ कृपा शंकर (बिथांनि फिसाला) नि दखलआव दंमोन आरो रानी देविका प्रसादआ इं 1945 माइथायनि 22 अक्ट' आव मोनसे बाहागो लादोंमोन आरो बिथाङा इं 1941 माइथायनि 3 अक्ट 'आव 3 लाख रां लाना गुबुन मोनसे बिथोन होदोंमोन।
अ
21 आर
96 सि
पि
सि
नि सिङाव 21 11 46 आव सेबखांजानाय। कृपा शंकरआ 1953 आव अपील खालामग्रा राज रानी (बिसि) आरो काली चरण (फिसाज्ला) खौ नागारनानै रुंसारि जादोंमोन। फिन होनाय नं
1 फिसाज्ला निलाम बायग्रानि भगवान दासआ मोनसे नालिस नं
<आइ
डि
1 खौ दाखिल खालामदोंमोन। 10,81959 आव एबा बिनि खाथि खाला बाहागोनि नै बाहागोनि थाम बाहागोनि बांसिन बाहागोखौ बोखावनाय आरो गावनि सिङाव लाखिनायनि थाखाय, लोगोसे माखासे दाबि खालामनाय माखासे आयेन गैयालासे खाजोना बुथुमनाय आरो अपील खालामग्राफोरजों होनां खाजोनानि बिबां। नालिस खालामनाय अभियोगफोरा जाबायः (i) निलाम बायग्राया देविका रानीजों लोगोसे न 'नि नै बाहागोनि थाम बाहागोनि बांसिन बाहागोखौ गावनि सिङाव लाखिदोंमोन, जायहा न' नि थाम बाहागोनि से बाहागो दंमोन; (ii) बिनायगिरिफोरहा बुंनाय न 'नि नै बाहागोनि थाम बाहागोनि नै बाहागोनि बांसिन बाहागोखौ गावनि सिङाव लाखिनायनि जेबो जिंगा गैयामोन।
थार नङा मानोना रांखौ आयेनारि गोनांथिनि थाखाय दाहार लायाखैमोन; (ii) जुदि न 'खौ बन्दक दोन्नायनि समाव फान्नाय जादोंमोनब्लाबो, बिसोर उदाङै बिनायगिरिनि मोन्थाइखौ नेवसिदोंमोन आरो 12 बोसोरनिबो बांसिन समनिफ्राय सम्पथिनि उलथा दखल आरो दखलआव दंमोन, जाहाथे, बिनायगिरि एबा बिथांनि सिगांनि मददगिरिफोरनाव जेबो मोन्थाइ दंब्लाबो, बेखौ आयेन सिमा सामलायनायनि गेजेरजों फोजोबनाय जादोंमोन। बिसावराय अदालते नालिसखौ बिथोन होदोंमोन आरो गिबि आपिल अदालते बेखौ रोखा खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि नैथि आपिलखौबो बोखारनाय जादोंमोन। जर' खा जिरायनायजों आपिलखौ गनायथि होनाय, आदालत, हेल्डः (1) नैथि आपिलाव गोजौ अदालते आरो साबर्दि नेट अदालते जिनै बोसोरनि गेजेराव बिनायगिरिनि नंगुबै एबा सोरजिलु दखलनि गोनां सोंनायखौ थि खालामनायाव फेलें जादोंमोन आरो मोनसे फिथाय होदोंमोन। (2) अभियोग खालामग्राया थोजासे नंगुबैमोन एबा बियो जिनै बोसोरनि गेजेराव सोरजिलु दखलआव दंमोन।
भारानि रसिदजों जिनै बोसोरनि गेजेराव एबा गुबुन रोखोमै। (25एफ) (3) मोनसे केसाव नंगुबै दखलआव थानाय सासे डिफेन्डन्टआ गुबै महरै सासे बाहागोआरि होनना गनायजायो ना जाया, बे सोंनायाव थिरांथा लानायानो थारै आर 'टिक्सनि बुंफुरलुनि सायाव सोनारो। सिगांनि सिमा आइनजों सामलायजानाय जाथायफोराव, जायखिजाया हारसिनाव, मुंनि सायाव बिथा खालामनानै नालिसखौ फोजोबनायखौ गनायनाय सासे प्लेन्टिफआ, बियो जिनै बोसोरनि गेजेराव नंगुबै एबा सोरजिलु दखलआव दंमोन। (25सी ई) 19 (4) प्लेन्टिफाव थानाय दायफोरनि बिबाङा मोनसे बे दायनि बिबाङाव जायो दि गावसोरनि बिगोमाथिखौ दाबि खालामनानै आरो क्लेन्टफोरखौ प्लेन्टिफफोरनो भाराखौ होनो थाखाय थुलुंगा होनानै, डिफेन्डन्टफोरा प्लेन्टिफखौ होखारदोंमोन। बेबादि मोनसे केसाव, नंगुबै दखलआव थानाय सासे डिफेन्डन्टखौ गुबै महरै मोनसे बाहागोआरि होनना गनायजायोब्लाबो, प्लेन्टिफआ थारैनो दाबि खालामगोन दि बिथाङा नंगुबै एबा सोरजिलु दखलआवमोन।
बेबादि मामलायाव गोजाम सिमा आयेना बाहायजायो। हरखाब मामलायाव, जुदि लोगो बाहागोआरिफोरनो दखलनि नेरसोनारि दैथायनाया जायखिजाया उलथा दखलखौ हेंथा होदोंमोन होन्ना बुंनो हायोब्लाबो, बै हेंथा होनायया जिनै बोसोरनि उनाव जादोंमोन। बिन्ध्याचल। चान्द आरो गुबुनफोर बनाम राम गरीब चान्द आरो गुबुनफोर। ए
आइ
आर
(1934) गासिबो। मुंख 'नाय। मानिक्याला राव बनाम नरसिम्हास्वामी;, डिस्टिन ग्यूश्ड। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो केसखौ गिबि अपीलेट कर्टाव थिनहरनाय जायो बेखौ थि खालामनो थाखाय दि बादीआ सिमानि समफारिनि गेजेराव दखलआव दं ना गैया।
