आर 'जलाइगिरिखौ मार्च 1948 मायथाइयाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय ज' थिसआ गावनि गुबै फारसेथिं गोजौ बिजिरसालिनि रेबथुमगिरि आरो सानरिखिसा जेनेरेल महरै थिस 'नदों मोन आरो नभेम्बर 1948 मायथाइयाव बेखौ रोखा खालामदों मोन। बिथांखौ गाहाय ज' जिस्टिसआ 1 सितंबर 1951 मायथाइनिफ्राय गावनि 3 सितंबर 1951 माइथायनि बिथोनजों बै मासिनिफ्राय बोखारदों मोन। आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै गोबां दायफोर दंमोन आरो श्री ज' जिस्टिस दास गुप्ताखौ गाहाय ज 'जिस्टिसआ मोनसे नायबिजिरसं खालामनो आरो मोनसे रिप' र्ट जमा खालामनो थाखाय थिस 'नदों मोन। श्री ज' जिस्टिस दास गुप्ताया मोनसे आबुं नायबिजिरसं खालामो आरो मोनसे रिप 'र्ट जमा खालामो जेराव बिथाङा माखासे दायफोरनि सोमोनदै आर' जलाइगिरिखौ उदां खालामो नाथाय गुबुन दायफोरनि सोमोनदै बिथांखौ दायगोनां मोनो। बिथांनि फोजोबनाया बेमोनदि आर 'जलाइगिरिखौ गाज्रि आखु आरो गोरोनथिगैयै आखुनि थाखाय दायगोनां मानिनाय जाथों आरो बिथाङा कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि रेबथुमगिरिनि मावख' आव थानो थाखाय उदायैमोन।
बेखौ गावनि मासिनिफ्राय बोखारनाय जायो। जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे खाबु होखांनायनि उनाव, आपिल खालामग्राखौ गाहाय बिजिरगिरिनि बिथोनजों बोखारनाय जायो। गोजौनि बिथोनखौ बोखारनो थाखाय रायजो बेंगिरिनो आपिल खालामग्रानि आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो। बेनि उनाव गाहाय बिजिरगिरिनि सिगाङाव होनाय बिथोनखौ नायसंनायनि थाखाय बिथांनि आर' जलाइ आरो बिथांखौ बोखारनायनि सोमोनदै गोजौ बिजिरसालिनि दारै दाखिल खालामनाय संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे रिट आर' जलाइखौबो मोनसेनि उनाव मोनसे बोखारनाय जायो। आपिल खालामग्राया जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनो थाखाय गनायथि मोनो। जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरनायनि थाखाय मोनथाम गाहाय बाथ्राफोरा जाबायः 1
गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरिया आपिल खालामग्राखौ होखारनो जेबो गोहो गैया; 2
गाहाय बिजिरगिरिनो बेबादि गोहो दंब्लाबो, बिजिरसंनायखौ गुबुन सासे बिजिरगिरिनो बिबान होनो हाया, नाथाय गावनो नायबिजिरसं खालामजानांगौमोन; आरो 16832। गाहाय बिजिरगिरिया गिबि बिजिरगिरिनि दारै सिगांनि बिथोनखौ सुबुं सिबिथाइजों सावरायालाबानो हगारनो हागौमोन नामा।
कमीशनआ संबिजुनि दफा 320 जों जगायजानाय बायदि। गनायनाय (1) गाहाय जास्टिसआ आपिल खालामग्राखौ होखारनो हाथावनामोन मानोना मोन्नैबो कलकत्ता हाइ क 'र्टनि लेटर पेटेन्टनि दफा 8 नि राहाफोरजों लोगोसे बेनि दफा 4 जों लोगोसे सरासनस्रा दफा आयेननि दफा 16 जों फरायजानाय संबिजुनि दफा 229 (1), 313 आरो 367 (1) नि राहाफोरनि थाखाय थिसननायनि गोहोआ होखारनायनि गोहोखौ लाफायो; (2) बिजिरसंनायनि थान्दैआ गोहोनि थान्दै जानायनि थारथिनि सायाव हेंथा खालामनाया थार नङा मानोना सासे मावख' गिरिखौ थिसननायनि एबा होखारनायनि गोहोखौ बाहायनाया न्यायारि गोहोनि बाहायथि नङा नाथाय मोनसे खुंथायारि गोहोनि बाहायथि आरो बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि बेबादि गोहोखौ बाहायग्रा मोनसे आयेनारि मावख 'गिरिखौ गावनि हाबाखौ बिबान होनाय होनना बुंनो हाया मानोना बिथाङा सासे बिबानगोनां मावख' गिरिखौ बिबान होदोंमोन आरो बिजिरसंनायनि गोनांथि दंमोन। (3)
सुबुं सिबिथाइ आय 'गआ गाहाय जास्टिसजों आपिल खालामग्राखौ होखारनायनि थाखाय मानोना गासै महरै लानाय संबिजुनि दफा 320 (3) आ संबिजुनि दफा 229 जों गोरोबै आरो बेनि रावाबो गोजौ बिजिरसालिनि मावख' गिरिफोरनाव बाहायजाथाव नङा। सा सोनाब फ्रन्टियार प्रभिन्स बनाम सूरज नारायण आनन्द ([1948] एल
आर
75 आई
ए
343), बर्नार्ड बनाम हादोरारि डक लेबार बर्ड, ([1953] 2 क्यू
बी
18,40), बोर्ड अफ एजुकेसन बनाम बाइस ([1911] ए
सी
179), आरो जायगायारि सोरखारि बर्ड बनाम आर्लिज ([1915] ए
सी
120), जायखौ मुंख 'नाय जादों।
