जाग्रा आदाराव मिलौदो खालामनाय होबथाग्रा नेम, 1955 नि नेम 22 आ रायजोआरि बिजिरसंगिरि एबा दिथागिरिनि खाथियाव बिसावरिनो थाखाय दैथायहरजानाय आदारनि नमुनानि बिबांखौ रोखा खालामो। आयदा 1 निफ्राय 22 सिम जाग्रा आदारनि गुबुन गुबुन बेसादफोरनि मोनसे फारि होयो आरो थालांनाय बेसाद 23 आव गासैबो जाग्रा मुवाफोर दं जाय 1 निफ्राय 22 सिम थि खालाम जानाय नङा। फारिलाइनि जोबथा खन्थायाव, जगायजानो गोनां बिबांनि रुजुनायाव, बिमुंआ जाबाय "जगायजानो गोनां बिबाङा खाथि-खाला"। बबेखानि बुंनाय राहाफोरखौ नोजोर होनानै, राजाल सान गुरु नमल पमानानी बनाम महाराष्ट्र रायजो; 1975 नि एस
सि
189 आव आपिल खालामग्राखौ बिजिरनायनि थाखाय नेमखान्थिफोराव मुंख 'नाय बिबाङा थार, नाथाय बिजिरसंनायनि थाखाय गनायथि होजानाय बिबाङा आइन बायदियै गनायजाथाव नङा।
मानोना संबिजुनि दफा 141 नि सिङाव, जौसिन बिजिरसालिनि गोजौनि थिरांथाआ गासिबो गोजौ बिजिरसालिनि सायाव खाथिसिन जायो, माखासे जाथायफोराव गोजौ आदालतआ उदां खालामनायनि बिथोननि बेरेखायै जर 'खा गनायथिखौ नेवसिगारो; गुबुनफोराव, साजा होनायनि बिथोननि सायाव गाग्लोबनायनि माखासे गुबुन जाहोनफोर दंमोन नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थाफेराखैमोन एबा थिरांथा लायाखैमोन; गुबुन माखासेयाव गोजौ अदालते उदां खालामनायनि बिथोनफोरखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन; माखासे जाथायफोराव, गलायनाया मोनसे फिसा आरो बिरोंदामिनारि आखुनिमोन, बबेखानि माखासेयाव बेयो गोब्राब आखुनिमोन आरो माखासे जाथायफोराव थिरांथाफोरखौ बे बिथायाव होनाय जादोंमोन दि बानलु गुन्दैआ मस्ला नङा। बेनिखायनो, जर' खा गनायथिजों आपिलफोर। आर 'जलाइगिरिफोरा बाथ्रा दानस्लायदोंमोन दि पमानानीनि मामलायाव नोजोरआ थार नङामोन आरो आरोबाव बिजिरनायनि गोनांथि दंमोन।
गुबुन फारसेथिं, सरासनस्रा सुबुं आरो बिसोरनि सावस्रिया मिलौदो आदार बाहायनाय आरो बाहायनायनि बेरेखायै। गुबुन फारसेथिं, सासे नोगोरारिखौ रैखा खालामनो थाखाय बेनि गोबां गोनांथि आरो गोनांथि दं, मानोना बिथांखौ आयेननि दफा 16 (1) 821 (ए) (ii) नि सिङाव बेनि बिथानि सायावल 'साजा होनो हायो, मानोना जेब्लासिम सुबुं बिजिरसंगिरिनि रिपर्टखौ सिफायनाय एबा सन्देह गोनां जानाय नङा, अब्लासिम बेयो आयेननि दफा 13 (5) नि सिङाव बेयाव बुंजानाय खारिथिनि जोबथा आरो रोखा फोरमान।
ट 'र
नि दफा 11 बायदियै बिजिरसंनायनि थाखाय आदारनि नमुना लानाय समाव बेखौ मिन्थिनाय नङा दि जाय सुबुंनिफ्राय नमुना लानाय जादों, बियो मोनथाम बाहागोनि मोनसेखौ नाजावनो हाया। बेबादि जाथावगौ जानायनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय बिबाङा नैगुननि बांसिन जायो मानोना जुदि सुबुंआ नमुनानि मोनसे बाहागोखौ नाजावनो नेवसिगारो, अब्ला दालाय खोन्दो (2) आव मुंख' नाय बायदियै, जाग्रा आदार नायगिरिआ बेबादि नेवसिगारनायनि बागै सुबुं बिजिरसंगिरिफोरनो खौरां हरनांगोन आरो बेनि उनाव बिबाङा बिबाङाव थाम बाहागोनि से बाहागोखौ मोन्नै बाहागोआव दैथायहरनांगोन। थाम बाहागोनि खावसेखौ आरोबाव आनजाद नायनायनि थाखाय, गोनांथि जायोब्ला, एबा आयेनारि मावफारि लानाय जायोब्ला दिहुननायनि थाखाय दोननाय जायो। (827 जी
एच., 828 ए
बी.) उत्तर प्रदेश रायजो बनाम कर्तार सिंह; मुंख 'नाय। (4) आयेननि थांखिया जादों सासे सुबुंखौ थार आदार आनजाद नायनायनि गेजेरजों आबुं बिजिरसंनाय आरो थार आदार फोरमान खालामनायनि आयदा।
सेन्ट्रेल लेब 'रट' रिनि दिथागिरिया, जाग्रा आदारनि नमुनाया मिलौदो ना नङा। पाब्लिक एनालिस्टनो दैथाय हरजानाय बिबाङा नांगौनिख्रुइ खमब्लाबो थोजासेब्ला आरो पाब्लिक एनालिस्टखौ थार बिसावरायनायाव मदद होयोब्ला, अब्लासो मानोना दैथाय हरजानाय बिबाङा नेमखान्थिखौ मोजाङै मानियाखैमोन, बेनि फिथाय महरै रिप 'र्टखौ फोजोबनाय नङा आरो बिनि एवाइ डेन्टियारि बेसेनखौ फोजोबस्रांनाय नङा। दैथाय हरजानाय बिबाङा खमब्ला, बेखौ नायनाया पाब्लिक एनालिस्टनि सायाव सोनारो दि बियो बिनि बिसावरायनायनि थाखाय थोजासे ना नङा। जुदि बियो बेखौ थोजासे नङा मोनोब्ला, बे बाथ्राखौ फोजोबनाय जायो। बबेखानि, बियो बेखौ थोजासे मोनोब्ला, नाथाय मोनसे जाहोन एबा गुबुननि थाखाय, आरोबाव आनजाद नायनायनि थाखाय एबा गुबुननि थाखाय, बेखौ दिन्थिनाय जायो दि पाब्लिक एनालिस्टनि रिप' र्टआ बिखौ दैथाय हरजानाय गुसुं बिबाङाव सोनारनाय नंगुबै नङा, सन्देह गोनां नङा एबा गुबुन केसाव सन्देह गोनां नङा।
साबसिनथाराव, केसआ उदां खालामनायाव जोबगोन। नाथाय जुदि थांखिया गोसो बायनाय नङा आरो जेबो सन्देहनि सायालाबानो रोखा आरो न्यायगोनां महरै जाफुंसारो, अब्ला बेयो बिरोंदामिनारि बिथाफोराव दायगोनांफोरखौ उदां खालामनानै सुबुं सावस्रिखौ खैफोदाव खोख्लैगोन, जायहा जेबो गुदि गैया। (5) नेम 22 नि थांखिया बे बादै फोरमान बुथुमनाय दि फानजानाय आदारनि बेसादआ मिलौदो ना नङा। बेबादि खालामब्ला, दिथागिरि नेमफोराबो नोजोर होजानांगौ आरो गोबाङैनो मानिजानांगौ। नेमखौ सिफायनाय सासे आदार नायगिरिआ गोजौ मावख 'आरिफोरनो बिफानारि महरै फिन होनो हाथावना जानो हागौ। बिनिखाय, बिथाङा जेब्लाबो जेसेबां हायो एसेबां नेमफोरखौ मानिनायाव सांग्राङै थानांगौ आरो 404 रांनिफ्राय एसेल' बिबांनि सुबुं बिजिरसंगिरि रमन नगरनो दैथाय हरनांगौ। (823)
वाथा अधिकारी, नगर महापलिका अकरा बनाम एन्ट राम ए
आई
आर
1906 इलाहाबाद, 32 पब्लिक प्रसिक्युटर बनाम बशीर साहिब ए
आई
आर
1966 मद्रास 325 पब्लिक प्रसिक्युटर बनाम एडिगा वेंकट स्वामी ए
आई
आर
1967 आंध्र प्रदेश 131 आंध्र प्रदेश बनाम पुसला राम राम ए
आई
आर
1967 आंध्र प्रदेश 49, फूड इनस्पेक्टर, क्विलन बनाम कवाकुट्टी (1972) केरल लॉ टाइम्स
464 आरो फूड इनस्पेक्टर, कालीकट बनाम टी
करुणाकरन अदर (1973) केरल लॉ टाइम्स, 595 गनायथि होजानाय। (6) रुल 22आ डिरेक्ट 'री आरो गोनांथार नङा, मानोना बे कर्टजों पमानानीनि मामलायाव बेखौ सान्नाय जादों।' फ्राय 'सोदोबखौ बाहायनाया 822 डायरेक्टरनि आखुआव सोलियो, नाथाय मिलिटिसनि बेरेखायै नायनाया गोनांथार नङा।
जगायजानाय बिबाङा थि बिबाङाव खाथिथाराव नङा आरो बेनि जोबोद गाहायाव। थेवब्लाबो, जगायजानाय बिबाङा थोजासेब्ला आरो रायजोआरि बिजिरसंगिरिखौ थार बिजिरसंनायनि गावनि बिबानखौ मावनो हानायाव, बेखौ सान्ना लानाय जाथों दि नेमखान्थिखौ गोबाङैनो मानिनाय जादों, मानोना खान्थिनि थांखिया जाफुंसारदों। [828 एफ
एच.] (8) पमानानीनि मामलायाव, बिजिरगिरिया अनागारिनि मोन्दांथिजों बोदोर जानाय नुनो मोनो जेब्ला गोजौ अदालते, जाय दिहुनग्राखौ उदां खालामदोंमोन, आर 'जलाइगिरि, सासे गलादारखौ साजा होदोंमोन, थेवब्लाबो केसनि खारिथिया दिन्थियो दि नंगुबै दायगोनांआ दिहुनगिरिमोन। आदबारि महरै, गलादारआ आयेननि दफा 19 (2) (ए) नि सिङाव रैखाथि मोननायाव जाफुंसार जानो हायाखैमोन। बे बिन्दोआव, बिजिरसालिनि न्यायनि मोनदांथिखौ गोबाङैनो गिलिर खालामनाय जादोंमोन आरो बुंनाय जादोंमोन दि खुसेरारि बेसादनि फारसे बेखौ बांहोनाय जादोंमोन, जाय गोदान बिबाङाव आइन 229 (ए) खौ सिफायनायल' नङा।
1977 आव जाग्रा आदाराव मिलायनाय होबथाग्रा नेम, 1955 आ आयेनखौ रोखा खालामनो थाखाय आरो बेखौ फोसाबनो थाखाय नङा। आइनआ बेबादि, जेबो फोसाबनाय गैयालासेबोमोन। नेम 22बीआ बेखौ सन्देहनि जेबो दानथेलायनाय फोरमान जायोब्ला। डब्ल्यू
टी
स्टोन, वार्डन, पिटीशनार 74 1055 बनाम लॉयड चार्ल्स पावेल आरो चार्ल्स एल
वल्फ
जूनियर वार्डन पिटीशनार, 72 1227 बनाम डेविड एल
राइसआ 6 जुलाई, 1976 आव गनायथिनायजों रायखांजानाय। मोनसे थान्दै नमुनाया गुबुन ओंथि, फालांगियारि ट्रेन्जेकसननि ओंथि आरो थांखि मोनदों। जोंनि आयेनाव, दायनि बाहागोआ फाननायनि थाखाय, दोनथुमनाय, फान्नाय एबा जायखिजाया मिलायनाय आदारखौ रानसारनाय। जुदि इन्सपेक्टरनो फानजानाय आदारआ मिलौदो फोरमान जायो, अब्ला बेयो बिनि नमुनाआ नंगुबै नंगौना नङा एबा बायजानाय गासै थान्दैनि नेरसोन नंगौना नङा।
td
[1962] 1 अल इंलेन्ड ल 'रिप' र्ट्स 936 आरो स्किएट बनाम मुर (1971) 3 अल इंलेन्ड ल 'रिप' र्ट्स, 1306 जुनिया। राजाल दास गुरु नमल पमानानी बनाम महाराष्ट्र रायजो; नेवसिजादोंमोन। [ln, पमानानीनि केसआ प्राय 3 बोसोरसिम फोथार लाखिनायनि नोजोर, गोदान दफा 22B नि जागायनाया आरो रायजोफोरनि गोसोगुदुंआ आयेननि थार बुंफुरलुआव बांसिन बे नायनायाव दि बेफोर आपिलफोराव फिनहोग्राफोरखौ साजा होजादों, कर्टआ, न्यायनि गुवारसिन सुदआव, आपिलफोरनि सिङाव बिथोनफोरखौ खायसो खालामालाबानो एबा हेंथा होआलाबानो एबा जेबो फिथायारि बिथोनफोर खालामालाबानो आपिलफोरखौ फोजोबदोंमोन]
