गासिबो आर 'जलाइगिरिफोरनाव आइ
पि
सि
नि दफा 302 नि सिङाव बुथारनायनि दाय होनाय जादोंमोन, नाथाय 4,11,1972 माइथायाव खोन्दो बिजिरगिरिया बिसोरखौ उदां खालामदोंमोन। रायजोआ उदां खालामनायनि बेरेखायै जाफुंसारै आर' जलाइ खालामदोंमोन आरो इं 1977 माइथायनि 5 अक्ट 'नि गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों गोजौ अदालते, सेसन्स क' र्टनि बिजिरनायखौ सोलायनानै, बैसोर गासिबोखौ दायगोनां मानिदोंमोन आरो बिसोरखौ जिउहालागै साजा होदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा गावसोरनि आयेनारि आर' जलाइखौ बाहायना जौसिन अदालिसिम फैदोंमोन। आर 'जलाइखौ फोजोबनायनि उनाव, बिसोरो जामिननि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन, जायखौ इं 1977 माइथायनि 7 9 अक्ट 'आव नेवसि जादोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा जामिननि थाखाय गुबुन आर 'जलाइ होदोंमोन। जामिननि आर' जलाइखौ गनायथि होनानै, लाजानाय सर्तफोरखौ आबुं खालामनायनि सिङाव, क 'र्ट हेल्डः 1
जामिननि आर' जलाइखौ नेवसिनाया गोनांथार नङा, उनाव मोनसे समाव, आरोबाव गोबां बेसादफोर, आरोबाव दावगानाय आरो गुबुन आयदाफोर होनाय।
थाखो। मोनसे गेजेर समनि बिथोनआ मोनसे थि बिजिरथि नङा आरो गोदानसिन बिजिरनाया सिगांनि नेवसिजानायखौ बोखारनाय नङा। (779 डी
ई.) 2
दफा 21 नि ओंथि आरो गोसारनाया उदांश्रीनि एंगारनायखौ अरायथा नङै एबा अरायथा नङै खालामो, मोनसे गोब्राब जिंगानि आयदा आरो अब्लासो गनायजाथाव जेब्ला बेखौ गनायथि होग्रा आयेना थार, ओरैबायदि आखाय होनाय जायो आरो सुबुं समाजनि मोजां आरो रायजोनि गोनांथिनि थांखिफोरनि फारसे दिदोमथि गोनां, दफा 19 आव मुंख 'नाय जायो। गनायथावथिया सोलोआरि जोथोनखौ गनायो आरो इयुन बुंफोरो दि जामिनखौ नेवसिनानै उदांश्रीखौ एंगारनाया साजा होनायनि थांखिनि थाखाय नङा, नाथाय सुबुंजों लोब्बागोनां आरो समाजजों गोहोम खोख्लैजानाय न्यायनि मोन्नैआरि मोजांनि थाखाय। (784 ई
एफ.) 3
जामिनखौ नेवसिनाय समाव गावारि उदांस्रीया, दफा 21 नि सिङाव गनायजानाय जोंनि आयेनारि खान्थिनि मोनसे जोबोद बेसेनगोनां बेसेन, जायखौ नेवसिनाया मोनसे गिदिर बाहायथि, सुबुंसमाजनि थाखाय मोनसे जिउगोनां उदांश्री नङा, नाथाय दायगोनां सुबुंसमाजनि थाखाय मोनसे जिउगोनां उदांश्री नङा, नाथाय दायगोनां सुबुंसमाजनि थाखाय मोनसे जिउगोनां उदांश्री नङा।
आइनजों गायसनजानाय मावखान्थिनि बिथिङावल 'गुदि, आयेनारि सानहाबनायखौ भुगिनाय। दफा 21 नि जोबथा मोनब्रै सोदोबफोरा सुबुं मोन्थाइनि जिउ। (781 ए
बि.) 4
उदांश्रीनि गासिबो एंगारनाया समाजारि रैखाथि आरो गावारि फोसाबनायजों लोगोसे मोनसे दायारि हेंथा दिथाफोरजों गनायजायो। रायजोआरि न्यायआ जामिन आयेननि गासै सानथांखिनि मिरु। न्यायखौ होबथानांगौ नाथाय साजा गोनां गोरोनथिखौ बाङाइ खालामजानांगौ। सुबुं समाज सिबिथाइ, गोसोआरि ड्रिल, फरायफारि थाखोफोर एबा गुबुन फुंखाफोरनि गेजेरजोंबो मानसिखौ रैखा खालामनो थाखाय फोसाबनाय सानथांखिफोरखौ गोदान खालामजानांगौ आरो फोरमानखौ सिफायनाय, साखिफोरखौ सिगिनाय एबा आयेनारि गनायथि होजानाय "उदां फालांगि" नि सायाव दायफोर खालामनायजों सुबुं गोजोनजों गाज्रि गेलेना, बिनि बेरेखायै जगायजानांगौ। न्याय मोन्नायनि रावबो बिनायगिरिया आदालत एबा हारिनि सायाव फोथायथि सोलो गेलेनाङा। जामिननि सोरगिदिं थाथायफोरखौ फांथेनो हागौ, लोरबां खालामनो थाखाय बिथोन होनाय नङा, नाथाय सुबुं न्यायबिगियानजों आबुं न्यायबिगियानारि नोजोरथि बाहायजानांगौ।
जोंनि संबिजुनि बेसेनफोरजों सोमोनदो गोनां। (785 बि
सि.) 5
जामिननि सायाव हगारनायखौ लामा दिन्थिग्रा गाहाय नेमआ आर 'जलाइगिरिनि थाथायखौ रैखाथि होनाय जानांगौ, जाय उदां जानो लुबैयो, बिजिरथि लानो आरो बिजिरसालिनि थासारियाव बिथांखौ जेलजों साजा होनो थाखाय साजा होनो थाखाय। बे 778 नोजोरआव साननायनि गोनांथिया मोनसे गोब्राब साजानि गिनांगौनि थाखाय आर' जलाइगिरिनि जानो हाथाव गैयैजों बिसोरनि सोमोन्दोजों सामलाय जायो। गोनांथार सान्नायफोरा जाबायः (ए) दायनि आखु, फोरमाननि आखु आरो, जाय साजानि थाखाय हानजाया दायगोनां जानो हागौ, जुदि दाय होजायो, एबा साजाखौ रोखा खालामनाय जायो। जेब्ला दाय होजानाय दायआ गोजौसिन मेगनी ट्यूडनि जायो आरो आइनजों होनाय साजाया जोबोद गोब्राब जायो, अब्ला कर्टआ थारै सान्ना लानो हागौ, माखासे फोरमानफोर जाय रोखा खालामो, दि दायगोनांनि जामिननि जेबो बिबाङा बिबाङाव नुजानायखौ रैखाथि होनो हाया, बियो बिजिरनायनि गुवार न्यायबिधाननि दारै साजा होजानो हागोन ना नाङा।
दानदिसेनि थाखाय उदां खालामजानांगौ आदालतखौ (ग) मानसिनि फोलेरारिफोर आरो समाजारि भुमखौराङारि थासारिफोर, आरो आर 'जलाइगिरिनि रेबगान्थिया बिखौ' हुदा गोनां दायगोनां 'होनना दिन्थियो नामा, (घ) जेब्ला मोनसे गोब्राब दायनि थाखाय दाय होजानाय सुबुंखौ मोनसे थाखोआव उदां खालामनाय जायो, गेजेर समनि उद्रायनाया जामिन आर' जलाइजों गोरोबनाय जायो जेब्ला बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामनाय जायो। दानदिसेयारि हगारनायखौ नेवसिनायनि जाहोनफोरा लोरबां जायो जेब्ला मोनसे आदालतजों गोरोनथि गैयैखौ रोखा मोननायखौ रेबगान्थिनाय जायो, (ङ) दायगोनांनि रैखाथि जानो हागौ ना जाया, जेलाव, जेराव सुथुरथिफोरा हिंसागोनां दायखौ थुलुंगा होदों आरो (च) जेलाव थांनाय सम आरो आर' जलाइ खालामनायाव गोबाव जानायनि मिजिं।
पुलिसनि बांद्राय बुंफ्रुदनायफोरखौ सांग्राङै बांहो, दायगोनांनि जानो हाथावना गाज्रि आखुथाय, बांद्राय जानाय आरो अनागारनि गिनांगौआ गोसोआरि नेर्सोनारि आदबाव गोमोरो। गाज्रि रेबगान्थि आरो जामिननि आर 'जलाइखौ उदायै खालामनो थाखाय दायारि जाथावनाफोरनि पुलिसनि इयुन बुंफ्रुदनाया खान्थियारि महरै गनायजाथाव, नाथाय कच' र्टखौ गोजोनगैयै नेवसिगारनाय नङा। नंगुबै गुलाय-गुजाय आरो थै खारनायनि सरासनस्रा बेरामखौ आर 'ज गोनां रैखाथि होग्राफोरजों सिगांनिफ्राय होबथाजोनांगौ। जामिन बिनायगिरिनि थाथायखौ रैखाथि होनायनि गोनांथिजों लोगोसे गनायजाथावथिनि आनजादनि फिन होनो थाखाय, कर्टआ बिनि उलथा जाहोनफोरखौबो जखा खालामनांगोन जेरै (i) जामिनाव थानाय सासे मानसिया गावनि केसखौ हेफाजतेयाव दोनजानाय सासेनि रुजुनायाव थियारि खालामनो एबा दिन्थिनायनि साबसिन खाबुफोर, (ii) सुबुं न्यायनि जौगानाय, (iii) गोबां रायजोआरि खरसाखौ हेफाजतेयाव दोननाया जेराव जेबो खैफोद गैया आरो (iv) जोंनि 785 (785) मोनसे हरखाब केस, 785 (785) (785) (785) (785) (785) (785) (785) (785)
गाहायनि 'ओंथिगोनां जाहोनफोरा जेलाव थाबथानाय आरो आर' ज खालामग्रानि अरायथा नङै नाथाय आर 'ज गोनां फेहेरनायखौ मदद खालामो। (ए) आर' जगिरि 1 निफ्राय 5 सिम नैजि दानसिम जेलाव थानाय माखासे राहाफोरनि थाखाय साजा होजादों। (बी) जेब्ला गोजौ अदालते आर 'ज खालामो, अब्ला रायजोआ गावसोरनि हेफाजतिनि थाखाय नारसिनाखैमोन, जायनिफ्राय बारग' नाय एबा गोजोन आरो न्यायनि थाखाय खैफोद जादोंमोन। (सी) द 'थि आर' जगिरिआ सेसन्स क 'र्टआव जामिनआव दंमोन आरो आर' ज खालामग्राया अपील थाबथानाय समाव उदांमोन। (डी) गोलाव बा बोसोरफोरनि गेजेराव, जेब्ला आर 'जगिरिफ्रा जेलनिफ्राय बायजोआवमोन, आर' ज खालामग्राया आर 'ज खालामजाखिसै, बिसोरनि फारसेथिंनिफ्राय जायगानि गोजोनखौ गाज्रि खालामनाय, गामिनि सोरबा सासेखौ सिगिनाय एबा हारिनि जिउखौ गाज्रि खालामनाय एबा गासै आर' जगिरिफोर एबा गासै आर 'जगिरिफोरआ जेलाव दं। (ई)
बे क 'र्टआव बिसोरनि रैखाथि।, बि
इ.]
