आर 'जलाइगिरिखौ भारतारि पेनाल कोडनि दफा <आई
डी
1 नि सिङाव साजा होनाय जादोंमोन आरो साजा होनाय जादोंमोन। आर' जलाइ खालामनाय बिजिरसालिनि सानै साखिगिरिफोरनि बिबुंथिखौ दफा 288 सी
आर
पी
सी
नि सिङाव बिसारनि समाव रेबगान्थियाव सोलायहोनाय जादोंमोन आरो बिसावराय आदालतआ बेफोर साखिगिरिफोरनि साखिखौ थार फोरमान महरै मानिनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते आर 'जलाइ खालामनाय बिजिरसालिनि सिगाङाव साखिफोरनि साखिखौ नाजावदोंमोन। आर' जलाइयाव बेखौ बाथ्रा दानस 'नाय जादोंमोन दि दफा 288 नि सिङाव बारस्लायजानाय आर' जलाइ खालामनाय बिजिरसालिनि गोरोनथि गैयै बिबुंथिफोरा फोरमानआव गनायथाव नङामोन आरो बेनि सायाव खामानि मावनो नाङा, मानोना बिसोरनि हेंथा फोरमायथिनि जेबो थि बाहागोखौ क्रस बिसावरियाव बिसोरनाव दोनाखैमोन। आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, एच
ई
एल
डी.: दफा 288 सी
आर
नि सिङाव सेसन्स कर्टनि रेबगान्थियाव साखिफोरखौ बारस्लायहोनायनि बागै जेबो आयेनारि लोरबांथि गैया। बेयो सेसन्स जजजों रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव बाहायजानाय मोनसे थार फोरमानमोन।
288 सि
आर
पि
सि., जाय माखासे थासारिफोराव दाय होजानाय बिजिरसालिनि रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय फोरमानखौ दैथायहरनायनि राहा होयो, बेयो गुबुन गुबुननि गेजेराव फोरमान आयेननि दफा 145 नि राहाफोरनि सायाव सोनारो। बे मामलायाव उननि दफानि राहाफोरखौ गोबाङैनो मानिनाय जादों। (147ई) हरखाब केसाव पुलिसजों रेबगान्थिनाय गावसोरनि गोरोबलायै बिबुंथिफोरनि फारसे साखिफोरनि गोसो खांनायनि उनाव, दाय होजानाय मेजिस्ट्रेटजों रेबगान्थिनाय फोरमायथिफोरखौ साखिफोरनो फरायनाय जादोंमोन, जायफोरा नेवसिगाराखैमोन, नाथाय बेखौ खालि फोरमायदोंमोन दि बिसोरो पुलिसनि सिगिनाय आरो नारसिन्नायजों बे रोखोमै फोरमान होदोंमोन। (147डी)
