बेंगल फाइनेन्स (सेल्स टेक्स) एक्ट, 1947 खौ दिल्ली जुथाइ हायुं आवथाआव 28-4-1951 मायथाइनि मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों माखासे फोसाबनायफोरनि गेजेरजों बाहायनाय जादोंमोन। मोनफ्रोमबो डिलार जायनि गासै फाननाया खाजोना होथावना बिबांखौ बारायो, बियो मोनसे थि अक्ट 'नि उनाव गावनि गेजेरजों जानाय फाननायनि सायाव खाजोना होनो गोनां जायो आरो जेराव बियो खाजोना होनो गोनां जायो, बियो गावखौ रेबथुमनाय आरो रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइ गैयाब्ला फालांगि सालायनो हाया। खाजोनाया सासे डिलारनाव गावनि खाजोना होथावना फाननायनि बेलायाव लाजायो। सासे डिलारनि खाजोना होथावना फाननायखौ साननो थाखाय, बिनि गासै फाननायनिफ्राय माखासे दानस' नाय नांगौ जायो आरो दानस 'नायफोरनि गेजेराव मोनसेया दफा 5 (2) (ए) (2) आव थि खालामनाय जायो। बे बिखान्थिनि सिङाव जायखौ दानस' नो गनायथि होनाय जादों बे थाखोनि एबा थाखोफोरनि रेबथुमनाय फोरमान बिलाइ महरै रेबगान्थि खालामजानाय बेसादनि रेबगान्थि फाननायनि फाननायनि फाननायनि फाननायनि फाननायनि फाननायनि फाननायनि फाननायनि फाननायनि फाननायनि फाननायनि फाननायनि फाननायनि फाननायनि फाननायनि फाननायनि फाननायनि गिबि बिबाङै बानायनायनि थाखाय बिनि गेजेरजों बाहायजानाय।
दफा 5 (2) (ए) (ii) जों फोरमान खालामजानाया अब्लासो दानस 'जाथाव जागोन जेब्ला रेबथुमजानाय डिलारजों थारै आबुं खालामजानाय आरो मुंसाय होजानाय फोसावबिलाइ, जायनो बेसादखौ फान्नाय जायो आरो थि खालामजानाय फारामाव थि खालामनाय गुदिखिथाफोर थायो, फानग्रा डिलारजों होजायो। दानस' नायनि थाथाय महरै बेबादि फोसावनायनि गोनांथिया रोखा महरै फाथैखौ होबथानो आरो खुंथायारि आखाफाखांथिखौ बांहोनो थांखि लानाय जायो। नैथि बिथोनआव बुंनाय जायो दि जेराव रेबथुमनायनि फोरमानबिलायाव थि खालामजानाय जायखिजाया बेसादखौ सासे रेबथुमजानाय डिलारआ फिन फाननायनि थाखाय एबा फाननायनि थाखाय बेसादनि दिहुनथायाव गोथां मुवा महरै बाहायनो थाखाय बायदोंमोन नाथाय बियो गुबुन जायखिजाया थांखिनि थाखाय बाहायदोंमोन, बायजानाय बेसादनि बेसेनखौ फानग्रा डिलारनि गासै फाननायनिफ्राय दानस 'नो गनायथि होनाय जागोन, नाथाय बेखौ बायग्रानि खाजोना होनो हानाय फाननायाव सोफादेरनाय जागोन। जेराव गुवारै मोन्नै अपील हानजाफोर दं जेराव आर' जलाइफोर आरो आर 'जलाइफोरखौ बोखावनो हायो।
रेबथुमनायनि फोरमान बिलायाव मुंख 'नाय थाखोनि जिनिसफोरा बिसोरजों फिन फाननायनि थाखाय थांखि लाजानाय आरो मुवाफोरखौ फानग्रा डिलारफोरनो साजायनाय, गनायजानाय फर्माव फोसावनायफोर जेराव बुंनाय जायो दि बेसादफोरा फिन फाननायनि थाखाय थांखि लाजानायमोन बेनि उनाव बेसादफोरखौ फिन फानदोंमोन दिल्ली हायुं आवथानि सिङाव नङाब्लाबो। नैथि ग्रुपाव आपिलफोर थायो जेराव बिसावरायफोरा रेबथुमनायनि फोरमान बिलायाव मुंख' नाय थाखोनि बेसादफोरखौ बैयाव बाहायनो थाखाय थांखि लानाय महरै बायदोंमोन
मानोना फान्नायनि थाखाय मुवाफोर बानायनायाव गोथां मुवाफोर आरो थि फारमाव थि बिबाङाव साजायजानायखौ फानग्रा डिलारजों जगायनाय जायो, थि फर्माव मुवाफोरखौ फोसावनायफोरखौ फानग्रा डिलारफोरा बुङो दि बेसादफोरा फाननायनि थाखाय मुवाफोर बानायनायाव गोथां मुवाफोर महरै बाहायनो थाखाय बिसोर बायजादोंमोन आरो बेनि उनाव बायजानाय बेसादफोरखौ बेसादफोर बानायनायाव गोथां मुवाफोर महरै बाहायनाय जादोंमोन, माखासे जाथायफोराव बायजोयाव आरो माखासे गुबुन दिल्लीयाव, नाथाय दिहुनग्रानि सिङाव फाननायनि उनाव।
दिल्लिनि फारसेथिं। दिल्लीनि गोजौ अदालते बिसावरायगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो दि बिसोर दफा 5 (2) (ए) (ii) नि नैथि बिथोनजों खोबजानाय नङा। गोजौ अदालते बे नोजोरखौ लादोंमोन दि दफा 5 (2) (ए) (ii) आरो नैथि बिथोननि थांखिनि थाखाय, बायजानाय बेसादफोरनि फिन फाननाया दिल्लीनि सिङाव फिन फानजासिम सिमागोनांमोन आरो बेनिखायनो बायजानाय बेसादफोरनि बाहायनाया मुवाफोरनि दिहुनथायाव गोथां मुवाफोर आरो दिहुनजानाय बेसादफोरनि 99 फाननाया दिल्लीनि सिङाव जानांगौमोन आरो बेनिखायनो, जुदि बिसावरायफोरा दिल्लीनि बायजोआव मुवाफोरखौ फिन फानदोंमोन एबा बेफोरखौ दिल्लीनि बायजोयाव बानायनायाव गोथां मुवाफोर महरै बाहायदोंमोन, एबा दिहुनथाया दिल्लीनि सिङावमोनब्लाबो दिल्लीनि बायजोआव दिहुनजानाय मुवाफोरखौ फानदोंमोन, अब्ला बिसावरायफोरजों बेसादफोरखौ गुबुन थांखिनि अनगा गुबुन मोनसे थांखिनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय बिसोर बायजादोंमोन आरो बेनिखायनो नैथि दफा 5 (2) नि खाजोना होग्रानि बेसेननि सायाव सान्ना लानाय जादोंमोन।
जेरै दफा 5 (2) (ए) (ii) नि सिङाव "फिन फान्नाय" नि ओंथिया जायखिजाया भुमखौराङारि सिमा गैयालासे जेरावबो फिन फान्नाय एबा बेयो दिल्लीनि सिङाव फिन फान्नायावल 'सिमागोनां। खाजोनाया बाथ्रा दानथेलायो (1) "दिल्लीनि जुथाइ हायुं आवथानि सिङाव" सोदोबफोरा दफा 5 (2) (ए) (ii) आव मोननाय जाया नाथाय बेफोर राहाफोरखौ लुनायनि आयदा महरै फरायनांगोन मानोना (ए) दिल्लीनि बायजोआव फिन फान्नाया दफा 5 (2) (ए) (ii) नि समफारियाव दङब्ला आरो नैथि समफारियाव, दिल्लीनि जुथाइ हायुं आवथाया बैफोर जाथायफोराव खाजोनाखौ आबुङै खोमागोन जेराव बेसादफोरा दिल्लीनि बायजोआव फिन फान्नाय जादोंमोन। आयेन आफादनि थांखिया मोनसेल' बिन्दोआव खाजोना बुथुमनायमोन, जेराव बेसादफोरा आयेन आफादनि फालांगियाव दंमोन। (बि) आयेन आफादनि बायजोयाव फिन फान्नो थाखाय जेबो रोंग 'थि गैयामोन, बेनिखायनो नैथि समफारियाव "फिन फान्नाय" नि ओंथिया जानो हागौ "दिल्लीनि बायजोआव फान्नाय" (c), नैथि समफारियाव (c) "फिन फान्नाय" सोदोबफोर लाफानो हागौ।
ction 5 (2) (a) (ii) आरो नैथि पारभिज 'आ रोखायै फोरमायो दि बेफोर राहाफोरनि सिङाव सानजानाय फिन फाननाया बायग्रा डिलारजों सासे रेबथुमजानाय डिलार महरै फिन फानजादोंमोन आरो मानोना रेबथुमजानाय डिलारनि सानखांथिया दिल्लीनि सिङावल' फाननायजों सोमोन्दो दङ, फिन फाननाया दिल्लीनि हायुं आवथानि सिङाव जानांगौ। आपिल आरो राइट पिटिसनफोरखौ गनायथि होनाय, HELD: 1
बेयो बुंफुरलुनि मोनसे मोजाङै थि खालामनाय खान्थि दि मोनसे आयेनारि आइनखौ बिनि रावनि सरासनस्रा मिथिंगायारि ओंथि बायदियै सानथारनांगौ एबा सरासनस्रा सानथारनांगौ आरो जेबो सोदोबफोरखौ दाजाबदेरनो, सोलायनो एबा फोसाबनो नाङा जेब्लासिम बेयो रोखा महरै गोनांथि जाया अब्लासिम मोनसे राहा बुजायगैयै खामानिगैयै एबा आयेननि आद्रा थानायफोरजों आबुङै गोरोबहोनो हायिनिफ्राय होबथानो थाखाय।
अदालते पेटेन्टनि गोरोनथि गैयैनिफ्राय बारग 'नो हागौ। दिल्ली हायुं आवथानि सिङाव फिन फाननायखौ सिमागोनां खालामनो थाखाय दिल्लीनि जुथाइ हायुं आवथानि सिङाव फिन फाननायखौ रोंग' थि खालामनाय जेबो सोदोबफोर गैया। आयेन आफादआ गोरलैयैनो बेबादि सोदोबफोरखौ बाहायनो हागौमोन जुदि बिनि थांखिया दिल्ली हायुं आवथानि सिङाव फिन फाननायखौ सिमागोनां खालामनायमोन, नाथाय बियो बेबादि खालामनो नागारदोंमोन। (IIIA, B, E) एटर्नी जेनेरेल सिलेन (1964) 2 H & C खौ 526 आव मुंख 'नाय जादों। दिल्ली हायुं आवथानि सिङाव फिन फाननायखौ सिमागोनां थि सोदोबफोर गैयाब्ला ओंथि गैया आरो बेखौ न्यायारि लुनायनि मोनसे फारिखान्थिजों मोजां खालामनो हाया, मानोना बेबादि खालामनाया आयेन आफाद आरो थांखिखौ मानिनाय जागोन जायखौ बियो फोरमायनो आरो आयेनारि खामानिखौ दखल खालामनो सायख' नो। बेयो रोखा दि फिन फाननायखौ गिबि फाननायनि उनाव खालामनाय जायो आरो बिनि ओंथिया माखासे 'g' खोनदोआव 'फान्नाय' महरै बुंफुरलु खालामजानांगौ। (2)
दिल्ली। दिल्ली हायुं आवथानि बायजोआव मोनसे फाननाया बुंफुरलुनि सिङाव। दफा 5 (2) (ए) (ii) खौ फिन फाननायाव जेबो खाजोना लागायनाय नुनो मोना। बेयो सासे रेबथुमजानाय डिलारनो 100 फाननायनि बेलायाव दानस 'नाय होयो। नैथि बिथोननि सिङावबो, जायखौ खाजोना होनाय जायो बेयो' टाइल, फानग्रा डिलारजों खालामनाय जास्ट सेल आरो बायनाय डिलारजों खालामनाय फिन फाननायखौ नङा। बेनिखायनो दफा 5 (2) (ए) (ii) नि सिङाव फिन फाननायाव जेबो खाजोना लागायनो दाबिया एबा नैथि बिथोननि सिङाव फिन फाननायनि सायाव खाजोना लागायनाया नङा एबा आयेनारि रोंग 'थिनि आंखालनि बाथ्रा दानस्लायनाया जेबो ओंथि गैया। बेयो आयेननि रावखौ बांद्राय नारसिननाय जागोन, बेखौ बुंनो थाखायदि "बिथांनि गेजेरजों" सोदोबफोरा सासे रेबथुमजानाय डिलार महरै ओंथिगोनां।
बैफोर जाथायफोरावल 'जेराव दिल्लीनि जुथाइ हायुं आवथाया बायग्रा डिलारजों बेसादफोरनि फिन फाननायनि सायाव खाजोना बुथुमनो हायो। दा बेयो मोजाङै थि खालामजादों दि जेब्ला कर्टआ मोनसे आयेनारि आइन बानायगासिनो दं अब्ला आयेन आफादनि थांखिखौ बिनि बाहायजानाय रावनिफ्राय बुथुमनांगौ आरो बिजिरसालिनि थाखाय आयेन बानायनायनि थांखिनि बागै सान्ना-सान्ना नायनाया गनायजाथाव नङा। 38 आव सालमन बनाम सालमन एन्ड क' लिमिटेड आरो 814 आव बैक क्लवसन इंटरनेशनल लिमिटेड बनाम पेपियरवेर्क वाल्डहफ एसचाफेनबर्ग, बेनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। दफा 5 (1) (ए) (ii) आरो नैथि बिथोनआ मोनसे खाजोना आइनआव जायो आरो बेयो बुंफुरलुनि मोनसे मोजाङै थि खालामनाय नेम दि मोनसे खाजोना आयेननि ओंथियाव सासेआ आयेननि गोख्रों बिलायखौ मानिनांगोन आरो खालि आयेननि स्पिरिटखौल 'नङा एबा केप 116 एआव मुंख' नाय मुवाफोरखौल 'नङा।
खोन्दो 5 (2) (ए) (2) आव दिल्लीनि ओनसोल आरो नैथि बिथोन होनाय, जेब्ला बेबादि सोदोबफोर दाजाबदेरनायनि रोखा आरो सन्देह गैयै गोहोमा सासे बायग्रा डिलारखौ जरिमानानि थाखाय रोखा खालामनाय जागोन। (एच116ई) 6। सोनाब बेंगलाव आरो दिल्लीयाव माखासे बोसोरफोरनि थाखाय बिफाननि सामलायनायनि समाव, बिसोर बेखौ बे बिथायाव सामलायदोंमोन दि फिन फाननाया सोनाब बेंगल एबा जुथाइ हायुं आवथा दिल्लीनि सिङाव फिन फानजासिम सिमागोनां नङामोन। बेयो सैथो दि बिसोरजों सामलायजानाय आयेननि ओंथियाव बिफाननि नोजोरआ लुनायनि थाखाय हेफाजाब महरै गनायजाथाव नङा, मानोना गोरोन्थि मावखान्थिया आयेनखौ बानायाखै, नाथाय मोनसे आइन बानायनायनि सायाव होनाय बुंफुरलुआव आयेन आफादनि गोलाव गनायथिखौ बेनि माखासे गनायथि आरो गनायथि महरै गनायनो हागौ। थासारि जाय गोबां बोसोरफोरनि थाखाय जुथाइ हायुं आवथानि सिङाव फिन फानजासे सोदोबफोर दाजाबदेरनानै फोसाबनाय नङामोन, बेनि ओंथिया जाबाय दिल्लीनि सिङाव खाजोना आइनखौ सामलायनाया दिदोमै सामलायनायनि बिथायावमोनब्लाबो
जेरावबो आयेन आफादनि थांखिनि सायाव एसे नोजोर होयो। उननि फोसाबनायाबो आयेन आफादनि थांखिनि सायाव नोजोर होयो। [117 ए इ, 118 ए]
