बेनि दफा 3 नि दालाय खोन्दो (1), जायखौ संबिजुनि गुथि फारियाव दोननाय जादों, मिरु सोरखारा मोनसे गोनांथार मुवा एबा फालांगि एबा फालांगिनि दिहुनथाइ, दैथायनाय आरो रानलायनायखौ नेमखानथि एबा होबथानायनि थाखाय बिथोन होनो गोहो होयो, जुदि बियो सानोब्ला, जायखिजाया गोनांथार बेसादनि दैथायनायखौ सामलायनो एबा बांहोनो थाखाय एबा बेनि समान रानलायनाय आरो आरजाथाव बेसेनाव मोनथावनाखौ रैखाथि होनो थाखाय बेबादि खालामनाया गोनांथार एबा मोजां। 1955 नि 10 नि दफा 3 जों होजानाय गोहोखौ बाहायना, भारत सोरखारा गावनि नोगोरारि जगायथाय आरो हेफाजाब मन्थ्रि बिफानआव '30 सेप्तेम्बर, 1977 आव जारि खालामनाय बेसर थाव (बेसेन दबथायनाय) बिथोन। दफा (3) जों होनाय बेसेन दबथायनाय बिथोनआ बुङो दि जायखिजाया डिलारआ गावनो नङाबा गावनि फारसेनिफ्राय सासे आरिमुआरि सुबुंजों खुस्रा थावखौ 10 रांनिफ्राय बांसिन बेसेनाव फान्नो एबा फाननो नाङा।
फिसाज्ला, बेसर थाव बायनाय, फाननाय एबा दोनथुमनायनि फालांगियाव मुखुबमोन। बेसेन दबथायनाय बिथोनखौ गोबां डिलारफ्रा गाहाय महरै बे बिथायाव हेंथा होदोंमोन दि बेयो संबिज 'ननि दफा 14,19 (एफ) आरो 19 (1) (जी) खौ सिफायदोंमोन, दफा 301 खौ मुंख' नाय जादोंमोन नाथाय जेबो गोथौथिजों बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै। हेंथा होनाय बेसेन दबथायनाय बिथोननि उदायथिखौ हमथाना दोननानै आरो बिजिरसालिनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, हेल्डः गोबांसिननि थाखाय बेसर थाव (बेसेन दबथायनाय बिथोन, 1977) आ आयेनारि महरै गनायजाथाव। हेंथा होनाय बेसेन दबथायनाय बिथोनआ फालांगियारिफोरनि बेरेखायै सुथुर फारागथिनि खामानि नङा। बेयो बिसोरनि सम्पथिनि मोन्थाइ एबा फालांगि एबा फालांगिनि मोन्थाइखौ सिफाया। (319सी; 354) पेर चन्द्रचूड़, बै समाव जे
भगतीनि फारसेनिफ्रायमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि ए
फजलनि दारै रैखाथि होनाय बिथोनफोरल' फरायनो हाया, नाथाय अली जसलआ बुंदोंमोन दि बियो गावनो अनुसूची 31 आव रोखा खालामदोंमोन।
d बैफोर आइनफोर आरो नेमखान्थिफोरनि सिङाव जारि खालामजानाय फोसावथायफोर। (320 सि) (ए) दफा 31 बि आ गुदि मोन्थाइफोरनि सायाव मोनसे होनाय गाग्लोबनायखौ दाथायो, आरो बेयो मोनसे गोजों समाजारि सानथौजों थुलुंगानायब्लाबो, बेखौ जेसेबां हायो एसेबां गोरायै सानथारनांगौ, सरासनस्रा जाहोननि थाखाय दि गुदि मोन्थाइफोरनि गारान्टिखौ गोहोम आरो मोनदांथिफोरजों लोरबां खालामनो गनायथि होनो हाया। संबिजिरा जाय मोनसे आयेननि आयेनारि गुननि सायाव मोनसे जुजिनांथिखौ जिसिबांसिम एंगारनाय जायो, बेखौ एंगारनायनि गोजानसिन सिमाखौ सिमा होनाय महरै सानथारनांगौ। आयदा आयदाफोरनि आखुखौ नोजोर होनानै, जाय, दफा 31 बि जों सोमोनदो दं, न्यायारि बुंफुरलुजों ओनसोलनि सिमाफोरखौ फुवारनायनि जेबो थारथि गैया, जायखौ बै लिरथाइजों गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय एबा सिफायनायनि बिथायाव जुजिनांनिफ्राय रैखाथि होनाय जायो; (320 डि) (320 बि) रैखाथि नेमखानथि आरो रेबगान्थि आइनआव थि खालामनाय रेबगान्थिफोर, जेरावबो आयेनारि बुंफुरलुजों फुवारनायनि जेबो थारथि गैया।
आयेननि मोनसे राहाया बे बिथायाव दि बियो थामथि बाहागोजों होजानाय जायखिजाया गुदि मोन्थाइखौ सिफायो, रायजोआ बे आर 'जलाइनि सायाव नेवसिगारनांगौ दि आयेनखौ गुथि फारियाव दोननाय जादों-मोनसे गुसेब सोंथि जायनि फारसे सासेया गावखौ नोजोर होनांगौआ बेनो दि हेंथा होनाय आयेना बै फारियाव थि खालामजादों ना गैया। जुदि बेबादि जायो, अब्ला दफा 31 बी नि राहाफोरा गोसो बोनो हागोन आरो जुजिनाया आरोबाव जेबो बिजिरसंनाय गैयालासे फेलें जागोन। गुबुन फारसेथिं, जुदि आयेना गुथि फारियाव थि खालाम जानाय नङा, अब्ला जुजिनायनि उदायथिखौ बेखौ थि खालामनो थाखाय नायबिजिरनांगोन दि बेनि राहाफोरा थामथि बाहागोजों होजानाय जायखिजाया' गुदि मोन्थाइ 'खौ जायखिजाया रोखोमै गाग्लोबगोन ना नङा। बेनि उनाव बेखौ बुंनो जेबो फिन होनाय जाया दि थि आयेना, बिदिन्थि महरै, गुथि फारियाव थि खालाम जानाय नङा, बिमा बिफा आयेननि बिथोनआ फारियाव थि खालाम जानाय नङा, जायनि गेजेरजों दफा 320 (जि) नि सिङाव रैखाथि होनाय जायो।
ct एबा नेमखान्थि, जायखौ गुथि फारियाव थि खालामनाय जादों, दफा 31 B आव थानाय राहाफोरनि मोनसे गनायथावै फुवारनाय, जाय बेनि रावजों एबा बेनि सिङाव थानाय खान्थि एबा खान्थिफोरजोंबो गनायजाथाव नङा। जेब्ला मोनसे थि आइन एबा नेमखान्थिखौ गुथि फारियाव दोननाय जायो, अब्ला संसदआ गावनि गोसोखौ थि आइन एबा नेमखान्थिनि राहाफोर आरो गोसो जानाय, दोहोन एबा गोनांथि एबा गुथि फारियाव दोननायनि सायाव बाहायदोंमोन होनना सान्ना लानो हागौ, जाहाथे बेनि राहाफोरखौ जानो हाथावना जुजिनायाव हेंथा होनो हायो, मानोना बेफ्रा थामथि बाहागोनि राहाफोरनि बेरेखायै हेंथा होयो। बेबादि साननाया, आयदाफोरनि आखुथाइआव, सरकारजों जारि खालामजानाय बिथोननि बेलायाव खालामजाया। गुथि फारियाव दोननाय मोनसे आइन एबा नेमखान्थिनि सिङाव, गुदि मोन्थाइफोरा बिसोरनि ओंथिगोनां न्यायारि आयदाफोरनि खहा जागोन, जुदि मोनसे ओंथिगोनां बुंफुरलुनि गेजेरजों संबिधानिक बिथोनफोरखौ बारायनाय जायो, जायहा जेबो बुंफुरलु गैया।
गावनि गोसोखौ बाहायनो थाखाय गोरोबनाय। बेबादि बारायनायआ बे साननायखौ गनायथावै लायो दि जाय मावख 'आरिफोरखौ मोनसे आयेननि सिङाव आरजाथाव हाबाफारि लानो गोहो होनाय जायो, बिसोर गनायजानाय आयेनारि सिमाफोरनि सिङाव हाबा मावो, मोनसे साननाया जाय सिगांनि मोन्दांथिया थार नङा आरो माखासे सिमासिम गोरोन्थि। (321 सी
एफ.) (2)' बियो दिहुनजानाय होबथानायनि बुंफुरलुआ जोंनि संबिज 'ननि बिथांखि आरो बिनि मथै गुथि फारियाव थि खालामनाय आइनफोर आरो नेमखान्थिफोरनि सिङाव जारि खालामनाय बिथोनफोर आरो फोसावथायफोरनि गेजेरजों बायजोआरि, आइनफोरखौ हमथानायआ बे जुजिनायनि मोगामोगि जानो नांगौ दि बिसोरो संबिज' ननि थामथि बाहागोनि राहाफोरनि बेरेखायै हेंथा होयो। गुथि फारियाव बेखौ दोनजानायनि जाहोनाव बिमा-बिफा आइनजों रंजानाय होबथाग्रा गोहोखौ आइननि उदां उदां बोथोरसिम फुवारनो हाया, जेरै गोहो सामलायनायनि बिथोन जारि खालामनाय।
बेसेन दबथायनाय बिथोननि राहाफोरा संबिजुनि दफा 14,19 (11) (एफ) आरो 19 (1) (जी) खौ सिफायो ना नङा, बे बाथ्राखौ सों। वसन्तलाल मगनभाई संजनमल बनाम बम्बे रायजो आरो गुबुनफोर, लताफत अलीखान आरो गुबुनफोर बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, (1971) साप
एस
सी
आर
719; बुंफोरनाय जादों। गोदावरी शुगर मिल्स लिमिटेड आरो गुबुनफोर बनाम दफा बी
काम्बले आरो गुबुनफोर। बाहायजानाय। बेसेन दबथायनाय बिथोनआ संबिजुनि दफा 14 नि बेरेखायै अनागारि नङा। (ए) गुबुन गुबुन आर 'टिशनफोराव रायखांनाया गोबां रोखा नङा आरो दफा 14 नि बाहायनायखौ जस्टिफाइ खालामनो थाखाय सरासनस्रा। बिनायगिरिफ्रा गनायजाथाव खारिथिखौ दिन्थिनायाव फेलें जाबाय दि बिसोर मोनसेल' थाखोयाव गोग्लैनायखौ जस्टिफाइ खालामनो हायो, आरो मोनसे जुक्ति होनो थाखाय आबुङै मोनसे जुक्ति होनो हाया।
गुबुन-गुबुन ओनसोलफोरनि थाखाय बेसेनफोरखौ थि खालामथारनांगौ आरो बेबादि खालामनायाव फेलें जानाया गोनांथार महरै फारागथि गोनां जागोन। (c) बेसर थावनि डिलारफोरा, जेरावबो बिसोर खामानि मावो, बेसेन थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय मोनसेल 'थाखोखौ आयेनारि महरै लाफानो हागौ, गुबैयै मानोना बे फालांगिनि मोननै गुदि दिदोमथिफोरा जाबायः (i) बेसर बेगरनि बेसेना बेसर थावनि बेसेननि 94 जौखोन्दो आरो (ii) 3.12 किल' ग्रामसो बेगरनि बेसेना से किल 'ग्राम थाव दिहुननायाव थाङो। गुबुन-गुबुन ओनसोलफोरनि थाखाय गुबुन-गुबुन बेसेनफोरखौ थि खालामनाया, बे बिन्दोआव, बाहायग्रानो मोनसे गोनांथार मुवाखौ मोजां बेसेनाव मोनथावना खालामजानांगौ बे मावखान्थिनि गुबै थांखिखौ गोसो गैयै खालामगोन। (324 बि
सि.) (डि.) गुबुन-गुबुन ओनसोलफोरनि डिलारफोरखौ हेफाजाब होनो थाखाय जेबो फोथायजाथाव खारि गैया, जाय गुबुन-गुबुन बिथिङाव दं, आरो हादोरनि सोमोनदोआव गुबुन-गुबुन जाहोनफोर दं, जाय दामखौ दबथायग्राफ्रा गुबुन-गुबुन रोखोमै थि खालामनो बिथोन होयो।
बिसोरनि गेजेराव माखासेनि बेरेखायै फारागथि गोनां महरै बरनायजायो। (324 इ) (ङ) मोनसे थि ओनसोलनि डिलारफोरा गुबुन ओनसोलनिफ्राय गावसोरनि गोथां मुवाफोरखौ लाबोनांगौ जानायनि खालि जाहोननि थाखाय बांद्राय सोफादेरनायनि दायखौ नाजावनो हाया। जानो हागौ सोनाब बेंगल बायदि ओनसोलाव फालांगि आरो बाहायनायनि गोजौ हारआ माल-रोगाथायनि दाजाबदेरनाय बेसेनखौ गोरलैयै बोजानो हागौ। गासै हादोरनि थाखाय बेसर थावनि थाखाय मोनसे सरासनस्रा बेसेन थि खालामनायाव, भारत सोरखारा हेर 'द बायदि खामानि मावाखै जाय मोनसे थि सानाव जोनोम जानाय गासै हौवा गथ' फोरनि थैनायनि बिथोन होदोंमोन मानोना बिसोरनि गेजेराव सासेया सानसेखालि गावनि गोग्लैनायखौ लाबोयो। (324 एफ
एफ.) गुजरात रायजो बनाम श्री अम्बिका मिल्स लिमिटेड; @782 खौ मुंख 'नाय जादों। (एफ.) बेसेन थि खालामनायनि मेकानिक्सखौ मावख' गिरिनि बिजिरनायाव दोनथारनांगौमोन आरो जेराव बिनि पेटेन्टआ मोनसे हेंथा गोनां थाखोनि बेरेखायै फारागथि दं, जेराव दारिमिनारि बिखान्थिनि अपारेटरफोरा बेसेन थि खालामनायनि सरासनस्रा बिथाय महरै गनायजायो।
e
Ltd
बनाम भारत जुथाय; मुंख 'नाय। 4
बेसेन दबथायनाय बिथोनआ संबिजुनि दफा 19 (1) (f) आरो 19 (1) (g) नि सिङाव बिनायगिरिफोरनि मोन्थाइखौ सिफायनाय नङा। (a) बे रिथ आर' जफोराव बिनायगिरिफोरनि दायनि थारथिखौ थि खालामनाया जाथावै दि बिसोरो दाननिफ्राय दानसिम आरो सप्ताहनिफ्राय सप्ताहसिम बेसर बेगर बाययो जेरैबादि बेगरखौ सिफायनाय जायो। बेसर बेगरनि 296 नि बांसिन आबादारिया फिसा आबादारिफोर जायहा थाबनो जेबो थानो हानाय गोहो गैया आरो बेनिखायनो मार्च आरो जुननि गेजेराव, आबाद हानाय बोथोरनि उनाव थाबैनो गावसोरनि दिहुनथायफोरखौ फान्नो थाखाय नारसिन्नाय जायो। जुदि बै समखोन्दोआव सोलिबाय थानाय बेसर बेगरनि बेसेनखौ सान्ना लानाय जायो, अब्ला बेखौ मानिना लानो गोब्राब जायो दि मोनफ्रोम किल 'ग्रामाव 10 रां बेसेना ओरैबायदि सिफायनो हाथाव नङा मानोना बिनायगिरिफ्रा थाबैनो 327 रां एबा 327 किल' ग्रामनि गोबां बिबाङाव
बेसर बेगरनि फालांगिनि सरासनस्रा महरखौ नोजोर होनानै, बेसर बेगरनि बेसेनखौ दबथायनाया आबुङै गोनांथि गैया, जाहाथे बेसर थावनि बेसेनखौ गोहोम गोनाङै दबथायनो हायो। (327 बि
सि.) (सि.) बे बाथ्रा दान्थेलायनाया दि बेसेन दबथायनाय बिथोननि फिथाइखौ थिरांथा लानायनि थांखिनि थाखाय नायनो हाया दि बेसर थावनि बेसेना आइनजों गनायजानाय खान्थिफोरनि बायदियै थि खालाम जादोंमोन ना नङामोन, बेखौ थि खालामनो हाया। जेबो अदालते गावनि मेगनखौ बे सैथोथिनि फारसे बन्द 'खालामनो हाया दि बेसेन दबथायनाय बिथोनआ गोथां मुवानि बेसेनखौ गाहायाव लाबोनायनि मोजां आरो रोखा फिथाइखौ दिहुनो। (327 सि
डि.) (डि.) जेराव गोनां सोंथिफोर जेरै आयेनारि राहाफोर आरो बेनि सिङाव रैखाथिफोरनि सायाव आयेनारि गोहोनि बाहायनायनि गोहोम बायदि खालि थुनफावथायारि एबा दाजेमारि दाथायानो आरजाथाव नङा। बेबादि जाथायफोराव, मोन्नै नेमफोर दाथाइख' र्तफोराव गोसोयाव दोन्नो गोनां जायो (1)
बे दि मोनसे आयेन आफाद सानगोहोयै मोनसे आयेनारि रैखाथि एबा मोन्थाइखौ सिफायनो हाया, आरो (2) मोनसे आइन बानायनायाव बिजिरनाया गावनि थांखि आरो थांखिखौ नायबिजिरनांगोन, जाय गोरोन्थिखौ बियो होबथानो आरो बेबादि जाहोनफोरनिफ्राय बेनि नंगुबै गोसारथि आरो ओंथिखौ रोखा खालामनो नाजायो। [327 इ
एफ.] व्रजलाल मणिलाल एन्ड क '
आरो गुबुनफोर बनाम एम
पि
आरो गुबुनफोरनि रायजो;, 409, आरोबाव बुंफिनदों। (ङ) दफा 3 नि दालाय दफा (1) आरो 2 (सि) नि राहाफोरनि गाहाय थांखिया बाहायग्राफोरनो मोनसे मोजां बेसेनाव गोनांथार मुवाफोर मोनथावनाखौ रोखा खालामनाय। आरो दिहुनग्रानो अनागारि पेटेन्टखौ थुलुंगा होजायाब्लाबो, रां खाथायनाय एबा मुलाम्फानि मोनसे मोजां हारआ दफा 3 (सि) नि सरासनस्रा सुदआव बाहायग्रानो सिगांसिनाव दोनथारनांगौ।
(च) थांनाय बोसोरफोराव बिनायगिरिफोरजों खालामजानाय मुलाम्फानि गुवारथिनि गोजोनथाव फोरमान गैयाब्लाबो, बेसेन दबथायनाय बिथोन फोसावखांनायनि उनाव थाबैनो मोनसे गुसुं समफारिनि थाखाय बिनायगिरिफोरा खहा जानो गोनां थासारिआ बिखान्थिखौ आयेनारि महरै उदायै खालामनो हाया। रांखान्थियारि जाहोनफोर आरो दाबि आरो जगायनायनि आयेनफोरनि गोरोबलायनाया जोबनायाव हाथायाव सोलिबाय थानाय बेसेनफोरनि रोखोमाव गावसोरनि गोहोम खोख्लैनो गोनां जायो। जुदि डिलारआ आयेनारि महरै मोनफ्रोम किल 'ग्रामाव 10 रांनि बांसिनआव फोजोबजानाय बेसादखौ फान्नो हाया, गोथां बेसादनि बेसेना गावनोगाव दिहुनजानाय बेसादनि थुख्राजों गोरोबनो गोनां जायो। उननि जाथायफोरा बेबादि गोरोबलायनायनि गोहोम आरो बेसेन दबथायनाय बिथोनआ बेगरनि बेसेननि सायाव जाय मोजां फिनजाथाय दिहुनो बेखौ रोखा महरै दिनथियो। समाजारि राहाफोरनि गेजेरजों बेबादि आखुथाय गोनां आयदाफोरखौ नुथारनांगौ।
मोनसे रोखा आयेनारि नङै लोरबांथिखौ नागिरना नायनो थाखाय गोसोबोथाव माइक्रस्कप, दि जेब्ला हारिनि गिदिर बाहागोखौ गोहोम खोख्लैग्रा आयेनफोरखौ जारि खालामनाय जायो, हरखाब खाफाला जानो हाथाव नङा आरो खुदै गैयालासे समाजारि आयेन बानायनाया गावारि मोन्थाइफोरखौ गोहोम खोख्लैनाया फ्राय जाथावै। (जि) हेंथा होनाय बेसेन दबथायनाय बिथोनआ आयेनारि महरै उदायै नङा। बेसेन थि खालामनायनि थाखाय नाजावजानाय बिथाया बेसेन थि खालामनायनि गोहोनिफ्राय बांद्राय नंगुबै महरै दिन्थियाखैब्ला बेयो आयेनारि बिथोनखौ मानिनायानो थोजासे, बिनि फिथाइ महरै बिबाङाव जेबो जौगानाय गैया, जाहाते बिबाङा दिन्थियो दि बेसेन दबथायनाय बिथोनखौ बाहायनायनि हरखाब सिगां बायग्रानो थावखौ 'बेसेन मोननो हानाय खाबु' खौ नेवसिनांगौमोन।
e खौ बेसेन दबथायनाय बिथोननि मावफुंनायाव आयेनारि महरै दाय होनो हाया। बयनिख्रुइ गाज्रिसिनथाराव, बिथोनखौ बेनि उनाव गावनि थांखिखौ जाफुंसारहोनो फेलें होनना बुंनो हायो। (i) जेरै दारिमिनआ मोनसे उदां हाथाइआव रांखान्थियारि जाहोनफोरनि जाहोनाव बेसेनफोरनि बांनाय आरो गोग्लैनायनि बागै उसुखुथु होनो हाया, बे रोखोमनो दफा 3 (1) नि सिङाव फोसावजानाय फोसावथायनि फिथाय महरै बेसेनफोराव माखासे बांनाय एबा खमायनायनि बागै उसुखुथु होनो हाया मानोना, बेबादि बांनाय एबा खमायनायाबो रांखान्थियारि जाहोनफोरनि सायाव बिथा खालामनाय। बायग्रानो मोनसे मोजां बेसेनखौ रोखा खालामनाया गाहाय थांखि आरो थांखिमोन आरो बे थांखिया आबुङै नोजोर गैयै जागोन, जुदि दिहुनगिरिनि मुलाम्फाखौ सिगांसिनाव दोननाय जायो। [329 D] श्री मीनाक्षी मिल्स लिमिटेड बनाम भारत जुथाइ, आबाद बनाम मिरुआरि फोसाबनाय क '., आइन 94
एडन
381
पान मिलस ए
एल
आर
लिमिटेडनि हेफाजाबारि जुथाइया 734.
म 'बाइलस लिमिटेड आरो ए
एन
आर
बनाम भारत जुथाय,; जुनिया, (जे) गोब्राब आनजादारि रांखान्थियारि आयेननि गोरोनथि आरो समान नङिफोरनिफ्राय रैखा मोननो थाखाय आयेन आफादफोरखौ ट्रिब्युनलाव सोलायनो हाया। (331 ए
बि.) 5
बेसेन दबथायनाय बिथोनआ जेबो गुन गैयै मानोना बेयो समनि बिन्दोआव सिमागोनां नङा। जिनिसफोरनि आखुथाइ बायदियै, दफा 3 (1) नि सिङाव हगारनाय बिथोनफोरखौ गुदि थासारिफोरखौ मोगामोगि खालामनो थाखाय महर होनाय जायो, जायनि थाखाय गोख्रै आरो समजों नोजोर होनायनि गोनांथि जायो। बेसेन दबथायनाय बिथोनआ दैथायनाय थाथायाव जौगानाय लाबोयोब्ला एबा बेबादि बिथोन बाहायजानाय समफारियाव बेसेनफोराव गोग्लैनाया सरासनस्रा बायग्रानि सिमानि सिङाव मोनसे गोनांथार बेसाद लाबोनो थाखाय, बिथोनआ गावनि थारथिखौ खोमाना लायो आरो बेनि जाथावनाखौ बोखारो। थारै, जायखिजाया थासारियाव गोख्रै एबा गोख्रै दैथायनाय एबा जौगानाय हार बायदि नुजायो।
सरखारा बावैसो बिथोनखौ बोखारबाय। (331 सि
इ.) 6
'गेजेरारिफोरनि मावआगानआ गासैबो फालांगि आरो फालांगिफोरनि मोनसे गनायजानाय सैथोथि। सैथोआ बेनो दि गेजेरारिफोरनि मुलाम्फाया' मुवाफोरनि बेसेनखौ बांहोयो जायखौ बाहायग्राया होनो गोनां जायो, जाय थार। समाजारि सामलायथिनि थाखाय बिबानगोनां सुबुंफोरनि थाखाय गोदान मुगायाव गेजेरफोरनि हाबा-हुखाखौ बाङाइसिन खालामनाय आरो गोबांथारै बिसोरखौ बाहायग्राफोरनि हेफाजाबारि बायनाय आफादफोरजों सोलायनो नाजानाया गोनांथार, नाथाय गेजेरारिफोरखौ बोखारनाया जेंना आरो जेंना सोमजिहोनो गोनां, नाथाय आबुं दिहुनजानाय बेसादनि बेसेनाव जोबथा बासायनाया बै जेंनाफोरखौ समानथाय खालामनायनिख्रुइ बांसिन जानो हागौ। बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया थारैनो मोनसे गोख्रों नारसिननायनि समान दि बिसोर गावसोरनि फालांगिखौ जेरै गोसो जायो, बांसिनानो दोरोङारि आदबजों, सुबुं मोजांनि सायाव गोहोम खोख्लैयालासे सोलिहोबाय थायो।
जेरै, बे बायदि मोन्थाइखौ सरासनस्रा मोजांनि थाखाय सामलायनाया बांसिन गोनांथिनि बाथ्रा। (331 जी
एच., 332 ए
बी.) नेबबिया बनाम सुबुं, न्युयर्क रायजो, 78 ल एडन
पृ
940 आरो नरेन्द्र कुमार आरो 'अर्स बनाम भारत जुथाइ आरो अर्स., मुंख' नाय। 298 7। जुदि सोरखारा मोनसे गोनांथार बेसादनि थार बेसेन थि खालामनो गोहो मोनो, अब्ला बेखौ बुंनो हाया दि बिसोर मोनसे फोथाराव गाग्लोबदोंमोन जाय मोजाङै बिसोरनि नङा। बेनि दफा 3 (1) जों होनाय गोहोआ सन्देह गैयालासेनो थांखि गोनां। बेसेन दबथायनाय बिथोनखौ सरकारा आयेननि दफा 3 (1) आव थि खालामनाय थांखिखौ मोन्नो थाखाय फोसावनाय जादोंमोन। सैथोआ दि मोनसे आयेनारि एबा खुंथायारि बिथोन बाहायनाया मोनसे गोरोनथि गैयै थांखिखौ जाफुंसारहोनो थाखाय जाफुंसार जानो हागौ, जायनि गेजेरजों सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं
गावारि मोन्थाइ एबा आयेन बानायग्रा ओनसोलनि सायाव जाय बिसोरनि थाखाय खुलिया। [332 ई
जी.] के
सी
गजपति नारायणनई राव आरो गुबुन गुबुन, बनाम उड़ीसा रायजो; जोसेफ बेउहरिस बनाम इलिनय रायजोनि सुबुं, 96 आयेन। 919 खौ मुंख 'नाय जादों। मोनसे आयेनाव गोरोन्थि नागिरनाया बिनि गोरोनथि गैयैखौ दिन्थिनायनि थाखाय नङा। संसदआ बेसेन थि खालामनायखौ सरकारनि रोंग' थिगोनां बिजिरनायनि सायाव बिबान होखांनायनि उनाव बे बिजिरसालिनि थाखाय गोरोन्थि जागोन, सोरखारि थांखिजों सोमोन्दो थानाय मोनफ्रोम मिनिटनि गुवारै नायसंनाय। सोरखारा बाहायजाथाव गोरोबनायफोर खालामनो मोन्थाइ दं, जाय थि थासारिफोरजों बुंजानो हागौ आरो बेसेन दबथायनायखौ आयेनारि नङि होनना फोसावनाय जायो जुदि बेयो रोखा महरै गावनोगाव, फारागगोनां एबा दिन्थिमहरै खान्थि जाय आयेन बानायग्राया आजावनो थाखाय उदां। दिहुनगिरि आरो सुद दिहुनग्रानि सुद आरो रां खाथायग्रा बिजिरसालिनि सोलायसोल 'नि मोनसेल' जाहोना आयेनारि साननायनि सानथांखि आरो सानथांखि सानथांखिफोरनि सानथांखिफोराव दखल होनाङा।
थार बेसेन थि खालामनो हानाय गोहोआ गोबाङैनो मोनसे "सोलायसोल 'जानायनि ओनसोल" नि सिङाव दं। बिनिखाय दानथ' नाय बेसेन दबथायनाय बिथोनआ थार आरो बिनायगिरिफोरजों खालाम जानाय जुजिनाया फेलें जायो। मेत्रपलिस थिएटार क '
बनाम सिटी अफ शिकागो, 57 उकिल एडन
730; प्रीमियर अट' म 'बाइलस एंड एनर बनाम यूनियन ऑफ इंडिया; पारमियान बेसिन एरिया रेट केस; 312 खौ मुंख' नाय जायो। पर बेग, सी
जे
(जे
देसाई जे
आरो गावनि फारसेनिफ्राय) (कन्ट्रा) 1
दफा 31 बी, सन्देह गैयालासे, "थि" आइनफोर आरो नेमखान्थिफोरनि बाथ्रा बुङो। नाथाय बेयो जायखिजाया गोहोफोरनि गनायथिफोर आरो बिसोरनि बाहायनाय, गोहोफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि खालामाखै। गनायथि होजायो एबा होनाय जायो जाहाथे बाहायनाय जायो आरो माखासे रोखोमनि गुसु दोनथुमनाय थांखिफोरनि थाखायल 'दोनजाया, जेरै दिन्थिमहरनाय जायो मानोना केसाव मोनफ्रोम बेग, सी
जे
(जे
देसाई जे
आरो गावनि फारसेनिफ्राय) (कन्ट्रा) 1
दफा 31 बी, "थि" आइनफोर आरो नेमखान्थिफोर। नाथाय बेयो गोहोफोरनि जायखिजाया गनायथिफोर आरो बिसोरनि बाहायनाय, गोहोफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि खालामाखै।
जुदि बाग्लानि मामलाया मोजां आयेन जायो (जायखिजाया हानजाया बेनि थारथिनि सायाव सोंथि खालामाखै, अब्ला दफा 14 आरो 19 (i) (f) d (g) खौ आयेननि दफा 3आव लिरनाय होनना गनायनो हागौ? (बिसोरो बेनि सिङाव बिथोनफोरनि सिमाखौ सामलायगोन जाय बिथोनफोरखौ बारस 'नो हायो। थामहिनबा, सन्देह गैयालासेनो बे राहाया जेराव दफा 3 थानाय आइनानो गुथि फारियाव दोनजायाब्ला गुदि मोन्थाइफोरनि गारान्टिफोरा खामानि मावनो हागौ आरो मावनो नांगौमोन, जाहाथे बेनि गुदिनिफ्राय गुदि मोन्थाइफोरनि गारान्टिफोरखौ बोखारनो हायो। दफा 14 आरो 19 (c) (f) d (g) नि कृष्ण बाग्ला बनाम एम
पि
नि हार्ट बाग्ला।
बिनि सिङाव गनायजानाय बिथोनफोरनि गोसारनाय एबा गोसारनाय। नाथाय, जुदि बे आयेननि दफा 3 नि सायाव बेबादि जेबो गैया, अब्ला बेनि सिङाव गनायजानाय बिथोनफोरा दफा 14 आरो संबिजोजों सामलायजानाय आयेननि दफा 3 नि राहाफोरनि सिङाव थाबाय थानो हागौ, जाहाते बिसोर 299 खौ "मोननै आनजाद" महरै बरनायनो हागौ, गिबिसिनै, आयेननि दफा 3 नि राहाफोर; आरो नैथि, गुदि मोन्थाइफोर थानाय संबिज 'ननि खोन्दो 3 नि राहाफोर।
बेजों गनायथि होजानाय, जाय गावखौ दबथायनाय बिथोनफोराव सिनायथि होयो, बेखौ रैखाथि होनाय जाया। बेखौ ओरैबायदि रैखाथि होनाय जागोन, मानोना इयुनाव होनो गोनां बिथोनफोरखौ रैखाथि होनाय जाया, नाथाय मानोना थारै होनाय आरो दफा 3आव थानाय गोहोखौ रैखाथि होनाय जायो। रैखाथि होनाय गोहोखौ मोनसे गोहोखौ होनाय जायो जायखौ थि थांखिफोरनि थाखाय बाहायनो गोनां जायो आरो इयुनाव मा थि खालामनो हायो बेनि थाखाय नङा। (310 ए
सि.) 5
जुदि आयेननि दफा 3 नि सिङाव बिथोन होनायफोराबो रैखाथि मोनो, अब्ला बेखौ मोनसे "दिहुनजानाय" रैखाथि महरै बरनायनाय जायो, जेब्लासिम बिथोनफोरखौ आयेननि दफा 3 जों खोबथेनाय जायो। बेयो अब्लासिमल 'मोनथावना आरो मानोना बिसोरनि गोहोनि फुंखाखौ दफा 3 जों रैखाथि होनाय जायो। आइनआ गुथि फारि 3 जों रैखाथि होजायो। बिथोन होनाय बिथोनफोरखौ दफा 3 नि सिङाव बाहायथारनांगौ, बबेखानि आइननि दफा 3 नि सिङाव बिसोर गावनोगाव आनजाद नायनायनि गुदि फुंखाखौ माब्लाबाबो गोजोन होनो हाया, बिसोर आइन 3 नि दफा 3 नि गेजेरजों गावखौ रैखा खालामनो हाया।
एच अनुसूची एबा नङा। संबिजुनि दफा 14 आरो 19 जों दफा 3 आव लाबोजानाय आरोबाव आनजादफोरा बेफोर बिथोनफोराव अब्लासिमल 'बाहायजानो हागौ जेब्ला बेफोर दाजाबदेरनाय आनजादफोरा आयेननि दफा 3 जों सरजाब जानाय एबा फरायनो हायो, नाथाय बेफोरखौ सानगोनाङै दफा 3 निफ्राय आलादा खालामनाय एबा बोखारनायनि उनाव नङा। "स्केलेटन" आयेन सोदोबखौ माब्लाबा मोनसे आयेनाव मोन्नाय मोनसे थि बिथांखिनि गुवार महरखौ दिनथिनायनि थाखाय बाहायनाय जायो, जायनि गुवारै फोरमायथिफोरखौ उनाव रोंगसाफोरनि खुंथायारि बिथोनफोरजों आबुं खालामनांगौ।, बेखौ "स्केलेटन" आयेननि मोनसे बाहागो महरै बुंनो हाया। [310 डी, एफ
जी] 6
आयेननि दफा 3, दालाय खोन्दो (1) आ मिरु सरकारनो गोहो दैथायनायनि राहा होयो जाहाथे बियो थि बिथांखिफोर दानाय आरो बिथांखिफोर जौगाहोनानै माखासे थांखिफोरखौ मावनो हायो जाय आयेननि थांखिफोरखौ आबुं खालामनो हागौ। बेफोर खान्थिफोरा मिथिजानाय आखुथाय आरो थांखिफोरनि सोमोनदै गुबुन-गुबुन राहाफोर लानो हागौ, जेरै मिथिजानाय थि समाव नाजावजानाय थि थांखिफोर आरो थांखिफोर।
सोलिबोनाय थासारिफोरजों गोरोबनाय। आयेननि दफा 3 नि सिङाव गनायजानाय बिथोनफोर, बेबादि बिथांखिफोर एबा खान्थिफोरखौ उनसंनाय, आयेननि गुथि फारिखान्थिनि थांखिफोरनि थाखाय आयेननि बाहागो जाया। आयेननि सिङाव गनायजानाय बिथोनफोरखौ गुथि फारियाव सोफादेरनायनि सिगां, बेयाव मुंख 'नायब्ला गुथि फारियाव थोंजों रैखाथि होनाय होनना बुंनो हायो। नाथाय, आयेननि सिङाव गनायजानाय बिथोनफोरनि सायाव होनाय बे फारियाव जेबो उदां आरो थोंजों रैखाथि जानो हाया। [310 GH, 311 A B] गोदावरी सिनि मिलस लिमिटेड आरो गुबुनफोर बनाम दफा B
काम्बले आरो गुबुनफोर। मुंख' नाय खोन्दो, जायनि सिङाव सामलायनायनि बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन, बिखान्थिफोरनि सायाव बिथा खालामनानै जायखिजाया गाग्लोबनायनिफ्राय रैखाथि होजायोब्ला, मोनसेल 'सोंथिया बेनो जागोन दि सामलायनायनि बिथोनआ रैखाथि होजानाय राहाफोरजों खोबजानाय ना गैया। जुदि बे आइनआव गनायथि होजानाय राहाफोरनि गेजेरजों बेखौ गोहोम खोख्लैयो, नाथाय बेखौ गोहो होनायनि राहाफोरनि गेजेरजों गोहोम खोख्लैयो।
संबिज 'ननि दफा 19 (1) (एफ) आरो (जी) नि दारै कन्ट्र' ल अर्डारनि सायाव गाग्लोबनाय, थारै दफा 19 (1) (एफ) आरो (जी) नि जाहोनावनो गोहो होनाय राहाफोरनि बेरेखायै जागोन, जायखौ रैखाथि होनाय जादों। बेनिखायनो कन्ट्र 'ल अर्डारा बेखौ मोनो जायखौ दिहुनजानाय रैखाथि बुंनाय जायो। [312 ए
सि.] लताफत अलीखान आरो गुबुनफोर बनाम इउ
पि
नि रायजो, [1971] एस
यु
पि
पि
एस
सि
आर
719 @720; बाहायनाय जायो। आइनखौ दफा 14,19 आरो 31 नि नारसिन्नायखौ होबथानो थाखाय गुथि फारियाव दोननाय जादोंमोन, मानोना 300 गोनांथार मुवाफोरनि बेसेन थि खालामनाया समाजबाद मोजां रांखान्थिनि थांखिफोरखौ दावगाहोनो थाखाय। बेयो गासैबो बाथ्रा दानथेलायनाय आरो संबिज' न गैयै थि खालामनायनि सायाव मोनसे थोजासे फिननाय जागोन, जायनि दाबि खालामनाय थाव बेसेन थि खालामनाया दफा 304 नि गाहायाव थानाय गुदि राहाफोरखौ सिफायनाय नङा, 31 सेप्टेम्बर, 1977 नि दफा 3 नि सिङाव गोग्लैयो।
दफा 19 (6) जों गनायजानाय थारथिनि जायखिजाया आनजादखौ बाहायनायनि गोनांथिआ नुजायो मानोना बेनि उनाव दफा 19 (1) (जि) जों होजानाय मोन्थाइनि सायाव आबुङै आयेनारि नङि हेंथा जागोन जाय बेखौ हेफाजाब होनो थाखाय जायखिजाया आयेननि गोहो गैयैनि थाखाय फेलें जागोन। दफा 3 आ मोनसे गोनांथार बेसादनि जगायथायफोरखौ सामलायनो एबा बांहोनो थाखाय एबा थार बेसेनाव बेनि समान रानलायनायखौ रैखाथि होनो थाखाय मोनसे दबथायनाय बिथोननि गोनांथि एबा गोनांथिखौ थारथिनि मानदान्दफोर खालामो। बेयो रोखा दि बेसेन थि खालामनायनि आयदाफोराव गोहोम खोख्लैग्रा गासैबो खारिथिफोर आरो थासारिफोरनि सायाव नोजोर होनानै मोनसे राहा एबा गोनांथिनि बिजिरनाया गोनांथार महरै मोनसे गावआरि आयदा। गुबुन गुबुन समाव मोनफ्रोम किल 'ग्राम बेसर थावनि थि फाननायनि बेसेनफोरखौ थि खालामनायाव थांखि गोनां मानदान्दफोरा हाबनो हागौ। नाथाय, दिहुनग्रानि मुलाम्फाखौ रोखा खालामनो थाखाय बेबादि मोनसे राहायै थि खालामनायनि जेबो बिबान गैया, मानोना दिहुनग्राया रैखाथि गोनां एबा थांखि गोनां, मानोना बेसेन थि खालामनायनि आयदाफोराव गोहोम दङ।
आरजाथाव बेसेनाव आरजाथाव रानसारनाय हेफाजाब मोन्नो हानाय जाहाते बेयो जायखिजाया थि समाव जायखिजाया थांखिगोनां आनजादफोरखौ बाहायनायाव बाहायग्रानि मुलाम्फा जायो, दिहुनग्रानि नङा। बेसर थावनि बेसेनखौ थि खालामनायाव बयनिख्रुइबो गोनांसिन नंगुबै बाथ्राया, जायखौ सरासनस्रायै गोबां सुबुंफ्रा सिमागोनां राहाजों बाहायो, बेयो सानजेर बायग्रा एबा बायग्रानि रां होनो हानाय गोहो। (312डीजी) 10
बेसेन थि खालामनायनि खान्थिया बैफोर जाथायफोरावल 'बाहाय जायो जेराव बेसेन थि खालामग्रा मावख' आरिनि सायाव माखासे आयदाफोरखौ नोजोर लाखिनायनि बिबान थायो जाय दिहुनथायनि बेसेनाव गोहोम खोख्लैयो आरो जाय दिहुनगिरिफोरनो मुलाम्फानि थार बाहागोखौ रैखाथि होनो थाखाय बानायनाय जायो। आयेननि दफा 3 नि नोजोरयाव गोबां गुबुन गुबुन थांखिफोर थायो। बेयो जानो हागौ दि दिहुनग्रानि थाखाय दिहुनथायनि बेसेन आरो आरजाथाव मुलामफानि बिबाङा दफा 3 (1) आव थि खालामजानाय आयदाफोराव खेंसालियायै गोहोम खोख्लैयो, नाथाय जेराव मोनसे खान्थि नाजावनायनि राहा लानाय जायो।
खोन्दो 3 (1) आव थि खालामनाय बाथ्राफोरा सान्नायनि खामानि, आनजाद नायनायनि उनाव, नंगुबै फिथायफोरखौ मोनसे पलिसिनि थाखाय माखासे सम होनाय आरो बेनि फिथायफोरखौ फोसावनायजोंल 'थार बिबांनि रोखाथिजों दिनथिफुंनो हायो। मोनसे केसाव बेबादि आखुथायफोरनि थाथाया बेसेन थि खालामनायखौ उदायै खालामनो हाया जायनि थोंजों थांखिफोरखौ आयेननि दफा 3 (1) आव थि खालामनाय जादों। आयेननि दफा 3 (1) आव थि खालामनाय सरासनस्रा थांखिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय मोनसे बेसेन थि खालामनाय, बारायनाय बेसेनफोरनि गाज्रि बेसेन बांनाय गिदिंथायखौ उलथा खालामनो थांखि लानाय
दिहुनगिरिफोरनो गनायथाव मुलाम्फा होनो थांखि लाजानाय बेसेन थि खालामनायाव बाहायजानाय मानथाखोफोरजों आनदोआरि एबा गनायथावै नुजानो हागौ, जाय आयेननि दफा 3 (1) नि थांखि नङा।
आयेननि दफा 3 (3) नि सिङाव अब्लासो बिथोन होनाय जायो जेब्ला आयेननि दफा 2 (एफ) नि सिङाव गासै स्टक एबा बेनि मोनसे थि बाहागोखौ मिरु एबा रायजो सरकार एबा बिसोर बिथोन होनाय बायदि मावख 'गिरिफोर एबा सुबुंफोरनियाव फान्नो नारसिननाय बिथोन होनाय जायो। आरोबाव, दफा 3 (ए) (iii) आ जुनिया जाथायफोराव बेसेन थि खालामनायनि थाखाय मोनसे आगजु जगायो। दफा 3 बी आरो 3 सी नि सिङाव बिथोन होनायजों रोखोमसे थाथाय दं। (316 डी ई) 11। बेयो जौसिन आदालत एबा जायखिजाया बिजिरसालिनि हाबा नङा दि रांखान्थियारि खान्थिनि आयदाफोरनि सायाव बिजिरनायाव ज' जा जायखौ थि खालामनो थाखाय बै समनि सरकारनो हगारनांगौ जायो। बेफोरनि गेजेराव गोबां, बेसेन थि खालामनायनि मोनसे राहा महरै, जोबथा फिथायफोरनि आगुलैखोन खालामनायनि आयदाफोर, जायनि सायाव रोंग 'थिगोनांफोराबो गोरायै गोरोन्थि खालामनो हागौ आरो सन्देह गैयालासे गुबुन-गुबुन खालामनो हागौ। थारैनो बिसोरहा रोंग' थि रोंग 'थि गैयालासे हेफाजाब होनोबो आसा खालामनो हाया। (311 डी)
जुदि, क 'र्टआ उननि खारिथिफोरनि न्यायारि नोजोर लानो हायो। 30,9 77 नि बिथोननि गोहोमा ओरैबायदि मुलाम्फागोनांमोनदि बेसरनि थावनि बेसेना सेरफायाव 7 रांसिम गोग्लैबाय। जाय जायखिजाया सुबुंनि हेंथा होनायनि जोबोरैनो गनायथावैथिखौ दिन्थियो। क' र्टआ रांखान्थियारि दबथायनाय आरो सानथांखि लानाय राहाफोरजों सरासनस्रा मोजांखौ बांहोनो थाखाय बिथोन होजायो। बे क 'र्टफोरनि खामानि नङा। बै समनि सरकारजों बानायजानाय बेबादि मुलाम्फागोनां राहाफोरखौ हेंथा होनाय एबा गोरोन्थि खालामनाय। क' र्टफोरा बेबादि हाबाफारिफोरनि गियाननि सायाव बिजिरथि होनो हाया, जेब्लासिम लानाय हाबाफारिफोरा आबुङै जुक्तिगोनां नङा दि बेफोरखौ गनायथि होनो थाखाय जेबो आयेनखौ मुंख 'नो हाया।
गासैबो सुबुंफोर एबा बेसादफोर एबा मोनसे थि रोखोमनि एबा थाखोनि ट्रेन्जेकसनफोरनि थाखाय बाहायजाथाव। जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव, जायखिजाया डिलारजों भारतनि जेरावबो बेसर थाव फाननायाव दबथायनाय बिथोन बाहाय जायो। बेनि गनायथिया बिनि गनायथिनि सिगांनि सर्तफोर महरै जायखिजाया थि आयदाफोराव मानिनो गोनां जायखिजाया खान्थि एबा थि रोखोमनि फोरमाननि सायाव सोनारनाय नङा। गनायथिनि आनजादखौ बिथोन होनाय आरो जायनि थांखिनि थाखाय बेखौ हगारनो हायो, एबा गुबुन सोदोबफोराव जाथावना एबा जानो हाथाव फिथायफोरनि थाखाय गनायथाव बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव दिन्थिजानाय सोमोन्दोनि गेजेरजों दानाय जायो। [317 GH, 318A] पानीपत सुगार मिल्स बनाम भारत जुथाइ, [1973] 2 SCR 860; मीनाक्षी मिल्स लिमिटेड बनाम भारत जुथाइ; प्रीमियर अट 'म' बाइल लिमिटेड बनाम भारत जुथाइ,; सरस्वती दारिमिनारि संघ लिमिटेड, बायदि बायदि, जायखौ भारतनि आयेन आफादसिमबो दैथायहरनांगौ।
एनफार्ड। powers.conferred नि अरथाइया गोहो होनायनि राहाफोरनि सायाव सोनारो। हरखाब जाथायआव गोहो होनायनि राहाफोरा गुवारै बुंजायो। दफा 3 नि नंगुबैथिखौ जुजिङा। आरो बेखौ संबिजुनि 9 थि फारियाव सोफादेरनायनि उनाव दफा 31 B नि जाहोनाव जुजिङा। (318 B C) 14। मोनसे जाथाय जेराव मिरु सोरखारा नांगौ आरो गोनांथिनि बिजिरगिरिबो जायो जेराव रोखा गुदि मोन्थाइफोरनि रैखाथियाबो बिनि नोजोर एबा बेबादि गोनांथि आरो खाबजाथावथिनि साननायनि लामायाव गसंनो हाया, मोनसे जुजिनाया जायनि बिथायाव बेखौ नाजावनाय जादोंमोन जाफुंसार जानो हायामोन। (318 C D) 15
बेसेन दबथायनायनि मोनसे राहा, आयेनारि एबा आबुङै खुंथायारि मावखान्थिनि आखुआव दिन्थिजानांगौब्ला पेटेन्ट अनागारि आरो बाहायगिरिफोरनि मोजांनि थाखाय गनायथावै खहा खालामजानाया ओरैबायदि गोलाव सम लानाय जाया मानोना बेखौ गोरोनथिगैयै फोजोबनायसिम दैदेननो हायामोन। (318 C D)
आयेननि दफा 3 (1) खौ नेवसिगारनो एबा उदायै फोसावनो हाया। आनजाद नायनाया आयेननि दफा 3 (1) जों बिनायजानाय आयदाफोरनि फिथाय जानांगौ। बे आनजाद नायनायनि गेजेरजों बिजिरनाय, 30 सेप्तेम्बर, 1977 नि बिथोनआ आयेननि दफा 3 नि सिङाव गोग्लैयो आरो बेयो गावनि थांखिफोरखौ जाफुंसारदों। लिउ नेबबिया बनाम न्युयर्क रायजोनि सुबुंफोर, 29 इउ
एस
(78 आयेन
एडन.) 502; पर्मियान बेसिन एरिया रेट केसफोर (20 आयेन एडन
2डी) पी
312 खौ मुंख 'नाय जादों।
