सम-सम लाइफ इन्सुरेन्स कर्प 'रेसन आरो बिनि मावसाफोरा थामथि आरो ब्रैथि थाखोनि मावसाफोरनो होनोगोनां बानसजों लोगोसे सिबिथायनि नेम आरो थाथायफोरनि सोमोनदोआव गोरोबनायाव सौहैयो। 24 जानुआरि, 1974 मायथाइनि सेटेलमेन्टनि दफा (8), जाय बानस होनायनि सोमोनदोआव दङ, जेराव बुंनाय दं दि (i) मुलाम्फा रानलायनाय बानस होनाय जानाय नङा, नाथाय निगमआ, मिरु सरकारा सम-सम हगारनो हानाय बिथोनफोरनि सिङाव, गावनि थामथि आरो ब्रैथि थाखोनि मावसाफोरनो जायखिजाया गुबुन रोखोमनि बानस होनो हागोन; (ii) थामथि आरो ब्रैथि थाखोनि मावसाफोरनो मोनसे बोसोरारि नगद बानस होनाय जागोन, जाय रांखानथियारि बोसोरनि सोमोनदोआव सासे मावसाफोरजों थारै लानाय बोसोरारि आयनि 15 जौखोन्दोनि हाराव, जाय बानसजों सोमोनदो दं आरो (iii) जेराव गनायथि आरो बानस होनायनि गनायथिजों सोमोन्दो थानाय गासिबो गुबुन नेम आरो थाथायफोर दं, बेखौ बोनसनि 26 जुन 1972 मायथाइनि थि समखोन्दोआव थि खालामनाय जादों।
गनायथि होनाय जादोंमोन दि (1) सेटेलमेन्टआ 1 एप्रिल, 1973 निफ्राय बोसोरब्रैनि समफारिनि थाखाय गोहोम गोनां जागोन आरो (2) सेटेलमेन्टनि समफारिफोरा निगमनि बर्ड आरो मिरु सरकारनि गनायथिनि सायाव सोनारनाय जागोन। सेटेलमेन्टनि दफा 8 (ii) नि सिङाव नगद बोनस होनायनि सोमोनदै निगमजों जारि खालामजानाय खुंथायारि बिथोनफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेमोन दि जिरायनाय एबा थैनायनि बेलायाव, मावसोमनायखौ बन्द खालामनायनि अक्ट 'सिम आयखौ सानना लानाय जागोन, मावदांसा एबा बिथांनि उनमोनगिरिफोरनो होनोगोनां बोनसनि बिबांखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय आरो गुबुन मोनसेआ बेमोनदि एप्रिल दाननि आयजों लोगोसे बानस होजागोन, नाथाय जिरायनाय एबा थैनायनि बेलायाव, होनां समनि उनाव थाबैनो रां होनाय जागोन। बोनस (फोसाबनाय) आइन, 1976 नि रां होनाया दारिमिनारि फसंथानफोरनि मावदांसाफोरनि बानसनि मोन्थाइखौ गोबाङैनो खमायदोंमोन, नाथाय बे आइनजों सोमोन्दो गोनां जेबो आरज लायाखैमोन।
बानस होनायनि आयेननि दफा 32आव निगमआ गावनि मावखान्थिनि बायजोआवमोन। बबेखानि मिरु सोरखारा थिरांथा लादोंमोन दि ब 'नास आइनजों खोबजानाय नङि फसंथाननि मावसाफोरा बानस होनायनि थाखाय उदायजाथाव जानाय नङा, नाथाय बानसनि बदलै रां होनाय जागोन। बे थिरांथा बायदियै एल
टी
सी
खौ रांखान्थियारि मन्थ्रि बिफान, भारत सोरखारा बोसोन होदोंमोन दि सरकारजों गनायथि होआलाबानो बिनि मावसाफोरनो आरोबाव बानस होनो नाङा। निगमआ बेनि मथै सिगांनि बिथोनफोरसिम सोलिबाय थानाय राहाफोरनि सिङाव गावनि मावसाफोरनो बानस होनो नाङा होनना खुंथायारि बिथोनफोर जारि खालामदोंमोन। मावख' गिरिफोरनि बे बाथ्रा बुंनायावदि निगमआ 335 बानस होनो गोनांमोन दि निगमनि बानस होनाया थि खालामनायनि खान्थिफोरनि बायदियै मिरु सरकार आरो मिरु सरकारनो जारि खालामनाय समनि बिथोनफोरनि सिङावमोन।
आर
एन
एम
टी
आ बेखौ बोसोन होदोंमोन दि बिनि थि गनायथि गैयालाबानो ब 'न' स होनो नाङा, मावख 'गिरिफोरनो ब' न 'स होनो हाया। बेनि उनाव, अल इन्डिया इन्सुरेन्स एमप्ल' यिज एस 'सिएशनआ मोनसे रिट जारि खालामनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो, जेराव निगमखौ 29 मार्च, 1974 मायथाइनि खुंथायारि बिथोनफोरजों फरायजानाय 24 जानुआरि, 1974 मायथाइनि सेटेलमेन्टनि समफारि बायदियै खामानि मावनो बिथोन होनाय जायो आरो थामथि आरो ब्रैथि थाखोनि मावसाफोरनो नगद ब' न 'स होनो नेवसिनो बिथोन होनाय जायो। गोजौ बिजिरसालिनि सासे जज्जाया रिट पिटिशनखौ गनायथि होयो। जेब्ला लेटर पेटेन्ट आपिलआ थाबथादोंमोन, संसदआ लाइफ इन्सुरेन्स कर्प' रेसन (सेटेलमेन्टनि फोसाबनाय) एक्ट, 1976 (जाय बे मामलायाव हेंथाहोजानाय एक्ट) खौ गनायथि होदोंमोन। लेटर पेटेन्ट आपिलाव निगमआ बुंदोंमोन दि हेंथाहोजानाय एक्टखौ नोजोर होनानै, आपिलजों दावगानायनि जेबो गोनांथि गैयामोन आरो बेनिखायनो डिवीजन बेंचा अपील खालामनो बिथोन होनाय नङामोन, मानोना थाखो थाखोनि मावसाफोरखौ ब 'न' सनिफ्राय एंगारनो हानाय क्लास एक्टमोन।
बिसोरनो दिदोमथिनि बाथ्राफोर बायदियै, मोन्नै आफादफोरा बे कर्टाव दानथ 'नाय आयेननि आयेनारि गनायथिखौ हेंथाहोनाय दानथ' नाय आर 'टि आर' टि आर 'टि दाखिल खालामदोंमोन। बिसोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जुदिबो दानथ' नाय आयेना क्ल '
(8) (ii) एप्रिल 1,1975 निफ्राय गोहोम गैयै जायो, बेयो लाइफ इन्स्युरेन्स कर्प' रेसनखौ गोजौ कर्टजों जारि खालामजानाय मान्डामसनि रि 'टखौ सामलायनायनि गावनि बिबाननिफ्राय उदां खालामनायनि गोहोम गैया आरो (2) दि सेटेलमेन्टनि क्ल'
8 (ii) नि सिङाव बोसोर 76 आरो 1976 77 नि थाखाय बोसोरारि नगद बानसनि थामथि आरो ब्रैथि थाखोनि मावसाफोरनि मोन्थाइआ सम्प 'थिमोन आरो बे सम्पथिनि गोनांथार आरज खालामनायनि थाखाय होनाय दानथ' नाय आइननिफ्राय, बेयो संबिज 'ननि दफा 31 (2) नि हेंथामोन। आर' टि
जे
जे
(1976) जों गनायथि होजानाय आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर '
संबिजुनि दफा 19 (6) जों रैखा खालाम जानाय। (346 ए) 1
आयेननि आयदाफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिनिफ्राय मिथिनो मोनो दि हेंथा होजानाय आयेननि थांखिया निगम आरो थामथि थाखोनि आरो ब्रैथि थाखोनि मावसाफोरनि गेजेराव 24 जानुवारि आरो 6 फेब्रुआरि, 1974 माइथायाव जानाय गोरोबलायनायखौ बोखारनायमोन आरो बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायथि होनाय जादोंमोन। श्रीमती इन्दिरा गान्धी आरो राज नारायणनि बेलायाव बे अदालते बुंदों दि मोनसे आयेनारि फोसाबनायाबो संसदनि दारै न्यायारि गोहोखौ नाजावनो हाया। मोनसे आनजाद नायनाया बेमोन दि थिरांथा लानायआ मोनसे रोखोमनि नंगौना नङा, जेराव बाहागोआरिफोरनो खोनानायनि गोनांथि दं, थामहिनबा बेयाव मोनसे खावसेनि न्यायारि बिखान्थि दंना गैया। मिरु सरकारा लानाय थिरांथा लानायानो बैयाव बुंजानाय आयदाफोरनि सायाव गोजोन होनायनि फिथाय आरो बेनि ओंथिया खावसेनि न्यायारि बिखान्थि जेराव मोनसे थि खालामनायनि बाथ्राफोरखौ फोसाबनाय एबा फोसाबनाय बिखान्थिखौ नायसंनाय जायो। नाथाय बे केसखौ नाजावनायनि थाखाय मोनसे आयेनारि बिखान्थिखौ नाजावनायनि गोनांथि गैया।
एन
टि
जाय गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा लानायनि बिथा जादोंमोन। जुदि आयेनआ मोनसे थिरांथा लानायनि बिथाखौ बोखारनो हायोब्लाबो बेखौ मोनसे थाखोनि सरासनस्रा मोन्थाइखौ सोलायनायजों खालामनांगौ जायो, नाथाय निगम आरो बेनि मावसाफोरनि गेजेराव मोन्नै थि गोरोबनायफोरखौ खालि दफा 18 नि सिङावनिफ्राय एंगारनानै नङा, जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायजाथाव आरो बाहायजाथाव होनना मानिनाय जादोंमोन। (341 जी, एच, 342 ए
सी.) आयेननि थांखिया गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बोलोखौ बोखारनायमोन। बे बिजिरनायनि सिङाव मोन्थाइखौ संबिज 'ननि दफा 19 निफ्राय उदां महरै बांनाय होनना बुंनो हायो। बै बिजिरनायखौ गोहोम खोख्लैनाया दफा 19 नि सिङाव मोनसे मोन्थाइखौ बाहायहोनायजों समान नङा। बेयो जानो हागौ दि दफा 19 नि सिङाव मोनसे मोन्थाइआ बिजिरनायनि बाहायजाथावथिजों लोब्बागोनां जायो। अब्लाबो मोन्नै सेटफोरखौ आलादा खालामनो हानाय मोन्थाइ महरै नायनो हायो।
43 B D] 336 (b) मोनसे मोन्थाइनि सायाव मोनसे हेंथाहोनाया सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय बेसेन बांहोनायनि मोन्थाइखौ बोखारनायखौबो लाफानो हागौ। नाथाय आथिखालनि बाथ्राया सुबुं मोजांमोननायजों जेबो रोखा सोमोन्दो गैयालासेनो मावदांसाफोरनि मोन्थाइफोरखौ एंगारनायनि मोनसे गोथार आरो गोरलै जाथाय। हरखाब जाथायआव हेंथाहोजानाय आयेना मोनसे राहा जाय मावदांसाफोरखौ जुथुमनायनि मुलाम्फानिफ्राय एंगारनो नाजायो आरो मिरु सरकारजों गनायथि होजायो। बेबादि थिखालामनायखौ थांखिखौ फेजेननो थाखाय बानायजानाय आयेना जेबो गोहोम खोख्लैया। मोनसे आयेननि जुक्तिगोनांथिखौ बिजिरनायाव, थांखि लानायफोर, सरकारनि आखुथाय आरो बेनिफ्राय नुजानाय इकुइटिफोरखौ गासिबो सान्ना लानाय जायो। (342 इ
एफ., 344 इ
एफ.)
संबिजुनि दफा 226 निफ्राय गावसोरनि बोलोखौ हगारो। जुदिबो दफा 3 आ बेखौ मुंख 'नाय गैयालासे बिजिरनायनि बिथाखौ बोखारनो नागिरो, अब्लाबो जेराव रायजोनि बेरेखायै नोगोरारिफोरनि मोनथायनि सोमोनदो दं, अदालते मोनसे बुंफुरलु आजावनांगौ जाय बैफोर मोन्थाइफोरखौ हमथाना लाखिनांगौ। बेनिखायनो, जाय मोन्थाइफोरा मोनसे बिजिरनायाव हाबना दंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बिथाय जादोंमोन, बेखौ खेंसालियायै बोखारनो हायामोन। (343 डी
ई.) दफा 43 आव थानाय बिथोनारि बिखान्थिफोरा मावदांसाफोरनि थाखाय जिउ खांनाय आयखौ रैखाथि होनो थाखाय रायजोखौ बिबान होदोंमोनब्लाबो आरो हादोरनि खुंथायाव गुदि बुंजानाय बिखान्थिफोरनि बाहागोमोनब्लाबो, बेयो मोनसे गुदि मोन्थाइ नङा जायखौ बाहायजानो हायो। बिथोनारि बिखान्थिफोरा मोनसे दिथा होयोब्लाबो जेराव रायजोनि गुदि खान्थिफोरखौ दिथा होथारनांगौ, अब्लाबो बे मिरुआरि आदालतखौ दिथा होनो हाया एबा पार्लियामेन्टखौ दिथा होनो हाया।
मोनसे आदालतजों बाहायजानो हाथाव नङाखौ गोहोम गैयै होनना फोसावनो हाया। बिसोरहा गुदि बाथ्राफोरनि जिउ आरो गोहो थायो। बिसोरखौ गोख्रोंथि आरो गोहोम होनायनि साबसिन राहाया बेनो दि बिसोरखौ जुक्तिगोनांथिनि मानदान्दा महरै बाहायनो हायो। (ए) दफा 358 आरो 359 (1ए) आव बुंनाय दं दि जेब्लानो एमारजेन्सि फोसावनाया हाबा मावनायखौ बन्द 'खालामो अब्ला निलम्बननि गोहोमा जोबनांगोन "आयेननि सिगाङाव मावजानाय एबा खालामजायै बाथ्राफोरनि अनगायै, जायनि जाहोनाव गोहोम गोग्लैनाया बन्द' जायो।" (बी) "मावजानाय एबा खालामजायै बाथ्राफोर" सोदोबखौ जोबोद गुसुंयै बुजिनो नांगौ। आथिखालनि मामलायाव बेनि ओंथिया बेनो दि थि खालायनायनि समखोन्दोआव थि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेखौ दफा 358 आरो 359 (1ए) खौ सामलायनायनि समाव गनायजानाय आयेनजों सासपेन्ड खालामनो हायो। (पार चंद्रचूड़, फजल आली आरो शिंगल, जे
जे.)। गोबांसिनजों गोरोबनाय। हेंथाहोजानाय आयेना दफा 31 (2) खौ सिफायो आरो बेनिखायनो उदायै। (पार भगवती, अय्यर आरो देसाई, जे
जे.) हेंथाहोजानाय आयेना आयेनारि महरै गनायजाथाव नंगौ एबा नङा, निगमआ गोजौ आदालतजों जारि खालामजानाय रिथ अफ मान्डामसखौ मानिनो गोनां आरो थामथि थाखो आरो ब्रैथि थाखोनि मावसाफोरनो बोसोर 1975 76 नि थाखाय बोसोरारि नगद बानस होनो गोनां। (पार क्लास IV) 1
हेंथाहोजानाय आयेननि दफा 3 आ खालि बिथोन होदोंमोन दि थि खालामनायनि राहाफोर, दासिम क्लास 337 नि मावसाफोरनो बिसोर बोसोरारि बानस होनो हानाय मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो 76 एप्रिल 1975 नि जायखिजाया बोसोरनि थाखाय मान्दामनि रेबगान्थिखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन।
बिजिरनायाव जखा खालामनाय जादोंमोन आरो बे मोन्थाइखौ दानथ 'नाय आइनजों बोखारनो दाबियाखैमोन। बिजिरनाया सोलिबाय थादोंमोन आरो निगमआ मान्दामसनि लिरबिदांखौ मानिना बानस होनो गोनांमोन। जेब्लासिम लेटार्स पेटेन्ट आपिलआ खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन अब्लासिम, दानथ' नाय आयेना सिगांनिफ्रायनो बाहायजाबोदोंमोन आरो निगमआ आपिलाव जाफुंसारै बाथ्रा दानथेलायनो हागौमोन दि सेटेलमेन्टनि उनाव, जेराव बियो बोसोरारि नगद बानस होनायनि थाखाय राहा होदोंमोन, 1 एप्रिल, 1975 निफ्राय गोहोम गोनां दानथ 'नाय आइनजों फोजोबस्रां जादोंमोन आरो बेनिखायनो मावख' गिरिफोरा बोसोर 1975 76 नि थाखाय बानस मोन्नायनि मोन्थाइ गैयामोन आरो बेनिखायनो मान्दामसनि जेबो लिरबिदांआ निगमनि बेरेखायै बानस होनो बिथोन होनो हानाय नङामोन। बेबादि बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोनब्ला, बेयाव जेबो सन्देह गैया दि मोनसेल 'बिजिरगिरिनि बिजिरनायखौ सोलाइनाय जायोमोन, नाथाय 355 सी
क' टन मिल्स लिमिटेडनि जज ए.
जथाय रायजो, (1970) 1 एस
सि
आर
358 आरो पेटेल गरधनदास हरगोविंदास बनाम नोगोर कमिस्नार, आलिमेदाबाद,; जुनिया आरो बाहायजायै। 2 (ए) निगमनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय दि दफा 8 (ii) नि सिङाव होनोगोनां बोसोरारि नगद बानसनि थि बुंफुरलुनि सायाव दफा 8 (i) नि जाहोनाव मिरु सरकारा सम-सम हगारनाय बिथोनफोरनि सिङावमोन आरो सरकारा बानसनि आरोबाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जुथुमनि दफा 12आव होनाय बायदि, हरखाब थासारियाव निगमजों होनां रांखौ मिरु सरकारा दफा 8 (ii) नि सिङाव बानस होनो गनायथि होयो। बेबादि खालामखांनायनि उनाव मिरु सोरखारा गुबुन मोनसे उलथा बिथोन होनो हानाय गोहो गैयामोन, जायजों निगमखौ दफा 8 (ii) नि सिङाव बोसोरारि नगद बानस होनो थाखाय दफा 18 (1) नि सिङाव गावनि बिबानखौ सिफायनो थाखाय नारसिन्नाय जागोन। दफा 8 (i) आव सम सम बिथोन होनो मिरु सरकारनो होनाय गोहोया दफा 8 (ii) आव रोखा महरै गैया। दफा 8 (i) आव थानाय गोहोखौ दफा 8 (i) आव फोसावनाय एबा दफा 8 (ii) आव फरायनो हाया। बे मोन्नै दफाया रोखा आरो उदां। दफा 8 (i) आ मोनसे सरासनस्रा राहा, जेराव दफा 8 (i) आ जुनिया आरो उदां। (ii) आव थि आदबजों बोनसनि राहा दं।
क्ल
8 (ii) निगमजों जारि खालामजानाय खुंथायारि बिथोनजों लोगोसे फरायजानाय, सानफ्रोम्बो आरजिनाय बोसोरारि नगद बानस, बै हरखाब जानाय जाथाय जानाय समाव बिबान एंगारनाय, बिबान एंगारनाय एबा थैनायनि बेलायाव होनोगोनांब्लाबो आरो नङाब्ला बोसोर जोबनायनि उनाव जाय बानसजों सोमोन्दो दङ, बे रोखोमै बोसोर 76 नि थाखाय होनोगोनां बोसोरारि नगद बानसआ निगमनिफ्राय मोनफ्रोम्बो मावदांसाफोरनो होनोगोनां आरो होनोगोनां दाहारमोन।, जाय अक्ट 'आव हेंथा आइन बाहायनाया जागायजेनो, मोनफ्रोमबो मावदांसाफोरा निगमनिफ्राय होनोगोनां आरो होनोगोनां दाहारनि मोन्थाइ दंमोन। (357 एच, 358 ए) (ए) हेंथा आइनखौ दफा 31 (2) खौ सिफायनाय होनना मानिना लानांगौ मानोना बेयाव दाहारनि गोनांथार आरजिनायफोरनि थाखाय जेबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
रायजोआ, दानथेलायनाय आयेना मोनसे आयेनमोन जाय दफा 31 (2ए) नि ओंथियाव रायजोजों दाहारनि गोनांथार आरजिनायखौ जगायो। 1369 बी
सी
338 (सी) मावनायाव सायख 'नायफोरखौ रायजोआ आरजिनो हायो। जेब्लासिम आरजिनाय दालायआ राइजोआरि थांखिनि खामानि मावो, बेयो दफा 31 (2) नि गोनांथिखौ आबुं खालामगोन। मावनायाव सायख' जानाय आरो रांनि गेजेराव मोनसे गुदि फारागथि दं। मावनायाव सायख 'जानाय सासेहा रांनि समान खारथाइ आरो खारथाइ गैया, आरो बिनि बेसेनखौ बिनि सिङाव सुख' नो हाथाव बिबांजों सुनाय जाया नाथाय गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव सोनारो। जेराव रांखौ रां लानायनि थाखाय सुख 'नाय महरै होनाय जायो, नारसिननाय दाहारनि बुंफुरलुआ बाहायजानो हागौ, नाथाय जेराव मावनायाव सायख' जानाय दाहारखौ सुख 'नाय जायो आरो बिनि बेसेनखौ सुख' नाय महरै होनाय जायो, बेयो बाहायजाथाव नङा। आर
कूपर यूनियन, भारत बनाम सिंधिया, सिन्धियाः माधवसिंह बनाम मध्य प्रदेश, बिहारनि राव रनंदन, सिन्धे; बिहारनि राव बनाम बिहारनि राव।
] साप्ल
एस
सि
आर
634; पान्जाब रायजो बनाम के
आर
एर्रे आरो स 'भाग राय मेहता,; गुजरात रायजो बनाम श्री अम्बिका मिल्स लिमिटेड, आरो स्लेट (केराला बनाम द ग्वालियर रायन सिल्क एम
एफ
जी
(डब्ल्यू
वी
जी.) क
लिमिटेड, बेनि उनाव; मध्य प्रदेश रायजो बनाम रानोजीराव शिंदे, [1968] 3 एस
सी
आर
489; बिहार रायजो बनाम कामेश्वर सिंह, आरो बॉम्बे डाइंग एंड मैन्युफैक्चरिंग क
लिमिटेड बनाम बॉम्बे रायजो, फोरमायदोंमोन; आरो; दा जेबो मोजां आयेन गैया। (घ) बोसोरारि नगद बानसनि बेलायाव निगमनिफ्राय होनोगोनां आरो होनोगोनां दाहारफोरा रोखा महरै दफा 31 (2) नि ओंथियाव थानाय मावदांसाफोरनि सम्पथिमोन आरो बिसोर 360 (2) नि सिङाव लाजानाय गोनां मोनथावना मोन।
मजुरि, पेन्सन, नगद अनुदान बायदि बायदिनि ज 'खालामनाय, आर
सि
कुपार बनाम भारत जुथाइ,; एच
एच
महाराजाधिराज माधयराव जिवाजी राव सिंधिया बहादुर आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाइ,; एम
पि
रायजो बनाम रान' जिराव शिन्दे आरो गुबुनफोर; देओकिनंदन प्रसाद बनाम बिहार रायजो, (1971) सापार एस
सि
आर
634; पंजाब रायजो बनाम के
आर
एरी आरो सबहाग राय मेहता, (1973) 2 एस
सि
आर
485; आरो गुजरात रायजो आरो आनर बनाम श्री अम्बिका मिल्स लिमिटेड, आहमेदाबाद; मुंख 'नाय 4 (ए) निगमनि बाथ्रा दानथेलायनाय दि जेब्ला दाहारनि बिगोमाथिखौ बारस्लायहोजायो अब्ला दाहारा सोलिबाय थायो, नाथाय जेब्ला दाहारा बन्द' जायो, (1973) पान्जाब रायजो बनाम के
आर
एरी आरो सबहाग राय मेहता, (1973) 2 एस
सि
आर
485; आरो गुजरात रायजो आरो आनर बनाम श्री अम्बिका मिल्स लिमिटेड, आहमेदाबाद; 4 (ए) निगमनि बाथ्रा दानथेलायनाया दि जेब्ला दाहारनि बिगोमाथिखौ बारस्लायहोजायो अब्ला दाहारनि बिगोमाथिखौ
आइनजों गोहोम खोख्लैजानाय मोन्थाइ एबा सुदखौ फोजोबस्रांनायनि मुलामफागिरिया सोर? जुदि बे रायजोआ, अब्ला बे मोन्थाइ एबा सुदनि बिगोमाथिखौ रायजोखौ दैथायहरगोन, मानोना फोजोबस्रांनायनि जाहोनाव जाय मोन्थाइ एबा सुदनि बिगुमाया खोमागोन, बेयो रायजोखौ मोननो हानाय मुलामफा जागोन (367 हि., 368 बि
सि.) (ख) रायजो एबा रायजोनि बिगोमा/सामलायजानाय निगमजों सोमोन्दो गोनां मुलामफाजों दाहार होग्रानि दाहारखौ फोजोबनाया सिगांनिनिफ्राय उननिसिम दाहारखौ दिन्थिग्रा रांनि बिगोमाथिखौ सोलायसोल 'खालामगोन। बेयो दाहारखौ फोजोबस्रांनायनि नंगुबै जाउन आरो बेखौ फोजोबस्रांनायनि महराव साजायनानै, रायजो एबा रायजोनि बिगोमा/सामलायजानाय निगमआ दाहार होग्रानि बेसेनाव मुलामफा मोननो हाया आरो अब्लाबो' 339 लिरबिदांनि बाहायनाय 'निफ्राय बासायनो हाया (319)।
एफ
बि.]
