'बान्था' सोदोबखौ दफा 2 (बि) जों बुंफुरलु खालामनाय जादों, जायनि ओंथिया जायखिजाया दारिमिनारि बेले-बेजे एबा बेजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया सोंथिनि मोनसे गेजेर समनि एबा जोबथा थि खालामनाय एबा मोनसे लेबार कर्टजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया सोंथिनि। दफा 10, जाय आयदाफोरखौ बिजिरनायनि थाखाय लेबार कर्ट बायदिफोराव दैथायहरनो हायो, 'दालाय दफाफोराव होयो। (1) जेराव मोनसे आरजाथाव सोरखारा गनायो दि जायखिजाया दारिमिनारि बेले-बेजे दं एबा बेखौ हमनाय जायो, बियो जायखिजाया समावनो, लिरनाय बिथोनजों बिथोन होनो हायो। (सि) बेले-बेजे एबा बेले-बेजेजों सोमोन्दो थानाय एबा सोमोनदो गोनां नुजानाय जायखिजाया आयदाखौ, जुदि बेयो नैथि फारियाव थि खालामजानाय जायखिजाया आयदाजों सोमोन्दो दङब्ला, बिजिरनायनि थाखाय लेबार कर्टाव दैथायहरदोंमोन। दफा 19 (3) नि सिङाव मोनसे बान्थाया दफा 17 ए नि सिङाव बिथोनखौ बाहायजाथाव जानायनि अक्ट' निफ्राय बोसोरसेनि समफारिनि थाखाय बाहायथियाव थाहैगोन। दारिमिनारि खामानिजों सोमोन्दो थानाय मोनसे बाथ्रा दानथेलायग्राखौ कर्टनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, मानोना लेबार कर्टाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन।
रेफारेन्सनि सिगां सामलायगिरिनो डिमान्ड नोटिस होजायाखैमोन, रेफारेन्सनि सिगां जेबो दारिमिनारि नांलायलायलायनाया आयेनारि महरै नुजानो हायाखैमोन। बेनि उनाव दानसेनि गेजेराव सामलायगिरिनो डिमान्ड नोटिस होखांनायनि उनाव खामानि मावग्राफोरा एखे आयदाजों सोमोन्दो थानाय मोनसे दारिमिनारि नांलायलायलायनायखौ जौगाहोदोंमोन। लेबार क 'र्टआ मावग्रानि गिबि हेंथाखौ नेवसिगारदोंमोन दि दफा 19 खौ नोजोर होनानै, नैथि रेफारेन्सआ बे बाथ्रायाव आखाफाखा नङामोन दि बेखौ गिबि बान्थानि बोसोरसेनि गेजेराव खालामनाय जादोंमोन, आरो केसखौ गुननि सायाव थिरांथा होदोंमोन। लेबार क' र्टआ मानिदोंमोन दि मावग्रानि सिबिथाइखौ फोजोबनाया आयेनारि नङिमोन आरो फोजोबनायनि अक्ट 'निफ्राय मजुरिजों फिन थिसन्नो बिथोन होदोंमोन। लेबार क' र्टनि थिरांथाखौ हेंथा होनाय संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मावग्रानि रिट पिटिशनखौ गोजौ क' र्टआ नेवसिगारदोंमोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै, हेल्डः लेबार क 'र्टनि गिबि रेफारेन्साव थि खालामनाया बेखौ खालि मोनसे थार बुंफुरलुनि सिङाव लाबोनो गोनां आखुथायफोर गैया।
बे बिथोनआ सरकारजों दफा 17 (1) नि सिङाव फोसावजादोंमोन, बेनि सायाव बे थामानखौ होजायाखैमोन। (ए) दफा 2 (बि) नि सिङाव 'बान्था' नि बुंफुरलुआ मोननै बाहागोआव गोग्लैयो (i) जायखिजाया इन्दास बिसावराय बिसावरायखौ जोबथा एबा गेजेर समनि थाखाय थि खालामनाय आरो (ii) इन्दास बिसावरायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया सोंथिनि। बुंफुरलुनि मोन्नै बाहागोनि थाखाय सरासनस्रा सानदांथिया मोनसे दारिमिनारि बिसावराय दं, नंगुबै एबा सन्देह खालाम जानाय। बुंफुरलुजों सानजानाय 'थि खालामनाय' आ मोनसे दारिमिनारि बिसावराय एबा गुननि सायाव बेजों सोमोन्दो थानाय मोनसे सोंनायनि बाथ्रा। (338 डी) (बी) हरखाब जाथायफोराव लेबार क 'र्टनि बिथोनआ सोरखारि बिसावरायआव थि खालामनाय सोंथि एबा बिन्दोफोरखौ थि खालामाखैमोन, आरो बेयो जेबो दारिमिनारि बिसावराय एबा सोमोनदो गोनां जायखिजाया बिसावरायखौ गुननि सायाव मोनसे बिसावरायबो नङामोन।
आरआ गोरोन्थिजों बेखौ मोनदों दि बे गुदि न्यायबिगियानारि सैथोथिया गैया मानोना आयेन बायदियै जेबो दारिमिनारि नांलायलायलायलायनाया नुजायाखैमोन आरो फिथाय महरै मुंख 'नायया उदायैमोन। बेनिखायनो, बेजों सोमोन्दो थानाय सोंथिनि गुननि सायाव नांलायलायलायनाया जेबो थि खालामजायाखैमोन। 333 टेक्न' ल 'जिकेल इनस्टीट्युट अफ टेक्सटाइल बनाम बेनि खामानि मावग्राफोर आरो गुबुनफोर। बिनि उनाव बेंगाल' र उलेन, क 'टन एन्ड सिल्क मिल्स क' लिमिटेडनि सामलायग्रा बनाम खामानि मावग्राफोर आरो ए
एन
आर., जायखौ मुंख 'नाय जादों। स्वदेशी क' टन मिल्स क 'लिमिटेडनि खामानि मावग्रा बनाम स्वदेशी क' टन मिल्स क 'लिमिटेडनि खामानि मावग्राफोर। कानपुर आरो गुबुनफोर। 42 इन्डियान फेक्ट' रीज जर्नल पी
255, गनायथि होजायाखैमोन। (बी) बेनि अनगायैबो लेबार क 'र्टनि थिरांथाआ गिबि बिदिनथिआव बाहागोनां हानजाफोरनि सायाव जेबो सोलिबाय थानाय बिबान लाखियाखैमोन।
बै अक्ट 'नि सिगांनि सम जाय अक्ट' आव सामलायगिरिनो फिन थिसनफिन्नायनि थाखाय दाबि फोसावथाइ होनाय जादोंमोन।
