एक्साइज मावख 'आरिफ्रा रिप' न्देन्ट फार्मनिफ्राय ₹1 रांनि एक्साइज खाजोना लागायदोंमोन आरो बुथुमदोंमोन, जाय बिसोरजों बानायजानाय सिथाबनाय नङि फेब रिक्सखौ "उलनि फेब रिक्स" होन्ना सान्नाय जायोमोन। गुजरात गोजौ अदालते रिप 'न्देन्टजों दाखिल खालामजानाय रिट पिटिशनखौ गनायथि होदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि रिप' न्देन्टनि दिहुनजानाय बेसादफोरा "उलनि फेब्रिक्स" नङामोन आरो एक्साइज खाजोना महरै बुथुमनाय गासै रांखौ होफिन्नायनि बिथोन होदोंमोन। बे बिजिरसालिनि फोरमान बिलाइजों आपिलखौ नेवसिगारनानै, एच
ई
एल
डी.: (1) आयेनफोराव बेसादफोरखौ बुजायनायाव मिथिजानाय नेमआ बेमोनदि रिसर्टआ बिगियानारि आई
सी
एबा बेबादि सोदोबफोरनि बिरोंदामिनारि ओंथि गैया, नाथाय बिसोरनि मुंदांखा ओंथि एबा बिसोरजों फालांगि खालामग्राफोरजों बिसोरजों सरजाबफानाय ओंथि, थामहिनबा, फालांगियारि ओंथि। मध्य प्रदेशनि बी
474 बी., सेल्स कमिस्नार, एम
चरण सिंहनि बिन्दोआव सिथाबनाय बेसादफोर।
मुंख 'नाय एंगारनायफोरखौ गारना, उलनिफ्राय बानायनाय गासैबो रोखोमनि जिफोर, जेरै ब्लाउन केट्स, ल' हि, रग, शाल आरो एमब्रयदारि, स्ट्रिप्स एबा म 'टिफ्सआव थुख्रा। एन्ट्रि 21 आव "फेब्रिक" सोदोबखौ दानाय बेसादनि ओंथियाव बाहायनाय जादों जायनि ओंथिया बेखौ मुंदांखा महरै बुजिनाय जायो। बे ओंथियाव "उलनि जिफोर" सोदोबा बुनाय नङि बेसादखौ खोबनो थोजासे गुवार नङामोन जाय उलनि सायाव बिथा खालामनायमोन। ब्लेंकेटफोर, रगफोर आरो शालफोर बायदिफोरा गोबां सांग्रांथिनि थाखाय एन्ट्रियाव थि लाइ सोफादेरनाय जादोंमोन दि एन्ट्रि 21 आव "उलनि जिफोर" नि ओंथिया उलनि जिफोरल' नङा, नाथाय खोबग्रा एबा रोखोमसे गुबुन थांखिफोरनि थाखाय बाहाय जानाय उलनि मुवाबो।
