साखिगिरि प्रताप भानु प्रकाश सिंहजों दाखिल खालामजानाय मोनसे आर 'जलाइयाव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि अपील खालामग्राया, जायखौ बिथाङा रोहतास इंडस्ट्रीजनिफ्राय बायजानाय 27000 सेयारफोरनि दाहारखौ बिबान होदोंमोन, गावनि रोखा बिथोनफोरनि बेरेखायै बेफोरखौ फानना सेयारफोरनि सिङाव थानाय रांनि सायाव फोथायनायखौ सिफायदोंमोन, बिसावराय मेजिस्ट्रेटनाव नायबिजिर जादोंमोन आरो उनाव 28,1071 माइथायाव नेवसि जादोंमोन। सेसन्स जज दिल्लीनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय फोसाबनाया फेलें जादोंमोन। आरोबाव फोसाबनायाव, गोजौ अदालते हगारनायनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि अपील खालामग्राखौ सेसन्स क' र्टआव हगारनाय जायो। जर 'खा गनायथिजों आपिलखौ नेवसिगारनानै, एच
ई
एल
डी.: 1
बेयो मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव थानाय बेसादनि थोजासे एबा थोजासे नङैनि सायाव थांनो थाखाय जर' खा गनायथिजों आपिल खालामनायाव सुप्रीम क 'र्टनि थाखाय नङा।
बिथाङा मोनदों दि दायगोनांखौ दाय होनायनि जेबो थोजासे जाहोन गैया। (490 बी
डी.) 2
क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' ड 1898 नि दफा 437 नि सिङाव, मेजिस्ट्रेटजों हगारजानाय बिथोननि बेरेखायै बिजिरसंनाय आर 'जलाइखौ खोनानायाव बिजिरसंनाय अदालते जेबो बिजिरसंनाय गैयालाबानो मोनसे समायथि बिथोन होनो हागौ एबा बियो मोनसे गोदान बिजिरसंनायनि बिथोन होनो हागौ। बिजिरसंनाय बिजिरसालिनि थाखाय मोन्नै लामाफोर दंः (1) दिस्क चार्जनि बिथोनखौ बोखारनाय आरो दफा 436 नि सिङाव मोनसे गोदान नायबिजिरसंनायनि बिथोन होनाय, जाय केसाव, नायबिजिरनाया गावनो गाव जौगागोन एबा (2) जायखिजाया गोदान नायबिजिरसंनायखौ बिथोन होनायनि बदलै दायगोनांखौ सेसन्स क' र्टआव बिसावरिनो बिथोन होनाय जायो। नैथि थाखोनि बिथोनआ बिबान होनायनि बिथोननि समान आरो गासैयावबो आरोबाव बिजिरसंनायनि जेबो गोनांथि गैया। (491 ई
एफ., एच., 492 ए.) 1973 नि दफा 484 नि सेथि खोन्दोआ रोखा महरै जायखिजाया बिजिरसंनायनि आर 'जलाइखौ बोखारो, जेब्ला 1973 नि क' डआव आर 'जलाइ फैगासिनो दं।
दफा 484 (1) (2) नि इसिय 'ना दफा 484 (2) (ए) आव थानाय सरासनस्रा नेमखान्थिनि मोनसे फारागथि महर होयो आरो बेखौ बिथोन होयो दि जेराव 1973 क' डनि जागायनायाव मोनसे बाउसोमनाय नायबिजिरनाया थाबथानाय, बेयो 1973 क 'डजों खुंजानांगौ आरो 1898 क' डजों नङा। हरखाब जाथायआव, गोजौ अदालते जेबो बिथोन होनाय जायाखै दि बाउसोमनाय नायबिजिरनायखौ फिन जागायनांगौमोन, नाथाय आबुङै रोखा आरो रोखा सोदोबफोराव बिथोन होदों, "दि, फिन होग्राया दफा 409 नि सिङाव सेसन्स क 'र्टनि फारसे बाउसोमनाय जागोन।" मानोना गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय मेजिस्ट्रेटा केसखौ जेबो दबथायनाय एबा बिथोन होनाय गैयामोन, बिनि सिगाङाव थाबथानाय जायखिजाया नायबिजिरनाया नुजाया। [491 बी, सी, ई
492 बी
सी.] 489
