मानिनाय जायो दि बेनि सिङाव सासे बिजिरगिरिजों बिजिरनायनि ओंथिया गाहाय आरो मावख 'गिरिनि गोख्रों आयेन बायदियै बिजिरथि होनाय नङा आरो बे दि सासे बिजिरगिरिनि बान्थायाव बेले-बेजेखौ फोजोबनायनि राहाफोर थानो हागौ, जायखौ बबेबा अदालते बिथोन होनो हाया, जुदि बियो सरासनस्रा आयेनजों सिथाबजानायमोन। बेनिखायनो बेनि सिङाव बिजिरथिनि सिमाआ मोनसे बान्था होग्रा सासे सालिसगिरिनि रुजुनायाव गोबां गुवारसिन। दारिमिनारि ट्रिब्युनलफोरा बेबादि सिमाफोरजों जेथोगोनां नङा आरो सासे बिजिरगिरिहा हगारनाय आरो बोखारनायनि सोमोनदै बेले-बेजेफोरखौ नायसंनो आरो जेराव गोनांथि जायो, फिन फसंथाननि बिथोन होनो गोहो थायो। अब्लाबो, बिसोरनि गोहोफोरा जेसेबां गुवार, बेफोर ट्रिब्युनलफोरा आबुं नङा आरो बिसोरनि गोहोनि सिमायाव सिमाफोर दं। जुदिबो बेफोर समफारिनि गोख्रों ओंथिआव आदालतफोर नङा, बिसोरहा खावसे न्यायारि हाबाफोरखौ मावनो गोनां जायो आरो बे बायदिफोरा संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव जौसिन बिजिरसालिनि गोजौ न्यायबिधाननि सिङाव दं, जाय बिसोरनो आयेननिफ्राय मोननाय गोहोफोर आरो गोहोफोर।
बेयाव होनाय सिमाफोरनि सिङाव खामानि मावनो आरो बेनि राहाफोरनि बायदियै खामानि मावनो। बैफोर राहाफोरा बिसोरखौ बिजिरसालिनि गोबां फाथिफोर होयो आरो बिसोरखौ गोसोआरि एबा आबुं सान्दांथि आरो गोहोनिफ्राय एंगारहोयो। अनजाथाव जारखुंथाइया मोनसे सुबुंखुंथायारि संबिजुनि थाखाय बायजोआरि। जेब्ला भारतनि संबिजिरा बे हादोरखौ मोनसे जारगोरासिन, सुबुंखुंथायारि, सुबुंखुंथायाव सोलायदोंमोन, बियो बेखौ सुबुंखुंथायनि फाथिफोरजोंल 'रां बाहायाखैमोन नाथाय बेखौ गुबै बाथ्रायाव बाहायदोंमोन, जायनि नंगुबै गुदिआ मावख' आरिफोर आरो मावख 'आरिफोर आरो फिसा ट्रिब्युनलफोरजोंल' नङा, आयेन आफादफोर आरो संसदजोंबो आबुं आरो गोसोआरि गोहोनि गासिबो बाहायनायखौ होबथानो थाखाय बिजिरसालिनि जोबथा गोहो। संबिजिरा बे हादाबाव मोनसे "आयेननि खान्थि" गायस 'नदोंमोन आरो जाय बिनि हेंथाफोर आरो हेंथाफोरजों लोगोसे सोलियो जाय गोहोनि थाखाय बायजोआरिमोन। बबेखानि, कर्टफोरा जेब्लाबो सांग्रां आरो सांग्रां जानांगौ आरो बेबादि बिजिरनायनि सोलाय सोल' खालामनो नाङा।
166 1316 आरो इउ
पि
स्टेट इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनल स्टेन्दिं अर्डार्स 1951 नि दफा 7 आरो 11 खौ नोजोर होनानै बेफोर ट्रिब्युनलफोरा दिभिनल कर्टफोरनि गासिबो टेकनिकेलजों लोब्बागोनां नङाब्लाबो पार्टिफोरनि आर 'जलाइफोरखौ लिरना लानाय आरो जेंनाफोरनि रनसायनायनि बिथिङाव दिभिनल कर्टफोरनि सरासनस्रा दाथायखौ फालिनांगोन। ट्रिब्युनलफोरनि थाखाय आर' जलाइफोरखौ नेवसिनो आरो बिसोर थार आरो थार सान्नाय जायखिजाया थिखिनियाव सौहैनो थाखाय बेयो गेवनाय नङा। सुप्रिम कर्टा लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलनो आर 'जलाइफोरनि फिन खोनानायनि थाखाय केसखौ दैथायहरदोंमोन मानोना एडजुडिकेटर आरो लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलआ अनजाथाव दिष्टेटफोरनि आखुखौ आजावदोंमोन आरो थिरांथा लानायनि थाखाय नुजानाय नंगुबै सोंथिफोर आरो सोनाबारि इन्डास्ट्रियेल एसोसिएशननि आर' जलाइफोरनिफ्राय ओंखारलांनाय आयदाफोरखौ नेवसिदोंमोन।
बेंक लिमिटेड बनाम भारत बैंक लिमिटेडनि मावख 'गिरिफोर, ([1950] एस
सी
आर
459,497), मुइर मिल्स क'
बनाम सुती मिल्स मजदुर यूनियन, कानपुर ([1955] 1 एस
सी
आर
991,1001) खौ मुंख 'नाय जादों।
