आर 'जलाइगिरिखौ दफा 302 (, मोननै हिसाबाव), 307 आरो 460 आई
पी
सी
नि सिङाव दायफोरनि थाखाय साजा होनाय जादोंमोन, आरो बिसावराय आदालतजों मोनसे थाग्रा न' आव आइन गैयालासे हाबनायनि थाखाय आरो गुलिजों मोन्नै बुथारनायनि थाखाय थैनायनि साजा होनाय जादोंमोन। बिथांखौ थैनाय नटराजननि बिसि आरो नसुंसेनि सुबुंफोरा नुदोंमोन, जाय बिथांखौ मोनसे टेस्ट परेडआव सिनायथि होदोंमोन। गोजौ अदालते थैनायनि साजाखौ रोखा खालामदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ, गुबुन गुबुननि गेजेराव, साखिगिरिफोरजों गावनि सिनायथिनि थारथिखौ जुजिदोंमोन, आरो बुथारनायनि थाखाय बाहाय जानाय अर बाहुनि सिनायथियाबो। आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै आदालत। हेल्डः 1। सिनायथिनि परेदफोरा जोबोद गोलाव समनि थाखाय सरासनस्रा बाहायजाबोदों, सिनायथिनि थाखाय गुबुन सुबुंफोरजों मोनसे सारियाव सासे सन्देह खालामग्राखौ दोननायनि थांखिनि थाखाय, बियो दायगोनां नंगौ ना नङा बेखौ मिथिनो थाखाय। बे गासै दायगोनां सुबुंनि मुंखौ मिन्थिनो गोनां नङामोन, बबेखानि सिगाङाव दाबि खालामदोंमोन दि जाय साखिगिरिफ्रा बिथांनि मेगनखौ गोसोखांहोनो हादोंमोन, नाथाय बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिसोर बिथांनि मुंखौ खोन्थानो गोनां नङामोन।
थोजासे बुंफुरलुफोराव गोसो होयो आरो जुदि आरो माब्ला बिथांखौ नुनो मोनो अब्ला बिथांखौ सिनायथि होनो हायो। बेबादि जाथायफोराव मोनसे आनजाद सिनायथिनाया नायबिजिरग्रा एजेन्सि एबा प्रसिक्युसननि मोजांनि थाखाय जेरै सन्देहगोनां एबा दायगोनांनि मोजांनि थाखाय जायो। बबेखानि बेयो नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिखौ बै साखिफोरनि दाबिनि थारथि एबा गुबुनखौ रोखा खालामनो हानाय खालामो जाय दायनि दायगिरिखौ नुदोंमोन, आरो बिखौ सिनायथिनायनि बिसोरनि गोहोखौ दाबि खालामो, आरो बेनि गेजेरजों दायगोनांनि सिनायथिनि सोमोनदै बिजिरसंनायाव जेपखौ आबुं खालामो, बेयो सन्देहगोनां एबा दायगोनांखौ बिसारनि समाव गावनो साखिगिरिफोरजों द' कआव सिनायजानायनि हरखाब खैफोदनिफ्राय रैखा खालामो। मोनसे आनजाद सिनायनाय पेरेडआव सन्देहगोनांनि सारिआ, बेनिखायनो, बेबादि जाथायफोराव साखिगिरिफोरनि गोसोखांथि आरो सैथोथिखौ आनजाद नायनायनि मोनसे खामानिगोनां लामा आरो नंगुबै हुदाआव मोजाङै खामानि मावदोंमोन। 703 (ए 2)
पेरेडआ जेबो फिथाय जानाय नङा आरो मोनसे गाज्रिसिन खहाजों जुजिगोन जुदि उखिलाया बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय जेबो फोरमान दिन्थियाखै दि आपिल खालामग्राखौ "बा पारदा" दोननाय जादोंमोन, नंगुबै नङा। ढोकल सिंह आरो आन्र बनाम रायजो, आई
एल
आर
(1953) 3 राज
762 आव थिरांथाखौ मुंख 'नायनि उनाव, बिसोरनि लर्डशिपफोरा राजस्थान रायजो बनाम रंजीता, ए
आई
आर
1962, राज 78 (एफ
बी.) आव लानाय नोजोरखौ गनायथि होयो, जेराव ढोकल सिंहनि मामलायाव सिगांनि थिरांथाआ थोजासेयै फिन नायबिजिरजादोंमोन।
सासे रोंगसा जाय रुजुथाय माइक्रस्कोपनि सिङाव नेरसोनफोरखौ आनजाद नायदों, बिनि सुबुरुनखौ नेवसिगारो, खालि बेनि थाखाय दि बियो सावगारि लानायनि गोनांथिखौ सानाखै। [705 एफ 706 ए बी] 695 गुजरात रायजो आरो आदम फतेह मोहम्मद उमेदिभ एन्ड अर्सआ फाराग खालामदोंमोन।
