भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 241 (2) (बि) जों होजानाय गोहोखौ बाहायना बम्बेनि रायजो बेंगिरिया बम्बे सार्भिस अफ इन्जीनियार्स (थाखो I आरो थाखो II 1939) नि थिसनथाइ नेमफोर मुंनि नेमफोर बानायदोंमोन, नेम 2 आ मावमिननि थाखो I आव थोंजों थिसनथाइ आरो आथिखालनि बम्बे सर्भिस अफ इन्जीनियार्स एबा बम्बे सर्भिस अफ इन्जीनियार्स क्लास II निफ्राय जौगाथाइजों थिसननायनि आदबखौ थि खालामदोंमोन। नेम 10 आ बिथोन होदोंमोन दि थाखो II मावमिनाव थिसननाया थोंजों थिसनथाइजों एबा (i) बम्बे साबर्डिनेट इन्जीनियरिंग सर्भिस (ii) अरायथा एबा अरायथा नङै सुपरवाइजरफोर आरो (iii) टेम्प 'रेरी इन्जीनियार्स। 1941 आव बम्बे सोरखारा मोनसे थांखि लादोंमोन, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन दि प्रबेशननि सायाव गोबाङैनो थिसनजानाय थोंजों थिसनथाइफोरनि बेलायाव, बैसोगोराखौ प्रबेशननि अक्ट' नि सोमोनदै थि खालामनांगौ, जेराव केसाव जौगाथाइ होजानाय मावख 'गिरिफोरा मोनसे थि रेफारेन्सजों थि खालामजानांगौ।
गुबै मासिफोराव गावसोरनि जौगाथायनि जाहोनाव बेफोर मासिफोरा रोखा जानायनि सिगां बिसोरनि मावमिनाव जेबो थाद 'नाय गैयामोन। 1949 मायथाइयाव बम्बे सरकारनि गाहाय मावख' गिरिआ आई
ए
एस
आव हरखाब थिसनथाइ आरो "गुबुन आयदाफोरनि" सोमोनदै बम्बे सिविल सार्विस एस 'सिएशनजों खालामजानाय मोनसे थानदैनि फिननायाव बुंदोंमोन दि जौगाथाइ मोन्नायफोरा बैसोगोरानि बिथिङाव जेबो जेंना थानो हाया मानोना लेङाइ कालेक्टरनि केडरआव थोंजों थिसनथाइ आरो जौगाथाइ होजानाय मावख' गिरिनि देरसिनखौ रोखा खालामनायनि अक्ट 'नि बायदियै नङा, नाथाय 1941 नि नेमफोराव थि खालामनाय खान्थिफोरनि बायदियै, थामहिनबा, थोंजों थिसनथाइ आरो जौगाथाइ होजानाय मावख' गिरिफोरनि बेलायाव सोलिबाय थानाय मावख 'आरिनि बेलायाव प्रबेशननि सायाव गिबि थिसनथाइ अक्ट' नि मुंख 'नायजों। एप्रिल 1960 आव, बम्बे सिविल सार्विस एस' सिएशननि सेथि थाखोनि इन्जीनियारफोरनि थिसनथाइ नेमफोरखौ लाफानाय मोनसे थांखिखौ सोरखारि गाहाय मावख 'गिरिफोरजों मुंसाय होनाय जादोंमोन।
"टि" जों आरो बम्बेनि गवर्नरनि मुंजों। "बिसोर रायजो सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों मावजानाय मोन्नैबो थाखोनि मावमिनजों लोगोसे जौगाथाइजों लोगोसे सरासनस्रा बादायारि आनजादनि गेजेरजों थोंजों थिसननायनि राहा खालामदोंमोन। थोंजों थिसननायखौ नै बोसोरनि उनाव गाव-गावनि केडेटफोराव थि खालामनांदोंमोन। नेमफोरा बेखौबो थि खालामदोंमोन दि मुं सायख' जानाय हादोरजों थिसनथाइ आरो मोन्नै थाखोफोराव जौगाथायनि रुजुज 'खाया, जेरावबो बाहायजाथाव, 75:25 जागोन। नेम 8 (i) आव बुंनाय जादों दि गुबुन-गुबुन केटेग' रिफोर जाय थाखो II दालाय खोन्दोआरि मासिफोरखौ सामलायो, बेफोरखौ मोन्नै फारियाव ज 'खालामनाय जादोंमोनः (i) बम्बे सार्भिस अफ इन्जीनियार्स, थाखो 11 अरायथा लेङाइ इन्जीनियार्सनि केडर आरो (ii) मावख' आरि लेङाइ इन्जीनियार्सनि। इयुननि थाखो II केडराव थिसननायखौ (a) थोंजों बादायलायनाय आनजादजों थिसनजानाय बिनायगिरिफोरनि मुं थिसन्नाय आरो (ii) मावख 'आरि इन्जीनियार्सनि मासिफोरनि फारिनिफ्राय (ii) मावख' आरि इन्जीनियार्सनि रुजुज 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख '
इन्जीनियारनि गाहायनि सिबिथायनि थाखोनिफ्राय। बे थांखिनि थाखाय रायजो बायदियै इन्जीनियारनि गाहायनि सिबिथायनि सोद्रोमाफोरखौ सायख 'सिनियारि फारिलाइखौ लाखिनांगौमोन, जायफोरखौ दालाय खोन्दोआरि बिबान लानो थाखाय आरजाथाव मानिनाय जायो। बे फारियाव सोफादेरनो थाखाय ग्रेजुएट्स
डिप्ल' मा हमग्रा आरो रोंग 'थि गैयै सुबुंफोरखौ फारियै 3,8 आरो 13 बोसोरनि बाङाइसिन क्रेडिट सिबिथाइ होनो गोनांमोन। सासे लेङाइ 776 इन्जीनियारनि महरै रोखा खालामनो थाखाय मावख' गिरिया मावख 'गिरि लेङाइ इन्जीनियारनि मावख' आरि महरै थाम बोसोरनि बाङाइसिन सिबिथाइ होथारनांगौमोन। नेम 8 (iii) आ बिथोन होयो दि बम्बे इन्जीनियारनि सिबिथाइ, थाखो II केडारनि थाखाय थि महरै थिसनजानाय प्रबेशनारफोरखौ बै बोसोरनि गेजेराव थि खालामजानाय जौगाथाइफोरनि थाखाय मोनसे जुथुमाव गोजौसिन मासि होनाय जागोन। 29 जुलाइ, 1963 मायथाइयाव महाराष्ट्र सोरखारा मोनसे थांखि लादोंमोन, जाय इं1941 माइथायनि नेमफोरखौ बोखारदोंमोन आरो गेजेर थाखोनि थिसनथाइफोरखौ थि खालामनो थाखाय गोदान नेमफोर बानायदोंमोन। 19 दिसेम्बराव रायजो सोरखारा मोनसे थांखि लादोंमोन।
इं1960 माइथायनि थांखिजों। इं1970 माइथायनि नेमखान्थिफोरनि नेम 33आव बुंनाय जादों दि सेथि थाखो आरो नैथि थाखोनि गेजेराव बैसोगोराफोरनि फारियाव बाहागो 'ए' रोखा मावख 'गिरिफोर आरो बाहागो' बी 'रोखा मावख' गिरिफोर थाङा, बे बाहागो 'ए' खौ रोखा खालामनायनि बोसोरखौ नोजोर होनानै साजायनाय जागोन आरो रोखा खालामजानाय मावख 'गिरिफोरखौ सोमोन्दो गोनां केडर आरो बाहागो' बी 'आव रोखा नङै मावख' गिरिफोरनिख्रुइ देरसिन होनना मानिनाय जागोन, जेराव मावख 'आरि गोहोआव मोनसे जौगाथाया खालि अरायथा नङै एबा जायगायारि राहानि गेजेरजोंमोन, बेनि अनगा अरायथा मावख' आरिनि अक्ट 'खौ नोजोर होनानै मुंफोरखौ साजायनाय जागोन। इं1960 माइथायनि बम्बे सोरखारा नेमफोरखौ महाराष्ट्र आरो गुजरात रायजोआव बोखावनायनि एसे उनावनो। इं1960 माइथायनि मे दानाव गुजरात सोरखारा मोनसे थांखि लादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि सिगांनि बम्बे रायजोआव सोलिबोनाय गासैबो नेमफोर, नेमफोर, फोसावथाइफोर बायदिफोरा इं1965 माइथायसिम गुजरातनि गोदान रायजोआव सोलिबोगासिनो दं।
संबिजुनि दफा 309 नि बिथोनजों होजानाय गोहोफोरनि थाखाय इं 1960 माइथायनि नेमफोरखौ फोसाबनाय जादोंमोन आरो इं 1960 माइथायनि नेमफोराव मोनसे गोदान दफा 10 गायसन्नाय जादोंमोन। बोखावनायनि उनाव गुजरात रायजोआव लेङाइ इन्जीनियारनि माखासे अरायथा आरो अरायथा नङै मासिफोरखौ रानसारनाय जादोंमोन। गाहाय थाखोनि माखासे जौगाफुनाय लेङाइ इन्जीनियारफोरखौबो गुजरात रायजोआव रानसारनाय जादोंमोन आरो बिसोरनि गेजेराव माखासेया बोसोरथामनि रोंग 'थिगोनां मावमिनखौ फोजोबनायनि उनाव इं 1960 माइथायनि नेमफोरनि दफा 8 (ii) नि सिङाव रोखा खालामनो थाखाय उदायोमोन, नाथाय रोखा खालामजायाखैमोन। 1953 माइथायाव नायगिरि महरै थिसनजानाय सानै आर' जलाइगिरिफोरखौ इं 1959 माइथायाव आरो इं 1957 माइथायाव लेङाइ इन्जीनियारनि महरै थि खालामनाय जादोंमोन आरो इं 1970 माइथायाव लेङाइ इन्जीनियारनि महरै थि खालामनाय जादोंमोन। सा 2 आरो 3, जाय थोंजों थिसनजानायमोन, बिसोरखौ इं 1963 माइथायाव आरो इं 1959 माइथायाव लेङाइ इन्जीनियारनि महरै थिस 'ननाय जादोंमोन आरो इं 1965 माइथायाव रोखा खालामनाय जादोंमोन। सानै आर' जलाइगिरिफोरा इं 1959 माइथायनिफ्राय फारियै लेङाइ इन्जीनियारनि महरै थिस 'न' जादोंमोन, आरो सा 3 सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा
1963 आरो 1959 मायथाइयाव थिसनजानायफोरखौ बिसोरनिफ्राय देरसिन महरै दिन्थिनाय जादोंमोन आरो 1941 मायथाइनि नेमफोरनि सिङाव बिसोरनि (आपिल लान्टफोरनि) देरसिन मासिखौ थि खालामजानांगौमोन। जायखिजाया थासारियाव 1960 मायथाइनि नेमफोरा 1959 आरो 1957 मायथाइयाव बिसोरनि जौगाथायनि समाव थानाय नेमफोरनि सिङाव बिसोरनो आरजिनाय मोन्थाइखौ बोखारनो हायामोन आरो 1960 मायथाइनि नेमफोरनि दफा 8 (iii) आरो 1970 मायथाइनि नेमफोरनि दफा 33आ संबिजुनि दफा 14 आरो 16 नि सिङावमोन। गुबुन फारसेथिं रिप 'न्देन्टफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि 1941 मायथाइनि नेमफोर एबा 1963 मायथाइनि नेमफोरा बिसोरनाव जेबो आर' ज लायाखैमोन आरो 1960 मायथाइनि नेमफोरनि सिङाव जाय 1939 मायथाइनि नेमफोरखौ बोखारदोंमोन, लेङाइ इन्जीनियारनि मासिफोरखौ थोंजों थिसनग्राफोर आरो दावगानायफोरजों आबुं खालामजानांगौमोन।
नेमफोरा मावफुंयारि बिथोनफोरनि आखुआव थायो, जाय संबिजुनि दफा 309 एबा भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 241 (2) (बि) नि बिथोननि सिङाव थिसनथाइ आरो मावसोमनायनि थासारिफोरखौ सामलायनायनि नेमफोरनि उलथा जेबो उनथिंजायारि गोहोम खोख्लैनो हाया। 1941,1960,1963,1965 आरो 1970 नि नेमफोरा रायजो सोरखारा आयेनारि एबा आयेनारि गोहोखौ बाहायना बानायाखैमोन। 1960 आरो 1970 नि नेमफोरा "बिथोनजों आरो रायजो बेंगिरिनि मुंजों" जारि खालाम जादोंमोन, नाथाय 777 नि ओंथिया बे नङा दि नेमफोरनि मोन्नै सेटफोरखौ संबिजुनि दफा 309 नि सिङाव बानायनाय जादों होन्ना सान्ना लानांगौ। मोनसे रायजो सरकारनि गासिबो मावफुंथायारि मावथाया दफा 166 जों रायजो बेंगिरिनि मुंजों लाजानांगौ जायो। 1939 नि नेमफोरहा आयेनारि बिथोनफोर दङ 'नाथाय थिसननायनि राहाफोरखौ सामलायनायनि आदबफोर दङ' नाथाय बिसोर थिसनथाइनिफ्राय जेबो राहा मोननो हाया आरो बिसोर थिसनथाइनिफ्राय जेबो राहा मोननो हाया।
गुबुन जायखिजाया राहायै बैसोगोराखौ थि खालामनो थाखाय लामा दिन्थिग्रा लामा होयो जेरै गुबुन गुबुन फुंखानिफ्राय थिसनजानायफोरनि गेजेराव। नेम 10आ बिन्दोनि बायजोआव मानोना जौगा होग्रानि दुखुनि गुबै जाहोना बे नङा दि बिसोरनो जौगाथायनि खाबुफोरखौ नेवसिनाय जायो, नाथाय थोंजों थिसनजानायफोरजों लोगोसे गेदेरसिननि बेलायाव बिसोरजों फाराग खालामनाय जायो। (c) बिफानारि जौगा होग्राखौ बैसोगोरानि बिथिङाव समान महरै मानिनाय जायो मानोना, बिसोरनि रोखा खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय देरसिननि थाखाय प्रम' टी रेंक, थोंजों थिसनजानायफोरनि बैसोगोराखौ बिसोरनि गिबि थिसननायनि अक्ट 'निफ्राय सानना लानाय जायो। फारागथिया ओरैबादि रोखा दि थोंजों थिसनजानायफोरा रोखा जानायनि सिगां नै बोसोरनि प्रबेशनारि समखोन्दोखौ जाफुंसारै आबुं खालामनांगौ जायोब्लाबो, बै समखोन्दोखौबो एंगारनाय जाया। थोंजों थिसनजानाय रेंकफोरनि गाहायाव थानाय रेंकफोरखौ लेङाइ इन्जीनियारनि थिसननायनि थाखाय फारियै बोसोरनै सिगां थिस' न्नाय जायोब्लाबो।
(अ) 1941 मायथाइनि थांखिआ रोखा महरै बम्बे सार्भिस इन्जीनियारनि अनगा गासिबो प्रभिन्सियेल मावमिनफोराव थोंजों थिसनजानाय आरो जौगा होनाय मावख 'गिरिफोरनि देरसिन आइ
टि
खौ सामलायदोंमोन। मानोना लेङाइ इन्जीनियारफोरा थाखो मावमिनजों सोमोन्दो गैया, बिसोरनि देरसिनआ थांखिजों सामलायजादोंमोन। (अ) थांखिनि सोदोबफोरा जेबो सन्देह गैया दि बम्बे सोरखारा थोंजों थिसनजानाय आरो लेङाइ इन्जीनियार महरै थिसनजानाय प्र' म टीफोरनि गेजेराव देरसिनखौ थि खालामनो थाखाय मोन्नै गुबुन-गुबुन मानथाखोफोर बाहायदोंमोन, सिगांनिखौ प्रबेशननि सायाव गावसोरनि गिबि थिसननायनि अक्ट 'निफ्राय गोहोमजों गावसोरनि देरसिनखौ सान्नो थाखाय गोसो होजादोंमोन, जेराव उननिफोरनि देरसिनखौ बिसोरनि जौगाथायनि अक्ट' नि सोमोनदै थि खालामनांदोंमोन, जाय बैफोरनि सिगां उदायनायाव गोनां रोंग 'थिखौ सिफायनो थाखाय जेबो रोंग' थि गैयामोन।
बेनिखाय, बैसोगोरा जानायनि थांखिफोरनि थाखाय, दावगानायफोरा गिबिथाराव गोनांथार मासिफोरनि मोनथावनानि सायाव सोनारनांगौमोन आरो नैथिथाराव बैफोर मासिफोराव बिसोरखौ रोखा खालामनो एबा रोखा खालामनो सरकारनि गावनोगाव सान्दांथिनि सायाव सोनारनांगौमोन। नंगुबै बाथ्रा दि मोनसे गोनांथार मासि ओंखारदोंमोन आरो मोनथावनामोन, नंगुबै गोहो गैया, जाय बे मासिखौ रोखा खालामनो थाखाय जौगा होग्रानो जेबो मोन्थाइ होयो। 1941 नि नेमफोराव फारागथिनि गुबै बिजानु दंमोन मानोना जौगा होग्राया रोखा खालामनायनि बिथोनफोरनि थाखाय सरकारनि लामा दिन्थिजायै गोजोनथिनि सायाव सोनारनांगौमोन। आगु संबिजुनि मुगायाव, बेबादि सुथुर आखुखौ सोरखारि मावमिननि मोनसे गोनांथार जाथाय महरै सिरियै सहायनो गोनां जादोंमोन। (791 बि
डि.) (सि.) जौगा होग्रानि दाबिखौ हमथाना लाखिनो गोब्राबमोनदि 1941 नि नेमफोरखौ 11 जानुआरि 1949 नि बिलायजों फोसाबनाय जादोंमोन। गाहाय सचिवनि लायजामखौ जौगाहोनो हाया (791 जि
डि.)
मावख 'गिरिफोर जाय बेयाव बुंजानाय मुलाम्फाखौ सोरखारि मावमिननि गुबुन गुबुन दालायफोराव खामानि मावग्रा लेङाइ इनजिनियारफोरनो होनो गोब्राब खालामो। एस' सिएसना गावनि लाइसिखौ इनजिनियारिं मावमिनफोरनि जेंनाफोरखौ सामलायग्रा मन्थ्रि बिफाननो नङा, बबेखानि नखर आरो खाजोना मन्थ्रि बिफाननो होदोंमोन, जायनि उननि बाहागोआ लेङाइ कालेक्टरफोरनि दुखुखौ सान्ना नायनांगौमोन। गाहाय मावख 'गिरिनि फिनायनि दफा 2 नि जागायजेननाय बाथ्रा बुंनाया दिन्थियो दि बिथाङा मावमिननि मोनसे थाखोखौ मुंख' दोंमोन जेराव कट 'खान्थिया बै समाव सोलिगासिनो दंमोन, जाय 1939 नि सिङाव एबा 1941 नि इनजिनियारिं मावमिनफोरनि नेमफोरनि सिङाव बाहायजायाखैमोन। (792 ए
सि.) 778 3 (ए.) दफा 8 (ए.) आ थिसनजानायफोरखौ बिथोन होनो आरो गनायथि होनो गोसो जानायफोरनि बेरेखायै गोबाङैनो फारागथि गोनां आरो बेखौ आयेनारि नङि महरै बोखारनांगौ। (बि.) जेरावबो अरायथा मावमिनफोर थानो हाया आरो मोननैबो गुदि महरै अरायथा नङै आयदाफोर।
जुनिया मावमिनखौ सामलायग्रा नेमफोर आरो नेमफोर जायनि सोमोनदोआव मोनसे केडारनि दाथायनि सोमोनदोआव सोंथि ओंखारो। बिशन सरूप गुप्ता बनाम भारत जुथाइ, [1973] 3 एस
सी
सी
1 आरो ए
के
सुब्रमन बनाम भारत जुथाइ, [1975] 2 एस
सी
आर
979 खौ मुंख 'नाय जादों। गंगा राम आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाइ,; मख' जाथाव। (ग) बेखौ गनायनाया गोब्राब दि मावख 'आरि लेङाइ इन्जीनियारफोरा बम्बे आरो गुजरात मावमिनारि इन्जीनियारनि नैथि थाखोजों सोमोन्दो गैया। [794 ए] (घ) बाथ्रा दानथेलायनाया दि सि
एल
एल
खौ नोजोर होनानै। (i) आरो (ii) 1960 नि नेमफोरनि दफा 8 नि मावख' आरि लेङाइ इन्जीनियारफोरा बम्बे आरो गुजरात मावमिनारि इन्जीनियारनि सेथि थाखोजों सोमोन्दो गैया, मानोना बिन्दोआ फोजोबजानायनिफ्राय नेवसिजानांगौ।
डिउटि इनजिनियार, जाय क्लास II केडरजों सोमोन्दो गोनांमोन, बिथांखौ 7 बोसोरनि रोंग 'थि गोनां मावमिनाव थिस' नदोंब्ला 7थि थाखोनि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख'
जायफोरखौ क्लास II केडराव थिस 'न्नाय जादों, बिफोरनि रोखा खालामनायखौ सामलायनो हाया। गुबुन सोदोबफोराव, थाखो II केडराव थोंजों थिसनजानाय आरो दावगानायफोरखौ 75:25 नि रुजुज' थियाव थिस 'न्नाय जायो, सिगांनिखौ डेप्युटी इन्जीनियार महरै आरो उननिखौ मावख' आरि डेप्युटी इन्जीनियार महरै थिस 'न्नाय जायो, नाथाय खनसे बेखौ खालामब्ला, कटानि नेमआ बे फिथायजों बाहायनाया जोबगोन दि डेप्युटी इन्जीनियारनि मासिआव रोखा खालामनायनि गोनांथि गैया जेराव गिबि थिसनथाइफोरखौ खालामनांगौमोन। बेनिखायनो r
8 (i) खालि गोनांथि जायो दि मोनफ्रोम साथाम थोंजों थिसनजानायफोरनि थाखाय लेङाइ महरै थिस' न्नाय जायो। इन्जीनियारफोरा मावख 'आरि डेप्युटी इन्जीनियार महरै थिस' न्नो हायो। नेमखौ बे ओंथिजों बुजिनो हाया दि मोनफ्रोम मोनथाम रोखा खालामनायनि थाखाय सासेनिफ्राय बांसिन नङा सासे डेप्युटी इन्जीनियारनि थाखाय रोखा खालामनो हायो। ए
एच
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए.
हरखाब थासारियाव मोनसेल 'जथाय केडारा। बिसोर रोखोमसे हाबा मावो, रोखोमसे बिबानफोर लायो आरो गाव-गावनि बिबानफोराव समान बिबांनि रोंमोनदांथि आरजियो। अब्लाबो दफा 8 नि दफा (iii) आ बिथोन होयो दि जायखिजाया बोसोराव थिसनजानाय प्रबेशनारफोरखौ बै बोसोराव फोरमान खालामजानाय जौगाथाइफोरनि रुजुनायाव देरसिन मानिनाय जागोन। बे फरमुलाया थोंजों थिसनग्रानो गावनि बोसोरसेनि फोरोंथायनि समफारि आरो बोसोरसेनि गुबुन समनि बैसोगोरानि थांखिनि थाखाय प्रबेशननि समफारिनि मुलाम्फाखौबो होयो आरो गावनि गोलाव आरो बेसेनगोनां रोंमोनदांथिनि मुलाम्फाखौ बांहोनो नेवसिगारो। सुबुं सिबिथाइफोराव आखा-फाखाजों सोमोन्दो थानाय बे फारागथिनि थाखाय माबाफोर बुजिनो हाथाव बिथाय दंब्ला, बेबादि 779 थाखो राननायखौ लाखिनाया जानो हागौ जाथावगौमोन। मोनसे बुद्दिगोनां फारागथि नाजावनायनि सोलायै, r
8 (iii) आ बैसोगोराखौ थि खालामनो हगारो।
मावख 'आरि मावख' आरिफोरनि आखाफाखांथि एबा गुबै मासिफोरनि मोनथावनाथिनि सायाव। हरखाब जाथायफोराव मावख 'आरि लेङाइ इन्जीनियारफोरा रोखा खालामजायाखैमोनब्लाबो गोबां मासिफोर दंमोन जेराव बिसोर रोखा जानो हागौमोन। (796 सि
जि.) (जि.) आर' जियाव जेबो थार बाथ्रा गैया दि थोंजों थिसनजानायफोरखौ बे बिथायाव गोनांथि होथारनांगौ दि इन्जीनियारिं मावमिनफोरा गोदान थैनि सोदेरनायनि गोनांथि जायो मानोना बेयो मोनसे जोबोद जुनिया मावमिन। बेबादि जायोब्ला, सरकारा गावनो रुजुथायारि थान्दैथिखौ लासै-लासै बाङाइ खालामामोन जाहाथे जौगान्थिफोरनि फारसे थाखोखौ फिदिंनो हायो। बेनि अनगा, इन्जीनियारिं मावमिनखौ मोनसे जुनिया मावमिन होनना आर 'ज खालामनाया सरकारजों खालाम जानाय नङा, नाथाय बेबादि बादायनायाव गोसो थानाय थिसनजानायफोरजों खालामनाय जायो। आरो बे गिनांगौआबो थार नङा दि इन्जीनियारिं मावमिननि गोजौ थाखोफोरखौ समनि उनाव थोंजों हेफाजाबगिरि इन्जीनियारफोर महरै फोसावनाय जागोन।
(ङ) इनजिनियारफोरा बोसोरब्रैनि मावमिननि उनाव आरो गासै 9 बोसोरनि मावमिननि उनाव एकजिक्युटिभ इनजिनियार महरै रोखा जानो हाथावना जायो। जौगाथाइ मोनग्राया बैसोगोरानि बेलायाव माब्लाबाबो बै थाखोजों गोरोबनो हाया। (797 ए
सि.) बी
एस
गुप्ता बनाम भारत जुथाइ; आरो (797 ए
सि.) बी
बादामी बनाम मैसूर रायजो (1976) 1 एस
सी
आर
(815 एस
सी
आर.) गुबुनमोन। हरखाब जाथायाव नेम 8 (ii) आ रायजो बायदियै बैसोगोरानि सायख 'नाय फारिलाइ थियारि खालामनो थाखाय बैसोगोरा फाहामनायनि गुन आनजाद नाजावो आरो अब्लाबो क्ल
(iii) गुननि आनजादखौ आबुङै नेवसिगारो। (iii) बे दफानि गाज्रि बाहागोआ बेनो दि बियो बैसोगोरानि बेसेनगोनां मोन्थाइखौ सिबिनायनि खैफोदनि सायाव सोनारनो हगारो। दफा 14 आरो 16 नि सिङाव, गनायथाव नङा आरो, बेनिखायनो, आर
(iii) खौ 797 एस
एस
टि
इउ
जों बोखारनांगौ।
1963 मायथाइनि नेमफोरजों बेफोरखौ बोखारनायनि उनाव। कटानि खान्थिया 1960 मायथाइनि नेमफोरनि गुबै बाहागोमोन आरो जुदि बे बिखान्थिखौ बोखारनो लुबैदोंब्ला जानो हागौ 1963 मायथाइनि नेमफोरा 1960 मायथाइनि नेमफोरखौबो मुंख 'नाय नङा। 1941 मायथाइनि नेमफोरा 1963 मायथाइनि नेमफोरजों रोखायै बोखारजानायनि उनाव, बेखौ गनायनाया गोब्राब दि 1941 मायथाइनि नेमफोरजों लोगोसे 1963 मायथाइनि थिरांथाखौ 1960 मायथाइनि नेमफोरावबो लाबोफिनामोन। नैथि, महाराष्ट्र सरकारनि 1970 मायथाइनि थांखिआ 1960 मायथाइनि नेमफोरखौ रोखा महरै बोखारदोंमोन जाय दिन्थियो दि 1970 मायथाइसिम उननिया गोहोमाव दंमोन आरो 1963 मायथाइनि नेमफोरजों बोखारजायाखैमोन। 1970 मायथाइनि थांखिआ 1963 मायथाइनि थांखिनि अनगायै सिगांनि गासिबो थांखिफोरखौ फोरमायो जाय दिन्थियो दि उननिया इंजीनियरिंग सिबिथाइफोराव बाहायजाया।
फिसाज्लाफोर। (800 ए
बि.) 6.12 जानुआरि, 1961,15 मार्च, 1963 आरो 18 अक्ट 'बर, 1968 अक्ट' बरनि फोसावथाइफोर, जाय जौगा होग्राया बाहायनो लुबैदों, रांखान्थियारि बिफानजों जारि खालाम जादोंमोन आरो गुबुन गुबुन बिफानारि खौरांनि महराव बिसोर जौगा होग्रानो जेबो मोन्थाइ होनो हाया। (800 ए
बि.) 7
गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ थारमोन दि बिजिरसंजानाय नेमफोरा जायखिजाया राहायै 1966 मायथाइनि 11थि बम्बे रिअर्गनाइजेशन एक्टनि राहाफोरखौ सिफाया। (800 बि.) 8
गुजरात रिट पिटिशनआव बाथ्रा दानथेलायनाया दि गुबैयै 1960नि नेमफोरा मावख 'आरि बिथोनफोरनि आखुथायमोनब्लाबो बिसोरो 780,1965नि नेमफोरजों गावसोरनि फोसाबनायनि जाहोनाव मोनसे आयेनारि गोहो आरो आखुखौ आरजिदोंमोन, मानोना 1965नि नेमफोरजों खालाम जानाय गासिबो मोनसे गोदान नेम जागाय जेननायमोन। 1960नि 10थि 1960नि 10थि 1960नि 10थि 1960नि 10थि 1960नि 10थि 1960नि 10थि 1960नि 10थि 1960नि 10थि 1960नि 10थि 1960नि 10थि 1960नि 10थि 1960नि 10थि 1960नि 10थि 1960नि 10थि 1960नि 10थि 1960नि 10थि 1960नि 10थि 1960नि 10
बे सान्नायखौ नेवसि दि नेमखान्थि बानायग्रा मावख 'गिरिआ 1960 मायथाइनि नेमफोरखौ नाजावनो थाखाय गावनि गोसोखौ बाहायदोंमोन। [798 जी
एच., 799 ए] बचन सिंह बनाम भारत जुथाइ, इनैप प्लेसिबल।
