सासे श्रीमती सुघरा बेगम, सासे शिया मुस्लिम आयजोहा गुवार जमिदारि आरो गुबुन सम्पथिफोर दंमोन। 6 अक्ट 'बर, 1928 मायथाइयाव, बिथाङा गासै सम्पथिफोरखौ मोनथाम कुरायाव बोखावनानै मोनसे वक्फ बानायदोंमोन, राजा हाजी सैयद मोहम्मद महमूद हसनखौ वक्फाया कुर्रा नं
1 नि मुतावल्ली महरै थिस' नदों मोन। बिथांनि गिबि बिसि श्रीमती अकबरी बेगमनि थैनायनि उनाव, राजाया बादीनि आर 'जलाइखौ इं 1933 माइथायाव गावनि नैथि बिसि महरै लादोंमोन। 22 जानुआरि, 1935 माइथायाव, सासे सैयद अनवारुल रहमाननि जानानै बादीनि मुंजों दानथेलायनाय हानि बेलायाव मोनसे अरायथा लीजखौ फासि होनाय जादोंमोन। भारा थि खालामनाया रू
80/बोसोरफ्राममोन। बोसोर 1937 आरो 1939 मायथाइनि गेजेराव बुंजानाय हायाव मोनसे बंगला लुनाय जादोंमोन, जायनि मुंखौ मुंजों मुं होनाय जादोंमोन "मंजिल महमूद"। राजाआ बादीनि नैथि बिसि महरै बोसोर 1933 माइथायाव रुंसारि जादोंमोन। 86 सेप्तेम्बरनि दानथेलायनाय आर' जलाइया अलीगढ़नि जजमोन, जाय बिथांनि मोनसेल 'नोगोरारि सम्पथिमोन।
1947 माइथायनि 13 अक्ट 'निफ्राय 60 रां/बाजिनि भारायाव' कोठी 'खौ बाहागोलागिरि महरै थिसनदोंमोन, बिथाङा मे 1950 मायथाइसिम भाराखौ होदोंमोन, नाथाय बेनि उनाव जेबो भाराखौ होजायाखैमोन, बिथाङा बिनाव भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
थाग्राफोरा वक्फखौ सोरजिनायनि समनिफ्राय सम्पथि आरो बाहायजानायनि आखुआव गासैबोनि बिगोमाथिनिफ्राय गावनोगावनो गावस्रालाङो। गोथार सोदोबनि ओंथियाव, "इसोरनि बिगोमाथि" बुंफुरलुखौ बाहायनाय जायो, नाथाय हिन्दु आयेननि उलथा, मानोना गावारि इसोरनि सानखांनाया गनायजायाखै, इसोरनि जेबो बिगोमाथि गैया एबा जेबो सम्पथिआ इसोरनि नङा, बबेखानि "सम्पथिनि बिगोमाथिखौ इसोरनाव होफिननाय जायो मानोना बियो गुबैयै गासैबो जिरादफोरनि बिगोमा।" सम्पथिखौ मुलामफा मोनग्रानो एबा वक्फनि थांखिनि थाखाय मुतावालिनो बारस्लायनाय होनना गनायनाय जायो। गोरायै बुंनायाव, वक्फ सम्पथिनि बिगोमाथिहा जेबो थारथिजों जेबो न्यायारि सानदांथि गैया। कर्पासखौ खानाय जायो आरो बोखावजायै खालामनाय जायो। खालि बाहायजानाय आरो आयनिफ्राय फैनाय आय एबा वक्फनि कर्पस एबा वक्फनिफ्राय मोनथावना सम्पथिनि थांखिनि थाखाय।
मुतावाल्लीया सासे ट्रास्टि बायदि नङा, सासे सामलायगिरि बायदि। जेराव वकफ सम्पथिनि बाथ्रा दं, मुतावाल्लीआ बेखौ नायनांगौ दि मुलामफा मोनग्राया मुलामफानि मुलाम्फाखौ मोनो। मुतावाल्लीया वकफ सम्पथिनि रैखाथिनि थाखाय आरो वकफनि खुंथायनि थाखाय गासैबो जुक्तिगोनां आरो आरजाथाव हाबाफोरखौ मावनो हागौ। (895 ई, 896 डी) 887 2 (ए) वकफनि मुतावाल्लीआ थार ओंथिआव ट्रास्टि नङाब्लाबो ट्रास्टिनि बायदि बायदि बिबानफोरजों खाथायजानाय। बिथाङा सासे ट्रास्टि बायदि एबा फोथायजाथाव गोहोआव गसंनाय सासे सुबुं बायदि गावनि मोजांखौ एबा सोमोन्दोनि मोनसे थाखोनि मोजांखौ गावनि मासिनि थाखाय दावगाहोनो हाया। वकफनि धोनखौ गावनि बिसि मुतावाल्लीजों सम्पथि आरजिनो थाखाय बाहायनाया बिनि बिसिनि मुंजों लोगोसे ट्रस्टनि बिबांखौ सिफायनाय जागोन। (ए) मुहम्मद रजा बनाम (ए) काजी (ए) काजी (ए) काजी (ए) काजी (ए) काजी (ए) काजी (ए) काजी (ए) काजी (ए) काजी (ए) काजी (ए) काजी (ए) काजी (ए) काजी (ए) काजी (ए) काजी (ए) काजी (ए) काजी (ए
एस
मुहम्मद सलामात आली खान ए
आइ
आर
1933, गासै 407 आ सासन खालामदोंमोन। मुलामफा मोनग्राफोरनि गेजेराव वक्फ सम्पथिनि रानसारनो हाथाव आय रानलायनायनि सोमोनदै आयेना बेनो दि सासे सुबुंनि फिसाज्लाफोर आरो बिनि गथ 'फोरनि थाखाय वक्फनि मुलाम्फाया, आरो बिनि गथ' फोरनि गथ 'फोरनि थाखाय जेब्लासिम फोलेरफोरा थायो, हारसिङैनो लानाय जायो, हौवाफोर आरो हिनजावफोरा समान महरै लानाय जायो आरो फिसाजोफोरनि गथ' फोरखौ सोफादेरनाय जायो। "[896 सी
एफ.] अहमद जी
एच
आरिफ आरो ओ
आर
एस
बनाम वेल्थ टेक्सनि कमिस्नार, कलकत्ता,; बुंफोरनाय आरो बाहायजायै। आयेननि नोजोराव, मुस्लिम आयेननि सानदांथि बायदियै, जेबो आयेनारि फसंथान गैया जायनि मुंआव सम्पथिखौ आरजिनो हायो, मुतावल्ली एबा मुलामफा मोनग्रानि अनगा। हिन्दु आयेननि उलथा, जाय सम्पथिखौ इसोरनि मुंजों आरजिनो हाया, जायखौ सरासनस्रायै गोनां सम्पथिनि मुंजों आरजिनाय जायो।
वक्फ फान्डनिफ्राय मोननाय रांखौ मुतावल्लीनि मुंजों होजानांगौमोन। नाथाय बेखौ खालि बेनि थाखायल 'नङा दि बेखौ मुलामफा मोनग्राफोरनि गेजेराव सासेनि मुंजों आरजिनाय जादोंमोन। (ए) फोरमाननि बिबाना दि मोनसे थि फाननाया बेनामी आरो नुजानाय बायग्राया नंगुबै बिगुमा नङा, जेब्लाबो बेखौ दाबि खालामनाय सुबुंनि सायाव सोनारो। बे बिबाना मोनसे थि आखुनि आयेनारि फोरमान होनानै गोरायै हगारनांगोन जाय थोंजों बेनामीनि सैथोखौ फोरमान खालामगोन एबा थासारिफोरखौ दिदोमथि गैयालासे गायसनगोन आरो बे सैथोथिनि मोनसे मोनदांथिखौ जुक्ति होयो। (बी) बेनामी ट्रेन्जेकसनजों सोमोन्दो थानाय आयेना गोरायै बुंनायाव, बिनि गासैबो बिथिंफोराव बेबादि रोखोमनि ट्रेन्जेकसनाव बाहायजानो हाया। जुदिबो बे थाथाइनिफ्राय बारग' नो हानाय जेबो थाथाय गैया दि बेनामीनि बिगुमाया बिनि सम्पथि बिनमालीनिमोन, बिनिखाय केसाव राजाआ गावनि सम्पथि बिनमालीनिमोन।
गाहायाव होनाय मोन्नै बिजिरसालिनि दारै सम सम आरो थारै आर 'ज खालाम। [901 जी
एच., 902 ए.] ग' पीक्रिस्ट ग 'सेन आरो गंगापारसौद ग' सेन, 6 मुरनि इन्डियान अपील्स, 53
बिलास कुंवर आरो देसराज रणजीत सिंह आरो गुबुन गुबुन, 42 इन्डियान अपील्स, 202, केरविक आरो करविक, 47 इन्डियान अपील्स, 275, सुरा लक्ष्मीया चेट्टी आरो गुबुन गुबुन, क 'थानदारामा पिल्लई 52 इन्डियान अपील्स, 286 एम
टी
सरदार जहां आरो गुबुन गुबुन। अफजल बेगम, ए
आई
आर
1941, अवध, 288, एम
टी
सिद्दीक बेगम बनाम अब्दुल जब्बार खान आरो गुबुन गुबुन। ए
आई
आर
1942, इलाहाबाद, 308, कलवा देवदत्तम आरो मोन्नै गुबुन गुबुन अपीलफोर, भारत आरो जुथाइ हायुं आवथा आरो जुथाइ हायुं आवथा आरो जुथाइ हायुं आवथा।
गावनि गावारि रांजों सम्पथिनि दान होनाय; (2) गावनि फिसायनि गावारि रांजों हाइ क 'र्टआव सम्पथिनि आरज खालामनाय आरो (3) बे क' र्टआव सम-सम रां खाथायनाय वक्फ फान्डआ बिथांजोनि गावारि रां जायो आरो बिथांजोखौ सम्पथि आरजिनो हानाय खालामो। (912 बि
सि.) 888 (बि) श्रीमती सुघरा बेगमजों मोनसे थार वक्फ बानायनाय जादोंमोन। रांनि मोनसे बाहागो जाय राइजोआरि, धोरोमारि एबा दानारि बेसादफोरनि थाखाय बाहायजानांगौमोन, बेनि अनगा वक्फआ गुबैयै गावारि आखुनिमोन जाय थागिरिफोरनि नखर आरो बिसोरनि फोलेरारिफोरनि मुलाम्फानि थाखायमोन, जायखौ वक्फ अलाल औलाद बुंनाय जायो। जोबथा थांखिया सोरगोआरि इसोरनि सिबिथायाव आय, माबाफोर दंब्ला, बाहायनायमोन। (894 सि.) अब्दुल फाटा मोहम्मद बनाम रसमाया, भारतारि आपिलफोर। (767 सि.) भारतारि आर 'जलाइफोरा गोबां फोरमान होयो दि (897) बिथांनि गथ' फोरनि सम्पथिनि थाखाय रां थि खालामनायनि फुंखामोन।
बिथांनि जिउ समफारियावबो उनमोनगिरिफोर आरो बिथांनि बिसिफोरनि थाखाय, बिथांखौ सोरबा मुलामफा मोनग्रानि थाखाय जेबो रां होनाय थि खालामनो आरो माखासे मुलामफा मोनग्रानि थाखाय जेबो रां होनाय थि खालामनो आबुं गोहो एबा गोसो होनाय जायाखैमोन। गासिबोनि गेजेराव समानथिया मोनसे सनानि दिरुं जाय गासै मुसलमान आयेनाव सोलियो। बेयो बै आयेननि मोनसे गाहाय आखुथाय। (ङ) राजानि जोबथा हाबिलानि दफा 19 आ बिनायगिरिनि फारसे मोनसे बिमुं सोरजिनो हाया आरो सम्पथिनि थाखाय वक्फनि मोन्थाइखौ फोजोबनो हाया। जुदि सम्पथिया वक्फनि आरज खालामनाय सम्पथि जायो, अब्ला मुतावल्ली; मानोना राजाया उइलनि दफा 19 आव थानाय गावनिनो फोसावनायजों बेखौ बिनायगिरिनि सम्पथि खालामनो हायामोन। नंगुबै बाथ्रा खोनानायखौ मावमिनआव नारसिन्नो हायो खालि बिनायगिरिनि केसाव दाजाबदेरनाय मदद होनो थाखायल ', जुदि बिथांजोआ बेखौ फोरमान होयो दि बिसिबांनि पक्षनिफ्राय जेबो फोरमान गैया।
बुंजानाय बिजिरसंनायाव हेंथा होनाय। बिनायगिरिजों गिलिरथिखौ ओरैबायदि हगारनाय जादों दि रेबगान्थियाव मोन्नाय फिथाइखौ गाग्लोबनो हाया। बेखौ खालि बे बिजिरसालिनि मोनसे गोदान केसखौ मदद खालामनो नाजानाय जादों। बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि 'सासे सुबुंनि मुंआव थानाय फाननाया मोगथाङाव गुबुन सासेनि मुलाम्फानि थाखाय नंगौना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय बयनिख्रुइबो गोनांसिन आनजाद' थामहिनबा बायनायनि रां बबे फुंखानिफ्राय फैदोंमोन बेखौ सन्देह गैयालासेनो थि खालामनाय जादों। नाजावनायनि उनाव सम्पथिनि आखुथाइ आरो दखलआ ओरैबायदिमोनदि बियो मोनसे वक्फ सम्पथि नङामोन आरो बिनायगिरिजों लोगोसे गावनि बाहागोलागिरिफोरनि गेजेरजों आर 'जलाइगिरिनि गावारि दखलआव थानाय सम्पथिमोन, बे थिरांथाखौ लाबाखैमोन। (910 एच, 911 ए
बि.) (जि) बे रोखोमनि मोनसे मामलायाव, आयेननि गासिबो बिथिंफोर, जेराव सोंनायनि फोरमानबो दं, जेराव सन्देह गैयालासेनो बेनि सायाव सोनारनो हाया।
बे समाव, बेखौ सान्ना लानाय जायो दि बे दोहोनआ वकफ सम्प 'र्ति, जायफोरनि मुंजों बेखौ आरजिनाय जादोंमोन। मुतावल्लीया गावनि गोहोनि सिमाफोरखौ सिफायनानै आरो गुबुन गोबां मुलामफा मोनग्राखौ नेवसिनानै मुलामफा मोनग्रानि गेजेराव सासेखौ गोरोनथिगैयै मदद दिन्थिनाया सासे मुलामफा मोनग्रानि थाखाय बे आदबनि गेजेरजों मुलामफा मोननो हानाय नङा आरो बेखौ गनायथि होनांगौ नङा, जाय गुबै महरै गावनि थाखाय मुलामफा मोनगासिनो दं। बेबादि थासारियाव बेखौ बुंनाया थार नङा, बबेखानि बेखौ बुंनाया थार नङा दि आरजिनाय सम्प' र्तिखौ बिनि गावारि सम्प 'र्तिमोन, वक्फनि सम्प' र्तिमोन नङा।
