फिन होग्राया, जाय भारतारि कम्पानिफोरनि आयेननि सिङाव थिसनजानाय मोनसे कम्पानि, क्लियारिं आरो फरवार्डिंनि फालांगि खालामो आरो स्टीमशिप एजेन्ट महरै खामानि मावो। 1970 माइथायाव फिन होग्राया "एल्युमिनियाम कम्पानि अफ कानाडा लिमिटेड" नि शिपिं एजेन्ट महरै खामानि मावदोंमोन, जाय मोनसे थाग्रा नङि कम्पानि। एल्युमिनियाम कम्पानिनि समाव गुबुन मोनसे थाग्रा नङि कम्पानिजों सोमोन्दो थानाय गंसे जाहाज "एम
भि
स्पार्ट" खौ चार्टार खालामनाय जादोंमोन। चार्टार पार्टिनि दफा 4आ चार्टार खालामग्राफोरजों इउ
एस
नि हाराव जाहाजनि "बाहायनाय आरो भारानि" थाखाय रां होनायनि राहा खालामदोंमोन। जाहाज दैथाय हरनायनि अक्ट 'निफ्राय जागायजेन्नाय केलेन्डार दानफ्रोमबो जाहाजफोरनि गासै देद वेट रोगानाय गोहोनि सायाव 4.5 डलार मोनफ्रोम टन। "भाराया गावनि फिन दैथाय हरनायनि सानसिम सोलिबाय थायो।" बुंनाय जाहाजखौ 1970 माइथायनि मार्च दानाव बेतुल रुंमा गाथोनआव लिंहरनाय जादोंमोन। 13000 टन गोलावसिम बोजानाय जादोंमोन, जाय एलुमिनियाम बक्सनि चार्टारजों सोमोन्दो थानाय क' बन्ड गारान्टिमोन।
आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 172 नि सिङाव सम चार्टारफोरजों होनोगोनां आय खाजोनाखौ होनो थाखाय भारतनि बिबान लानाय। 15 एप्रिल, 1970 आव, गिबि आय खाजोना मावख 'गिरि, मार्ग' आ आगोलनि राहाफोरनि सिङाव आय खाजोना महरै 51,191 रां होनो थाखाय फिन होग्रानो दाबि फोसावनाय जादोंमोन। फिन होग्राया मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव आय खाजोना मावख 'गिरिखौ फोसावथाइखौ बोखारनो बिथोन होनाय जादोंमोन। आर' जलाइखौ जुडिसियेल कमिस्नार गवाया गनायथि होदोंमोन। फोरमान बिलाइजों आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, कर्ट एच
ई
एल
डी.: 1
सम चार्टारफोरा होनोगोनां रांखौ जाहाजनि बिगोमाफोरनो बेसादनि रोगाथायनि थाखाय होनोगोनां नङामोन, नाथाय जाहाजनि बाहायनाय आरो भारानि थाखाय होनोगोनांमोन।
बेखौ नायनो थाखाय दि रां होनायनि नंगुबै आखुथाया गुबुन माबा नंगौना नङा, मोनसे सोलो गोनां ड्राफ्टिं जन्थ्रजों, बेखौ नुजानाय जायो। (947 एफ
जि.) हरखाब थासारियाव बेखौ गनायनायनि जेबो जाहोन गैया दि हानजाफोरनि नंगुबै थांखिया बिसोर बाहायजानाय सोदोबफोरनिफ्राय माखासे गुबुनमोन, जाय गावसोरनि गनायजानाय ओंथिआव फोरमायो। चार्टार पार्टीखौ "न्युयर्क प्रडिउस एक्सचेंज" जों गनायथि होजानाय मोनसे मानथाखो महराव लानाय जादोंमोन आरो बेखौ सान्ना लानो थाखाय जेबो वारन्ट गैया दि चार्टारफोरा जाहाजनि बिगोमाफोरनो जाय रां होनाया मुवाफोरनि रोगाथायनि थाखाय गावनोगाव खाजोना होदोंमोन, बाहागोफोरा बेखौ भारतारि आय खाजोना होनायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय जाहाजनि बाहायनाय आरो भारानि थाखाय होनोगोनां होनना बरनायदोंमोन। रां होनायनि आखुथाया बै बाहायनाय बायदियै सोलायनो हाया जेराव चार्टारफोरा जाहाजखौ दोनो एबा जाहाजजों ल' ड खालामनाय जाहाजआ भारतनि जाहाज गाथोनआव जिनिसफोरनि भारानि मासुल महरै बाहायजाथाव नङा।
मुवाफोरनि रोगाथायनि थाखाय होनोगोनां, 944नि जाहोनाव जाहाजा भारताव मुवाफोरजों बुंफबनायमोन। सम चार्टारफोरा गावसोरनि मुवाफोरजों जाहाजखौ गोवानि बैतुलआव ल 'ड खालामदोंमोन। बिसोर मुवाफोरखौ रोगाथायनि थांखिनि थाखाय जाहाजखौ हगाराखैमोन आरो नङाबा बिसोर जाहाजखौ थामथि हान्जानि बेसादफोरजों ल' ड खालामाखैमोन, जाय थासारियाव बिसोर मुवाफोरनि रोगाथायनि थाखाय माखासे मालामाल आर्जिनो हागौमोन। बिसोरो जाहाजखौ बाहायनो थाखाय जाहाजनि बिगोमानो भारानि मासुल होयोमोन आरो मानोना बिसोरो जाहाजखौ गावसोरनि बेसादफोरजों ल 'ड खालामोमोन, बिसोरो मुवाफोरनि रोगाथायनि थाखाय जेबो मोनामोन। बेनिखायनो सासे एबा गुबुन सासेआ मुवाफोरनि रोगाथायनि थाखाय जेबो बिबां मोनामोन। (947 GH, 948A, B, FG) 3
मोनसे चार्टारजों मोनसे कन्ट्रेक्ट पार्टि जाय गाहाय एबा माखासे बाहागोनि मोनसे कन्ट्रेक्ट, जायखौ बैयाव मोनसे चार्टार बुंनाय जायो, जाय मोनसे थि खालामजासिम मुवाफोरखौ दैथायहरनो थाखाय मोनसे चार्टार एबा गुबुन जायगाफोरनि एक्सपेनसखौ थि खालामो। (947 GH, 948A, B, FG)
रिअड। हरखाब थासारियाव कन्ट्रेक्टआ टाइम चार्टार पार्टिनि आखुथाय, जाहाजा थैदों एबा गैया। चार्टार पार्टिनि दफा 4आ जाहाजनि बाहायनाय आरो भारानि थाखाय चार्टार खालामग्राफोरजों मोनफ्रोम केलेन्डार दानाव जाहाजनि गासै डेड वेट रोगानाय गोहोनि सायाव 4.5 डलार मोनफ्रोम टननि हाराव रां होनायनि राहा खालामो, जाहाजखौ दैथाय हरनायनि अक्ट 'निफ्राय जागाय जेननानै, भाराया बिथांजोनि फिन होफिन्नायनि साननि घन्टासिम सोलिबाय थायो। चार्टार पार्टिनि बेफोर दफाया दिन्थियो दि एलुमिनियाम कम्पानिया मोनसे टाइम चार्टार पार्टीयाव गावनि बिगोमाफोरनिफ्राय जाहाजखौ लादोंमोन, जाहाजनि बिगोमाफोरा जाहाजनि बाहायनाय आरो भारानि थाखाय रां होनायनि मोन्थाइ दंमोन, जाहाजनि बाहायनाय आरो भारानि थाखाय रां होनोगोनांमोन, जाहाजखौ समजों मा बाहायनाय जादोंमोन, एबा चार्टार बाहायग्राफ्रा थारैनो बेखौ जि
ए
949 नि जायखिजाया बाहागोआव दोन्नो हागोन ना गैया।
