आपिल खालामग्राया माद्रास क 'र्ट फिस एन्ड स्युट भ्यालुएशन एक्टनि दफा 37 (2) नि सिङाव थार क' र्ट फिसखौ सुख 'दोंमोन आरो नालिसनि दफा 14 आव रोखा महरै दाबि खालामदों दि बिथांजोआ जुथाइ दखलआव दं आरो रुंसारि परमयीनि उनमोनगिरि महरै सुट सम्पथिफोराव गावनि खावसे बाहागोखौ बोख' नो आरो आलादा दखल खालामनो नागिरगासिनो। थार क 'र्ट फिसखौ होनो आरो लानो थाखाय गिबि हेंथा होनायनि फिथाय महरै बे क' र्टनि सिगाङाव जोबथा आपिल जादोंमोन। स्पेसाल लिभजों आपिलखौ गनायथि होनाय, क 'र्टआ हेल्डः (ए) क' र्टफोरा नंगुबै जेंनाफोरजों जुजिनायनि थाखाय उसुखुथु जानांगौ आरो पेरिफेरेल आयदाफोराव गावसोरनि गोहोखौ बाहायनाङा। (68एच, 69ए) (बी) क 'र्ट फिस, जुदि बियो सासे सुबुंनि न्यायनि क' र्टआव गावनि राहा लानो मोन्थाइखौ गोरायै होबथायो, अब्ला बेखौ गोरायै सानना लानांगौ। मानोना न्यायनि बिथायाव सौहैनाया मोनसे आयेनारि राहा, जेराव सन्देह गोनां क 'र्टआ 697 नि सिङाव गोख्रैसिन मासुल होनांगौ।
) रायजो आयेननि, जाय क 'र्ट फिस एन्ड सुटस भ्यालुएशन सेन्ट्रेल एक्टनि दफा 17डीजों गोरोबनाय, जाय बे आयदा सायाव सिगांनि आयेन।
