बिनायगिरिनि रिप 'न्देन्टआ आदर्श बीमा कम्पानीआव गावनि रां खाथायनाय 2 लाख रांनि रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ अपील खालामग्राया (डिफेन्देन्ट नं
3) बेयाव सामलायदोंमोन, आदर्श बीमा कंपनीनि दिथागिरिया बादीनि सायाव गोरोनथि आरो गोरोनथि दिन्थिनायनि गेजेरजों दि बादीआ 4 जौखोन्दोनि थि बाहागोआरि मुलाम्फानि मोन्थाइ मोनगोन, बेबो कम्पानिनि आयेननि बेरेखामोन जाय बिथांखौ 100 रां मोनफ्रोमनि 200 सेयारफोर बायनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन। नालिस खालामग्राया गाहाय महरै बे बिथायाव नालिस खालामदोंमोन दि आपिल खालामग्राया आदर्श बीमा कम्पानीखौ सामलायनायनि उनाव बिथाङा कम्पानिनि जायखिजाया खामानिनि थाखाय दायगोनां नङामोन, जाय कम्पानिनि आयेनफोरनि गोथों गोहोमोन। बिसावराय अदालते गोजौ बिजिरसालिनि पक्षआव मोनसे बिथोन होदोंमोन आरो आपिल खालामग्राया बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि आपिल खालामग्राया मोनसे गोरोनथि फोरमान बिलाइ होदोंमोन।
बैसो जानाय दिथागिरिया कम्पानिनि नेमखान्थिनि गोहोगोरासिन गोहो गोनां जायोब्लाबो कम्पानिनि सामलायगिरिया गावारि महरै बिबान गोनां जानो हागौ आरो (ख) कम्पानिखौ बिबान गोनां होन्ना सान्ना लानाय, नाथाय आयेननि दफा 7 (2) नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै, आपिल खालामग्रानि बिबानआ आइनआव बुंजानाय सामलायजानाय फालांगिजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरावल 'गोसारगोन। बिजिरसालिनि आपिलखौ नेवसिगारनाय।
रेक्टआ उदायैमोन। (15जी एच, 16ए I) (2) ट्रेन्जेकसनआ कम्पानिनि आयेनफोरनि गोथों गोहोमोन ना नङामोन बे सोंनाया आबुङै सोमोनदो गैयैमोन मानोना बेनि जाहोनावनो कन्ट्रेक्टआ उदायैमोन आरो आपिल खालामग्राखौ बिनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
नालिसनि अक्ट 'निफ्राय, सी
पी
सी
नि दफा 34 नि सिङाव रां होनायनि अक्ट' सिम (5) बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि बादीनि सायाव मोनसे फाथै खालामनाय जादोंमोन आरो सामलायगिरि दिथागिरिनि हाबाया कम्पानिनि आयेनफोरनि गोहोगोरा गोहोफोर, सामलायगिरिया गावारि महरै दायगोनां जानो हागौब्लाबो कम्पानीया दायगोनां जानाय नङा। हेंथा होग्राफोरजों जेबो आर 'ज खालामजायाखैमोन दि सामलायगिरिया गावारि महरै रां मोन्नाय जादोंमोन आरो थारै बेयो कम्पानिनि रांख' रियाव थांजायाखैमोन। बादीनि थाखाय सेयार स्क्रिपनि जारिनिफ्राय, बेखौ सान्ना लानांगौ दि कम्पानीया रां मोन्नाय जादोंमोन। बेनि अनगायैबो बे सोंनायखौ गाहायाव थानाय जायखिजाया बिजिरसालिनि सिगाङाव लायाखैमोन आरो थारथिनि सोंनायखौबो लानो हाया। [13C, E, FD, 14]
