आपिल खालामग्राफोरा हायदेराबाद आरो सिकन्दराबादनि जावजा नोगोरफोराव थिएटारफोरनि बिगोमा, जेराव फुलफोरखौ दिन्थिफुंनाय जायो। थिएटारफोर बायदि एखे न 'खरावनो गंसे केन्टीन आरो मोनसे साइकेल स्टेन्ड थायो, जायखौ लीजनि आइजें-आइलाफोरनि सिङाव कन्ट्रेक्टरफोरनो भारायाव होनाय जायो। कन्ट्रेक्टरफोरा केन्टीन आरो साइकेल स्टेन्ड सालायनो थाखाय गावसोरनि मावसाफोरखौ थिस' न खालामो। कन्ट्रेक्टरफोरजों बेबादि थिसनजानाय सुबुंफोरनि बेलायाव थिएटारफोरनि बिगोमाफोरखौ 'गाहाय थिस' नग्राफोर 'मानिनाय जायो आरो दाबिफोरनि फोसावथाइफोरखौ बिसोरनो इमप्ल' यिज स्टेट इन्सुरेन्स एक्टनि सिङाव बिहोमा होनो थाखाय बुंनाय जायो। बेनि उनाव आपिल खालामग्राया आयेननि दफा 75 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइखौ इमप्ल' यिज इन्सुरेन्स कर्टनि सिगाङाव मोनसे फोसावथायनि थाखाय दाखिल खालामो दि आयेननि राहाफोरा बिसोरनि थिएटारफोराव बाहाय जानाय नङा आरो बिसोर केन्टीन आरो साइकेल स्टेन्डफोराव थिसनजानाय सुबुंफोरनि सोमोनदै जेबो बिहोमाखौ होनोगोनां नङामोन।
आर सावथुन न 'फोरखौ नायग्राफोरनि थाखाय खाबु आरो सुग्लायनाया माखासे जाथायफोराव केन्टीनफोरनि बिबानगोनां सुबुंफोरखौबो केन्टीनफोरसिम सौहैनो गनायथि होदों मोनब्लाबो आरो ओरैबायदि मोनो दि साइकेल स्टेन्डफोरा खालि सावथुन न' फोरखौ नायग्राफोरनि सुबिदानि थाखाय। बीमा क 'र्टआ मानिदोंमोन दि सावथुन न' फोरनि बिगोमाफोरा केन्टीनफोराव कन्ट्रेक्टरफोरजों थिसनजानाय सुबुंफोरनि सोमोनदै गाहाय थिस 'नगिरिफोरमोन आरो साइकेलआ सावथुन न' जों नांजाबनायमोन आरो आयेननि दफा 75 नि सिङाव कन्ट्रेक्टरफोरजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन। आपिलाव गोजौ अदालते बुंजानाय फिथाइफोरखौ रोखा खालामदोंमोन आरो बेनिखायनो जर' खा जिरायनायजों आर 'जलाइ खालामदोंमोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै, कर्ट ^ हेल्डः (1) आयेना गोनांथार महरै समाजनि रांखान्थियारि सोमोनदोफोरनि नेमखान्थिनि खान्थियारि फोरमायथि। गोदान मुगानि गोब्राबथिफोरखौ नोजोर होनानै, थिस' न 'फोरनि थिस' नगिरिफोर 'गाहाय महरै रां होनायनि थाखाय बिबान गोनांमोन।
आर
आइ
मावगिरि, बियो थोंजों एबा हरखाब थिस 'नगिरिजों मावजानायानो जाथों मानो ", बीमा आयेननि सिङाव, जायनि गाहाय थांखिया कारखाना एबा फसंथाननि गासिबो मावदांसाफोरखौ बेराम आरो सोमोनदो गोनां लोरबांथिफोरनि बेरेखायै रैखाथि होनाय, नाथाय रां होनाय। बीमानि पलिसिखौ बाहायनाया मावदांसाफोर आरो मावदांसाफोरनिफ्राय बिहोमाजों जायो। मुलामफाया मावदांसाफोर आरो मावदांसाफोरनि जायो आरो जेसेबां हायो एसेबां गुवार 81थि बेंखनखौ बोजबनायनि थांखि लानाय जायो। सुंद' रावै समाजारि दिदोमथि, रैखाथि थांखि आरो आयेननि सुबुं ए कभारेजआ आयेनारि दाथायाव गोनां सान्ना लानाय, ल 'ग' मेचि एबा रावारि मोजांनिखुरै बांसिन गिलिर। (83 ए, 85 जी एच, 86 ए बी) (2) मावदांसा न्यायबिगियान, कल्याण आयेन आरो आयेनारि दाथायनि बिथिङाव, जाय संबिज 'ननि बाहागो IV खौ मोजाङै नोजोर होनांगौ, मोनसे टेलिल' ल 'जिकेल राहा आरो समाजारि नोजोरथिनि सायाव गेलेनाय गोनां जायो।
(3) खोन्दो 2 नि दफा (9) आव मोननै गुबै बाहागोफोर दं। जेराव खामानि मावग्रा सुबुंआ मोन्नैनिबो सिङाव रोंग 'थि गोनां जाया अब्लासिम बियो मावसा नङा। गिबिसिनै बिखौ फसंथाननि खामानियाव एबा बेजों सोमोन्दो गोनां खामानि होथारनांगौ। मोनसे फसंथाननि हाबायाव गोबां रोखोमनि खामानि मावग्राफोर थायो जाय फसंथाननि खामानि मावजाया जानो हागौ। फसंथाननि खामानि मावग्रानि खामानि मावग्रानि खामानि मावग्रानि गेजेराव माखासे सोमोन्दो थाथारनांगौ नाथाय बेयो मोनसे गुसुं सोमोन्दो जानो हागौ। "फसंथाननि खामानि मावग्रानि खामानि मावग्रानि खामानि मावग्रानि खामानि मावग्रानि गेजेराव माखासे सोमोन्दो दं। बियो सोमोन्दो गोनां फसंथाननि थाखाय थोंजों जेबो मावनो हाया जानो हागौ; बियो फसंथाननि हाबा मावग्रानि थाखाय जेबो आइन गोनां हाबा मावग्राखौ बन्द' खालामनो हाया जानो हागौ, जाय फसंथाननि गुदि हाबा मावग्रानि थाखाय थोजासे एबा थांनाथानायनि थाखाय गोनांथार नङा।
मावख 'गिरिआ माखासे खामानि मावो जाय हेफाजाबारि, हरखाब जानाय एबा फसंथाननि थांखिजों सोमोन्दो गोनां एबा सोमोन्दो गोनां। थारै, फसंथाननि हाबा मावग्रानि थाखाय सुबिदाया एबा सुबिदाया फसंथाननि खामानिजों सोमोन्दो गोनां। सोंथिया बे नङा दि नायजाबारि सुबिदाया एबा सुबिदाया गैयाब्ला फसंथाननि हाबाखौ मावनो हाया, नाथाय बेबादि सुबिदाया एबा सुबिदाया बायजोआरिबो जानो हागौ ना नङा, फसंथाननि सोमोन्दो गैया। आरो नंगुबै महरै बेयो आयेनारि गुदिमुवा नङा दि बेबादि साबद्रायनाया फसंथाननि थाखायल' जानांगौ जुदि बेयो गुबैयै बेनि साबद्राय जायो। c] गुबै दफायाव गुदि आनजादआ ओरैबायदि गुवार जानाय, केन्टीननि मावगिरिफोर आरो साइकेल स्टेन्डखौ फसंथाननि हाबा मावग्रानि सोमोन्दोआव बाहायजानाय महरै थारै बरनायनो हागौ। मोनसे गुसेब सिथाबनाया जाथावना जानो हागौ नाथाय मोनसे गिदिर सिमाखौ रोखा महरै मोनसे थांखि गोनां बुंफुरलुजों लाबोजायो।
जेरै न 'खरआव सोमोन्दोआरि रोखोमनि मावसाफोर, बिसोर खामानियाव थाथों एबा फसंथाननि खामानिजों सोमोनदोआवल' थाथों। फसंथाननि खामानिजों सोमोनदोआवल 'थिसनजानाया, गावनो सासे सुबुंखौ "मावसा" जानायनि मोन्थाइ होनाङा। बियो फसंथाननि खामानिजों सोमोनदोआवल' थिसन्नाङा नाथाय दफा 2 (9) (1) आव मुंख 'नाय मोनथाम थाखोफोरनि मोनसे एबा गुबुन मोनसेयाव मावसा महरैबो दिन्थिजानांगौ। [89डीएफ] (4) दफा 2 (9) (i) आ बैफोर मावसाफोरखौल' लाफायो जायफोरा 'गाहाय थिस' नगिरि 'जों थोंजों थिस' नजायो। बेयो गोनांथार दि जायखिजाया थिस 'नगिरि जाय गाहाय थिस' नगिरिजों थोंजों थिस 'न खालामजाया बियो दफा 2 (9) (i) नि सिङाव आरजाथाव जानो हाया। आथिखालनि बेलायाव सोमोनदो गोनां थिस' नगिरिफोरा सिनेमा थिस 'नगिरिफोरजों थोंजों थिस' न खालामजाया।
गुबै थिसग्रानि जेबो थोंजों मावसोमनाय सोमोन्दो गैया मानोना सोमोन्दो गोनां थिसग्रानि हरखाब थिसग्राया सोरबा गुबुन। अब्लाबो बेबादि थिसग्राया जुदि खामानि मावो (ए) फसंथाननि न 'खरआव, एबा (बी) गाहाय थिसग्रानि एबा बिथांनि थानदैनि सामलायनायनि सिङाव खामानि मावो जाय सरासनस्रायै फसंथाननि खामानिनि बाहागो एबा जाय फसंथाननि थांखिनि थाखाय सिगां एबा हरखाब खामानि मावनाय, "दफा 2 (9) (ii) नि सिङाव रोंग' थि गोनां जायो। बुंफुरलु नेटआव लाबोजानाय बायदि बायदि हाबाफोराव मुखुब सुबुंफोरनि गोबां बिबाङा गुवार आरो गोनांथार आरो गासिबो गोनांआ बे दि थिसग्राया न 'खरआव थायो एबा गाहाय थिसग्रानि एबा बिथांनि थानदैनि सामलायनायनि सिङाव थायो। (89जीएच, 90एबी) (6) मोनसे बाथ्राया गुबुननि थाखाय हरखाब जायो जुदि बेयो खालि गुदि खामानिजों सोमोन्दो गोनां जायो।
आखा-फाखा, हुदाफोर आरो उखैनाय, सरासनस्रा मिजिंफोर आरो समाजारि थासारिफोर। मोनसे साइकेल स्टेन्ड लाखिनाया आरो केन्टिन सालायनायआ नायजाबनि गुदि थांखिजों गोरोबनाय एबा गोरोबनाय। (90डी ई) (7) रावखान्थिनि थि नङै मोनदांथि जानो हागौ आरो रावनि गुसुं रोखाथिया माब्लाबा गुसेब बुंफुरलुखौ गोसो गैयालासे हेफाजाब होनो हागौ। नाथाय रावा आखाइजोमा, बिसि नङा। मेक्सवेल आरो फाउलारा माब्लाबा गुबुन-गुबुन लामाफोराव थाबाय थायो। बेयो आयेननि थांखिफोरखौ फेजेनगोन बिनि ओंथिगोनां गोसारनायखौ दानस 'नो आरो बेनि सिमानिफ्राय होखारनो, जायफोरा थारैनो आयेननि मोजां साननायनि सिङाव दं, जेब्ला दफा 2 (9) नि बायदि बुंफुरलुखौ गुवारै बुंफुरलु खालामनाय जादों आरो महरगिरिआ गासैबो जाथावनाफोरखौ लाफानो नाजायो जाहाथे गुदि गियानारि खामानियाव थिसनजानाय गोजान थाखोनि हौवाफोरखौबो एंगारनो हाया, समाजआव लोरबां आरो समाजआव मोजां खामानिफोरनि गोहोम दं, जेब्ला आयेनारि थांखिफोरनि गेजेरजों समाजआ लोरबां जायो।
सिबले जुडिसियेल ब्याम। हरखाब केसाव मोननाय बिजिरनाया थार आरो फोजोबनाया रोखा जानो गोनां। [90जी एच, 91ए बी] (बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि बिहोमाखौ ईएसआई एक्टनि दफा 45ए नि सिङाव खोनानाय गैयालासेनो थि खालामनाय जादोंमोन, कर्टआ निगमनि मावख 'गिरिफोरखौ गाहाय थिस' नग्राफोर, थामहिनबा सेन्ट्रेल प्रेस केस (19771) 3 एस
सी
आर
351 आव बे कर्टनि बिथोनजों गोरोबनानै थिस 'नग्राफोरखौ गोदानै खोनानो बिथोन होदोंमोन।
