आर 'जलाइगिरिफोरा आबाद हाफोराव आर' जलाइगिरिफोरनि मोजांनि बायगिरिफोरमोन आरो सम्पथि सोलायसोल 'आयेननि दफा 83 नि सिङाव होनोगोनां र' जलाइफोरखौ बिजिरसालिनि सिङाव जमा खालामदोंमोन, जायखौ र 'जलाइगिरिफोरनि थान्दैफोरा बोखारदोंमोन आरो र' जलाइफोरखौ सुख 'नाय जादोंमोन। बिसोर खाजोना लागिरिफोरजों हाफोरनि खाजोना लानो हेंथा होजादोंमोन जाय मोनथायनि जोबनायाव फोसावजानाय रेबगान्थियाव "सेटेलट्रेयेट" महरै रेबगान्थिनाय जादोंमोन आरो खाजोना लागिरिफोरनिफ्राय दखल मोनफिन्नायनि थाखाय नालिस लाबोयो आरो, सोलायसोल' महरै, बन्दकफोरनि थान्दैफोरनि बेरेखायै खहा खालामनायनि थाखाय। गाहायनि बिजिरगिरिया मोनदों दि हाफोरा बिगुमाफोर आरो खाजोना लागिरिफोरनि गावारि हाफोर जाय बिसोरजों थिसनजायाखैमोन नाथाय खाजोना लागिरिफोरजों मोनसे समफारिनि थाखाय लीजजों लाजानायमोन जाय नंगुबै नङामोन एबा आर 'जलाइ खालामग्राफोर आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआव गनायजानायमोन।
खाजोना लागिरिफोरजों खाजोना लागिरि महरै खाजोना लागिरिफोरखौ दानस 'नाय हाफोराव दखल खालामनायनि मोन्थाइ होनाय जायो आरो नालिसखौ नेवसिगारो। बिसावरायगिरिफोरा बिहार खाजोना लागिरि आयेननि दफा 103 बी आरो 120 (2) नि सिङाव थानाय सान्नायफोरनि सायाव सोनारदोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिसोरनि खाजोना लागिरिफोरनि दारै गनायनाया आयेननि सिङाव बिसोरनो दखल खालामनायनि मोन्थाइखौ होदोंमोन। मानिनाय जादोंमोन दि बिहार खाजोना लागिरि आयेननि दफा 103 ए नि सिङाव फोसावजानाय मोन्थाइफोरनि रेबगान्थियाव मोनसे रेबगान्थिया मोन्थाइखौ सोरजिया नाथाय आयेननि दफा 103 बी नि सिङाव मोनसे सान्नायल' जौगाहोयो दि बेबादि खाजोना लागिरिफोर दं, जायखौ नेवसिगारनो हायो जुदि बेखौ दिनथिफुंनो हायोदि जाय बेसादनि सायाव बेयो बिथा खालाम जानायमोन बियो बेखौ जस्टिफाइ खालामनो हाया। ब 'गा मोवर बनाम राम लखन, (1917) आरो ब' ग 'ब आली बनाम मुहम्मद (1928), जाय रेबगान्थिनि सिगाङाव बेबादि जेबो फोरमान दिन्थियाखैमोन।
बिगुमानि गावारि हानि सोमोनदै आयेननि दफा 120 (2) जों जारि खालामजानाय साननायनि सोमोनदै सैथो। बिहार टेनान्सी आयेननि बै दफा 120 आ खालि मोनसे दानथेलायनाय हाया बिगुमानि "गावारि" हा नंगौना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय फोरमाननि माखासे नेमफोर जारि खालामो। बेयो बिगुमानि बिगुमाखौ होबथायाखै, जुदिबो बियो आयेननि अक्ट 'नि सिगां 12 बोसोरसिम हाखौ बेबादि आबाद खालामदोंमोन, हाखौ गावनि गावारि हा होनना दिन्थिनायनि थाखाय गुबुन फोरमान होनो हानायनिफ्राय। किश' प्रसाद सिंह बनाम परमेश्री प्रसाद सिंह, (1923) आई
एल
आर
2 पट
414) आरो बिन्देश्वरी प्रसाद सिंह बनाम किश 'प्रसाद सिंह (1926) एल
आर
53
आई
ए
164.), बेनि सायाव सोनारदोंमोन। बन्दक दोन्नायनि समखोन्दोखौ बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुम
सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 76 (ए) नि राहाफोरा जेबो मुलामफा गोनां जागोन। बेखौ सान्ना ला दि बन्दक दोनग्राफोरजों होजानाय खाजोनाया बेयाव थि समखोन्दो जोबखांनायनि उनावबो सोलिबाय थायो, जाय खाजोना लागिरिफोरनो बोसोर-बोसोर खाजोना लागिरिफोरनि थामाननिफ्राय बांसिन होनो हाया, बे बादियाव, बिसोरनि दखलआ आबाद बोसोरनि जोबनायजों जोबनांगोन, जायनि समाव बन्दकफोरखौ सुख 'नाय जादोंमोन। राजेन्द्र नाथ बनाम दीनू प्रधान (ए
आइ
आर., सिफायनाय फोरमान। बिनोद लाल पकराशी बनाम कालू प्रामाणिक ([1893] आई
एल
आर
20 केल
708), सन्देह खालाम जानाय आरो बाहायजायै। प्रमथा न' थ बनाम शशि भूषण (ए
आइ
आर., जुनिया। केस आइन, सावरायजानाय। आरोबाव, दफा 62 ए नि थारथिनि जेबो सान्नाय गैया, फोरमान होजानाय रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
