संबिज 'न (थामजि नैथि फोसाबनाय) आइन 1973 जों सोफादेरजानाय दफा 371 डी (3) आ हादोरगिरिनो अन्ध्र प्रदेश रायजोनि थाखाय मोनसे खुंथायारि ट्रिब्युनल गायस' ननो गोहो होयो, जाय बेबादि न्यायबिगियान गोहो आरो गोहोखौ बाहायनो हायो, जाय फोसाबनायनि एसे सिगां जायखिजाया आदालत, ट्रिब्युनल एबा मावख 'आरिजों रायजोनि नोगोरारि मावमिनफोराव मासिफोर, रायजोनि सिङाव एबा रायजोनि सिङाव जायखिजाया जायगायारि मावख' आरिनि सामलायथिनि सिङाव थिसनथाइ, रानसारनाय एबा जौगाथायनि सोमोनदै बाहायजानो हाथावनामोन। दफा (10) आ बिथोन होयो दि दफा आरो बेनि सिङाव हादोरगिरिनि जायखिजाया बिथोनआ, संबिज 'ननि जायखिजाया गुबुन राहाफोर एबा बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेनफोर थासेयावबो गोहोम गोनां जागोन। अन्ध्र प्रदेश खुंथायारि ट्रिब्युनल बिथोन, 1975 नि 6 आ हादरगिरिजों जारि खालामजानाय, अन्ध्र प्रदेश खुंथायारि ट्रिब्युनल गायस' ननायाव, बिथोन होयो दि ट्रिब्युनलहा 'गासिबो न्यायबिगियान, गोहोफोर आरो
जायखिजाया रायजोआरि मासिआव ल 'टमेन्ट एबा जौगाथाइ, थिसनजानाय सुबुंफोरनि बैसोगोराथि, बेबादि मासिआव थिसनजानाय एबा जौगाथाइ आरो बेबादि सुबुंफोरनि मावमिननि गुबुन गासिबो सर्तफोर'। 'सि
ए
नं
आव गिबि रिप' न्देन्टआ गोजौ बिजिरसालिनि सासे बारग 'मावगिरिमोन। बियो गुबैयै गोजौ बिजिरसालिनि मावमिनमोन। माखासे बोसोर मिरु आरो रायजो सोरकारफोरजों दिप्युतेसनआव थानायनि उनाव बिथाङा मददगिरि रेबथुमगिरिनि महरै गोजौ बिजिरसालिनि मावमिनआव हाबफैदोंमोन आरो उनाव लेङाइ रेबथुमगिरिनि महरै जौगादोंमोन।' गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरिया सोमोन्दो गोनां नेमफोरजों फरायजानाय संबिज 'ननि दफा 229 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना, 3 जानुवारि, 1969 मायथाइनि मोनसे बिथोन हगारदोंमोन, जाय बै समसिम 50 बोसोर बैसो मोनफिन्नाय रिप' न्देन्टखौ मावमिननिफ्राय गोनांथार महरै हगारदोंमोन। गोनांथार जिरायनाय बिथोनफोरखौ दाबि खालामनाय बिथांनि रिट आर 'टिशनखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै बे बिथायाव बोखारनाय जादोंमोन दि बिखान्थिनि दफा 226 नि सिङाव गाहाय बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ बाहायदोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि मावख 'गिरिफोरनि मावमिननि थाथायफोरनि सोमोनदै खुंथायारि फारसेथिं न्यायगिरिया ए
पि
खुंथायारि ट्रिब्युनलनि जाहोन एबा दफा 6 (1) नि दारै खुंथायारि ट्रिब्युनलाव दं। संबिजुनि दफा 371 डी नि सिङाव हादोरगिरिया खुंथायारि ट्रिब्युनलनि बिथोन होयो। बेनि उनाव बिनायगिरिया अन्ध्र प्रदेश खुंथायारि ट्रिब्युनलाव थाङो, जाय हेंथा होनाय बिथोनखौ बे बिथायाव नेवसिगारो, दि बेयो गावनोगावमोन। 27 आरो मावमिननिफ्राय होखारनाय एबा बोखारनायनि साजाजों समानमोन आरो जेरै, संबिजुनि दफा 311 (2) जों गोहोम खोख्लैजानाय। सी
ए
नं
आव बिनायगिरिया अन्ध्र प्रदेश रायजो जुडिसियेल सिबिथायनि सोद्रोमामोन, सासे गाहायनि बिजिरगिरि महरै खामानि मावदोंमोन। बिथांखौ गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनि सायाव रायजो सरकारनि बिथोनजों सुबुं मोजांनि थाखाय समनि सिगां बिबाननिफ्राय हगारनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाय, केसाव गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरसंगिरिफोरनाव रायजो बेंगिरि एबा समनि सिगां बिबान हगारनायनि जेबो गोहो गैयामोन।
रायजो जुडिसियेल सिबिथायनि सोद्रोमाखौ ट्रिब्युनलआ नाजावदोंमोन आरो हेंथा होजानाय बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन। खुंथायारि ट्रिब्युनलनि मोन्नैबो बिथोनफोरनि बेरेखायै आपिलाव, आपिल खालामग्राफोरजों बे कर्टनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि संबिज 'ननि दफा 371 डीखौ संबिज' ननि बाहागो 6 नि दफा 5 आरो 6 नि सिङाव थानाय गुदि सानथांखिजों गोरोबनायै सानथांखि खालामजानांगौ; आरो बेबादि सानथांखि खालामब्ला, बे दफा (3) नि दफा (3) आव "थाखो एबा थाखोनि मासिफोर", "रायजोनि नोगोरारि सिबिथाइफोर" बायदि सरासनस्रा बुंफुरलुफोरा गोजौ बिजिरसालिनि मासिफोर/सोद्रोमाफोरखौ लाफादेरनाय नङा, जायनि फिथाय महरै खुंथायारि ट्रिब्युनलनि हेंथा होनाय बिथोनफोरा न्यायबिधान आरो उदायै। गुबुन फारसेथिं, साखि होग्राफोरा बाथ्रा दानथेलायनायसै दि "रायजोनि जायखिजाया नोगोरारि सिबिथाइ" सोदोबखौ बे दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा
न्यायपालिकानि उदांस्रिखौ रैखाथि होनायनि आयेनारि सानथांखिनि बेरेखामोन, बेबादि फिथाइखौ दफा (10) आव हेंथा गैयै राहा दफा (371डी) सोदेरनायनि गेजेरजों लाबोनो थांखि लानाय जादोंमोन, जायनि दफा (10) आ बेखौ मोनसे गोख्रों गोहोम होयो। आपिलफोरखौ गनायथि होनाय, जेरैः 1
गासै बिथांखि एबा दफा 229 आरो 235 आव मुंख 'नाय खोन्दो 6 नि खोन्दो 5 आरो 6 खौ गायसनगिरि बिफाफोरजों गोजौ आदालत आरो गाहायनि न्यायपालिकानि उदांस्रिखौ रोखा खालामनो थाखाय सांग्राङै महर होनाय जादों। (43एफ) (ए) गोजौ अदालतनि मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोरनि बेलायाव, संबिज' ननि दफा 229 आ गावसोरनि थिसनथाइ, बोखारनाय, बोखारनाय, थाखोयाव खमायनाय, बिबान एंगारनाय, गोनांथार बिबान हगारनाय बायदि बायदिनि गोहोखौ होयो, जेराव गाहाय बिजिरगिरिनि सास 'नफोरखौ बिथोन होनो हानाय गोहो दं, गाहाय बिजिरगिरिनि सास' न 'फोर आरो मावख' गिरिनि मुं थिसन्नो हानाय जेबो गोहो गैया।
गाहाय ज 'जास्टिसनो बेबादि जुनिया आरो जौसिन गोहोफोर होनो थाखाय गायसनगिरि बिफाफोरनि नोजोरआव जाय थांखिया गोजौ बिजिरसालिनि उदांस्रिखौ रोखा खालामनायमोन। (37एफजी) (बी) दफा 23-5 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय गाहायनि न्यायपालिकानि सायाव सामलायनाया मिथिंगायाव जुनिया, गोसारनाय आरो खामानियाव गोहोम गोनां। बेयो गोबां रोखोमनि आयदाफोरखौ बुजियो आरो मोनसे आबुं सामलायनायनि आयदा खालि आंनाव थानाय रायजो बेंगिरिया थिसन्नो, बोखारनो एबा बोखारनो हानाय बाथ्राखौल'। (41बीसी) जिरायनायनिफ्राय, गोरलैसिन, मावमिननि नेमफोर आरो थाथायफोरनि बायदियै, दफा 311 नि सिङाव एबा मावमिन नेमफोरनि सिङाव मासि बोखारनाय एबा थाखोयाव खमायनाय नङा, बेयो दफा 235 नि सिङाव गावनि 'सामलायथि' खौ बाहायनायाव गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय, सासे बिजिरगिरिया गाहायनि न्यायपालिकानि गोहो जानांगौ ना नाङा बेखौ थि खालामनाय। (सी) मावमिननि नेमफोर आरो थाथायफोरनि बायदियै, बिबान एंगारनाया गोनांथार नङाबा बोखारनाय एबा थाखोयाव खमायनाय नङा।
t
बेयो जोबोद खाथिसिन। [42डी, 43बी] एम
गुरुमूर्ति बनाम एकाउन्टेन्ट जेनेरेल आसाम आरो नागालेन्ड आरो गुबुन गुबुन।, चन्द्र मोहन बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, चन्द्रमौलेश्वर बनाम पटना गोजौ आदालत; असम रायजो बनाम रंगा मोहम्मद; सोनाब बेंगल रायजो बनाम नृपेन्द्र नाथ बागची; शमशेर सिंह बनाम पंजाब रायजो; पंजाब आरो हरियाणा गोजौ अदालत बनाम हरियाणा रायजो (साब न 'म नरेन्द्र सिंह राव); असम रायजो बनाम सेक्शन एन
सेन; असम रायजो बनाम कुसेश्वर सुकला रायजो बनाम यू
पी
बनाम बटुक देव पति त्रिपाठी और अन्य। तारा सिंह बनाम राजस्थान राज्य; हरियाणा राज्य बनाम इंदर प्रकाश आनंद; मुंख' नाय। बे सोदोबखौ "रायजोनि जायखिजाया नोगोरारि सिबिथाइ" खौ सरासनस्रायै मोनसे (क्ल 'ज), आरो मोनसे दफा (आर्टिकेल) आव बाहायनाय जायो।
गोजौ बिजिरसालिनि मावख 'गिरिफोर आरो गोजौ बिजिरसालिनि गाहायनि न्यायपालिकानि सायाव गाहाय ज' जास्टिसनाव थानाय सामलायथिया बेनि गुदि, गोहोमगोनां आरो जुनियाथि गैयै जागोन आरो खुंथायारि ट्रिब्युनलनि दारै फारिखान्थि खालामजानायनि उनाव मावफुंगिरिनि आखायाव हाबगोन, जाय आर्टिकेल 371 डीनि दफा (5) नि सिङाव जौसिन गोहो गोनां, जाय ट्रिब्युनलनि बिथोनफोरखौ रोखा खालामनो एबा रोखा खालामनो, सोलायसोल 'खालामनो एबा नेवसिगारनो आबुं गोहो दङ'। बेबादि लुनाया गावजों गाव नांलाय-मोनलाय आरो हेंथा सोमजिहोनो हागौ, बिसोरनि आयदाफोरनि आर्टिकेल 229 आरो 235आ आर्टिकेल 50 नि बिथोनारि प्रिन्सिपलफोर आरो न्यायपालिकानि उदांस्रिनि गुदि सानदांथिखौ मिनिथाव खालामो, जायखौ गायसनगिरि बिफाफोरा संबिज 'ननि गुदि बिथांखियाव बानायनाय बेबादि उसुखुथु जिंगाफोरजों दं। संसदआ माब्लाबाबो बेबादि मोनसे गोमोथाव फिथाइ मोननो हायामोन।
गोजौ बिजिरसालिनि मावख 'गिरिफोर आरो गाहायनि न्यायबिगियानारिफोर। (49 ए
सि.) "रायजोनि न्यायबिगियानारि सिबिथाइ" आरो "जिल्ला बिजिरगिरिफोर" (जायखौ जर' खायै दफा 236 आव बुंफोरनाय जादों), आरो "गोजौ बिजिरसालिनि मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोर", जायखौ फारियै दफा 235 आरो 229 आव गनायनाय जादों, बेखौ रायजोनि गुबुन नोगोरारि सिबिथाइफोरनिफ्राय संबिजुनि सानथांखिआव फाराग खालामनो थाखाय, मोनसे रोखा इंगित होयो दि गोजौ बिजिरसालिनि मावख 'गिरिफोर एबा गाहायनि न्यायबिगियानारिफोरजों लाजानाय मासिफोरखौ दफा 371 डी
नि दफा (3) नि सिमानिफ्राय बोखारनाय जादों। (55 बी
सी.) 4
बेबादि थासारियाव कच' र्टआ गुवार, सोदोबारि बुंफुरलुखौ नागारनांगोन जाय दफा 5 आरो दफा 6 नि बिथांखिखौ फेजेनगोन एबा दानस्लायगोन, आरो दफा 229 आरो दफा 6 नि जुनिया बुंफुरलुफोर, आरो दफा 3 नि सोलाय गोजौ बिजिरसालिनि
D
बेबादि मोनसे हेंथागोनां लुथाया संबिजुनि मोजाङै खामानि मावनायखौ रोखा खालामगोन; आरो बेनि गुबुन गुबुन राहाफोरनि गेजेराव गोरोबनाय जागोन। [53H, 54A B] 5
गोजौ बिजिरसालिनि मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोर आरो जिल्ला बिजिरगिरिफोरजों लोगोसे न्यायारि मावमिननि सोद्रोमाफोरा, दफा (3) नि सिमानि बायजोआव जानानै, दफा 371D नि दफा (10) आव हेंथा गैयै राहाफोरा गाहाय बिजिरगिरि एबा गोजौ बिजिरसालिनि खुंथायारि एबा न्यायारि ओनसोलखौ बोखारनो थाखाय खामानि मावनो हाया, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ, दफा 229,235 आरो 226 नि सिङाव, गोजौ बिजिरसालिनि मावमिन एबा गाहायनि न्यायपालिकानि सोद्रोमाफोरनि मावमिननि थाथायफोरजों सोमोन्दो थानाय मोनसे बादायनाय एबा आयदा सोमोनदै संबिज 'ननि दफा 229,235 आरो 226 नि सिङाव। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरै, अन्ध्र प्रदेशनि खुंथायारि ट्रिब्युनलनि बिथोन, हादोरगिरि ट्रिब्युनलनि दारै 1975 माइथायाव जारि खालामनाय बिथोन, आरो गोजौ बिजिरसालिनि सोद्रोमाजों खुंथायारि मावमिन एबा थानदैनि थान्दैनि सायाव थिरांथा लानो गोहो गैया।
बिथाङा बिथोनफोरखौ हेंथा होदोंमोन
बेनिखायनो, बेफोर मोन्नैबो आर 'जलाइफोराव खुंथायारि ट्रिब्युनलनि बिथोनफोरा न्यायबिगियान गैयै, उदायै आरो उदायैमोन।
