27 एप्रिल, 1965 मायथाइनि मोनसे खाख्रिनि सिङाव दाहारनि बिबान होग्रानि दाबि खालामनाय बिनायगिरिया मेसार्स चित्रा मल्टीपर्पस कअपारेटिभ ससायटी, बिबान होग्रानि थाखाय दाबि खालाम जानाय मोनसे थि रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय बिबादीनि बेरेखायै मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। आरदार 11 नेमफोर 14 आरो 18 सी
पी
सी
नि सिङाव माखासे खाख्रिफोरखौ दिनथिनायनि थाखाय बिबादीनि दारै मोनसे गेजेरारि आर 'जलाइयाव, आर' जलाइगिरिनि हेंथा थासेयावबो बिसावराय अदालते बेफोरखौ दिनथिनायनि बिथोन होदोंमोन। आर 'जलाइगिरिया 7,2 67 आव गावनि सिङाव थानाय गासिबो खाख्रिफोरखौ दिनथिफुंदोंमोन, नाथाय बिथांखौ बै सानाव आय खाजोना मावख' गिरिनि सिगाङाव जमा खालामनो गोनां हिसाब बिजाबफोरखौ लांफिननो गनायथि होनाय जादोंमोन। 23,2 67 आव, जेब्ला आर 'जलाइगिरिआ गावनि बिसावरायजों लोगोसे गावनि बिसावराय रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
बिनायगिरिखौ 27,267 खालि 6 बाजियाव गावनि उकिलनि मावख 'आव सानरिखिनि बिजाबफोरखौ नायग्रोमनो बिथोन होनाय। बेबादि खालामनो फेलें जाखांनायनि उनाव, बिनायगिरिया फिन खेबसे रेबथुमनाय लायजाम नं
1,1967 हरनानै बिनायगिरिखौ गावनि उकिलनि मावख' आव 9 3 67 बाजिनि गेजेराव रेबगान्थिफोरखौ नायग्रोमनो थिनदोंमोन। बिनायगिरिया माब्लाबाबो फोसावथायनि जेबो फिन हराखैमोन। आरो, बिथाङा 9 3 67 आव बिनायगिरिनि उकिलनि मावख 'आव सानरिखि बिजाबफोरखौ नायग्रोमनायनि खाबुखौबो नाजावाखैमोन। 16 3 67 आव बिसावराय अदालते बिथोन होदोंमोन दि बिनायगिरिआ सानब्रैनि गेजेराव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
जिल्ला आदालत आरो गोजौ अदालत मोन्नैखौबो आर 'जलाइखौ रोंग' थि गोनां न्यायबिधाननि बबेबा गुबुन कर्टआव दैथायहरनो थाखाय नारसिन्नायसै। गोजौ अदालते हेंथा होनो नेवसिगारो। बेनि उनाव बिसावराय अदालते 23,567 आव आर 'जलाइ खालामग्रानि रैखाथिखौ नारसिन्नायसै आरो 21,667 आव आर' जलाइनि सुबुरुनखौ बिनायगिरिनि साखिफोरखौ क्रस आनजाद नायनायनि गनायथिखौ नेवसिगारो। गोजौ आदालतआव आर 'जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय फोसाबनायखौ 14,81968 आव नेवसिगारनाय जादोंमोन। जर' खा सुतिनि गेजेरजों आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय, अदालत ^ एच
इ
एल
डी.: 1। बिथोन 11 जों लाजानाय साजा, नेम 21आ जोबोर साजा गोनां आखुनि आरो गोब्राब जाथायफोरावल' बाहायजानांगौ आरो बेयाव गाहायाव होनाय 520 एस
सि
आइ./58 नि बिबानफोरखौ मानिनायाव रोखा फेलें जायागौमानि जेबो रोखोमै नारसिन्नाय जाया।
दिफल्टआ गोसोगुदुं नंगौना नङा। बिनायगिरिनि बेलायाव, बियो नालिसखौ बोखारनो गोनां जायो आरो, बेनिखायनो, बिथोन 11, नेम 21 नि सिङाव बोखारनायनि बिथोन होनाङा, जेब्लासिम कर्टआ गोजोन जाया दि बिनायगिरिआ जाय खाख्रिफोरखौ बिनायगिरिया नागिरदोंमोन बेखौ गोसोगुदुंयै दोनखोमाना दोनदोंमोन। बेबादि जाथायआव, बिनायगिरिया गावनि दाबिखौ गावनि दिफल्टनि थाखाय नेवसिजानायनि फिथाय लानांगौ थामहिनबा खौरांखौ दबथायनायनि गेजेरजों जायखौ बिथाङा होनो गोनांमोन। बिनायगिरिनि बेलायाव, बिथांखौ पेनाल्टिजों नायहैनाय जायो दि बिथांनि रैखाथिखौ होखारनो गोनां जायो आरो एखे थाथायाव दोननाय जायो जेरै बिथाङा नालिसखौ रैखा खालामाखैमोन।
सांग्रां जा आरो बेखौ जोबथा राहा महरै बाहायनो हायो। [63डी, ई] डेनविलियर बनाम मायर्स, बंशी सिंह बनाम पालित सिंह, 7 सी
आई
जे
295, हाई, ट्वाइक्रफ्ट बनाम ग्रांट, रेग बनाम सीनियर, [1889] (1) क्यू
बी
डी
283; गनायथिजों रायखांनाय। खाजाह
एसेंउल्ला जू बनाम खाजाह अब्दुल अजीज, आई
एल
आर
आरो इलाहाबाद बैंक लिमिटेड बनाम गणपत राय, टी
एल
आर.; गनायथि होजानाय। बेयो न्यायनि गोरोनथि दि बिसावराय दि बिसावराय अदालते, केसनि खारि आरो थासारिफोराव, अर्डार XI, रुल 21 नि सिङाव डिफेन्देंटनि डिफेन्सखौ हेंथाहोनाय मोनसे बिथोन हगारदोंमोन आरो बेखौ नेवसिगारनांगौमोन।
(66C E) 6
बिथोन 11 नि बिजिरनाया दिन्थियो दि जेराव मुंख 'नाय थासारिफोराव मोनसे रैखाथिखौ बोखारनांगौ, बिथोनआ बे जागोन दि मददगिरिखौ' एखे थाथायाव दोननाय जाथों जेरै बियो रैखाथि होजायाखै '। बेयो दिन्थियो दि खनसे रैखाथिखौ बिथोन 11, नेम 21 नि सिङाव बोखारब्ला, थाथाया ओरैबायदि जागोन जेरै डिफेन्डन्टआ रैखाथि होजायाखै आरो बेनि मथै नालिसआ एकतरफा जागोन। जुदि कर्टआ बिथोन 9, नेम 6 (ए) नि सिङाव डिफेन्डन्टनि बेरेखायै एकतरफा सोलियो, डिफेन्डन्टआ दाबो बादीजों आनजाद नायजानाय साखिफोरखौ क्रस नायसंनायनि मोन्थाइ दं। जुदि बादीआ बादीनि थाखाय मोनसे बिथोन पास खालामनो हायाखिसैब्ला, बिथोनआ बे जागोनदि डिफेन्डन्टआ रैखाथि होजायाखै आरो बेनि मथै नालिसखौ सोलाइनायानो हायाखिसै, अब्ला कमसे केसाव जज्जाया सेनफ' नि केसखौ नुनो मोनो।
ट्राम सिंह बनाम बिसायख 'थि ट्रिब्युनल,; मुंख' नाय।
