"शाहाबाद अनथायफोर" खौ अन्ध्र प्रदेश माइनर मिनारेल कनसेसन रुल्स 1966 नि फारि 1 निफ्राय नेम 10 नि सिङाव आइटेम 15 नि सिङाव सोफादेरनाय जादों। आर 'जलाइगिरिफोर, जायफोरा तन्दुर आरो नवानदगी स्टोन क्वारीज (प्राइबेट) लिमिटेडनि दिथागिरिफोर आरो खनियारि संरैखाथि आरो जौगाथाय नेम, 1958 नि नेम 21 (1) (ii) नि दायगोनां सिफायनायनि थाखाय खनियारि अनथायफोर (शाहाबाद स्ट' न्स) दिहुननायनि थाखाय खनियारि लीजनि हमथाग्राफोर, जायखौ बुंनाय नेमफोरनि नेम 27 नि सिङाव साजा होनो हाथावना खालामनाय जादों, जेराव बिसोरो सासे रोंग 'थिगोनां भुमबिगियान बिगियानगिरि एबा सासे खनियारि इनजिनियार थिसननायाव फेलें जादोंमोन, 1958 नि नेमफोरनि सिङाव "शाहाबाद स्ट' न्स" नि थि एंगारनायखौ नोजोर होनानै आर 'जलाइखौ लाखिनायनि थाखाय गिबि हेंथा दिन्थिदोंमोन, बिल्दिं आरो लुनायनि थांखिफोरनि थाखाय बाहाय जानाय मोनसे फिसा खनियारि जानायनि थाखाय।
आर
टी
आ सरासनस्रायै मोनसे गाहायनि कर्टआव थाबथानाय दायारि मावखान्थिनि गेजेरारि थाखोआव हेंथा होआ, ए
पि
गोजौ कर्टआ आर 'जलाइगिरिफोरखौ सुग्लाय होनो नेवसिनायाव थारमोन, आयदाखौ सामलायग्रा आयेननि मोजाङै गनायजानाय प्रिन्सिपलफोरखौ गोसोआव लानानै आरो हेंथा बिथोननि आखुखौ नोजोर होनानै। बेयो ओरैबायदि आयदा नङा जेराव जौसिन कर्टआ संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव गावसोरनि सरासनस्रा नङै गोहोफोरखौ बाहायनायाव आयेनारि महरै हेंथा होनो हागौ, गुबैयै जेब्ला केसआ गावनि सिमायाव थायो आरो फोरमानखौ दाबो होफानांगोन दि दिहुनजानाय खनिजफोरखौ माखासे थांखिफोरनि थाखाय मोनसे गाहाय खनिज महरै बाहायनो हागोन ना हाया। हरखाब केसाव थाफानाय रोखोमनि गोब्राब सोंनायखौ थि खालामनाया जाथावै नङा, थारै सोमोन्दो गोनां फोरमान गैयालासे। [93GH, 94A B]
