राजस्थान हा फोसाबनाय आरो जागीरफोरनि फिन जुरिजेननाय आइन, 1952, जाय जागीर हाफोरखौ फिन जुरिजेननाय आरो हा फोसाबनायनि गुबुन राहाफोरनि थाखाय राहा होयो, बेयाव जागीर हानि बेलायाव जागीरदारनिफ्राय रायजोआ सुख 'नो गोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
दफा 22 (1) (ङ) आव सरकार, जागीरदार आरो गुबुन गोसो गोनां सुबुंनि सायाव थि समनि बिथोननि मोनसे कपि हो। बेखौ गासिबो एबा बिसोरनो मोनसे गनायथाव खाबु होनायनि उनावनो जागीर कमिस्नारआ जोबथा बिथोन होनो हायो। दफा 32 (2) नि सिङाव बेबादि बिथोन होनाय बिबाङा बेयाव मुंख 'नाय रांनि बेलायाव जोबथा जागोन। दफा 34 आव कमिस्नारजों थि खालामजानाय रांखौ दानस' नायनि राहा दं, दफा 26 नि सिङाव जागीरदारनो होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आय 'आर कमिस्नारआ बिनायगिरिखौ होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जेब्ला बाथ्राया बिथांनि सिगाङाव दंमोन आरो जागीर कमिस्नारआ रायजोनि दाबिखौ नेवसिगारोमोन। बियो बेखौबो मानिदोंमोन दि बिथांनि बिथोनआ जोबथा जाखांनायनि उनाव हा खाजोना आयेननि सिङाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बाथ्रा दानथेलायनायनि बेलायाव मानोना बेयो मोनसे आयदामोन जाय थारै जागिर कमिस्नार आरो खाजोना बर्डजों आयेननि राहाफोरनि सिङाव थिरांथा खालाम जादोंमोन। रायजोआ गोबावै बेखौ फोजोबनो नाजादोंमोन। राजस्थान हा खाजोना आयेननि दफा 229 एबा दफा 257 ए नि सिङाव मावफारि गायस 'ननायनि हेंथा खालामनाया आयेन गैयैमोन आरो ब' र्डजों थारै बोखार जादोंमोन। बेनि बेरेखायै हेंथा होनायनि जेबो गुन गैयामोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि दारै थारै नेवसि जादोंमोन। आयेननि राहाफोरा थोजासे आरो गुवार आरो सोमोन्दो गोनां नेमफोरजों फरायजानाय, जागीर हाफोरनि थाखाय जागीरदारनिफ्राय होनोगोनां रांखौ थि खालामनाय आरो मोनफिन्नायनि राहा होयो। बेयो बेबादि जानांगौमोन, मानोना जेब्ला आयेनाव जागीर हाफोरखौ फिन जुरिजेननायनि राहा दं, अब्ला बियो थार आरो जुक्ति गोनां दि बियो जागर दाहारनि गुवार बिबांखौ थि खालामनो आरो मोनफिन्नायनि राहा खालामनांगौ।
(ङ) बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गोहो गैया दि जयपुर रायजो आफादनि थिरांथाआ जागीरदारनि दाहारनि जोबथा बिजिरथिमोन आरो मोनसे बिथोननि महराव, जागीर कमिस्नारनि बिथोनआ आयेन गैयैमोन। जागीरदारआ थांखिनि बागै जेबो गियानखौ नेवसिदोंमोन। जेब्ला जागीर कमिस्नारआ नायबिजिरदोंमोन, रायजोआ थांखिखौ दिहुनाखैमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा रायजोनि दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन। (104एफएच, 105एबी) बे बाथ्रा दान्थेलायनायावबो जेबो बोलो गैया दि दफा 34आ दिभिनल एक्शननि थाखाय हेंथा नङा मानोना मोनसे केसाव क्षतिपूरणनि राङा जागीरदारनिफ्राय सुख 'नो हाथाव राङाव खम जानो हागौ। बे केसाव बेबादि जाथावना नुजाया। जागीरदारनो होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेनिखायनो, बे मामलायाव दिभिनल एक्शननि गेजेरजों खाजोनानि जायखिजाया समानथायखौ मोनफिन्नायनि थाखाय जेबो सम जाया। [105सी एफ] 97 उल्लाल वेंकट्रावा किनी बनाम लुइस सौजा एयर; जी
वेंकटचाला ओडावर बनाम रामचंद्र ओडावर और अनर., एयर 1961 मेड, 423 कुलंदास्वामी मदुरै और अन्य बनाम मुरुगय्या मदुरै और अन्य, रामेश्वर प्रसाद और अन्य बनाम सत्य नारायण और अन्य। एयर 1954 अल 115, गुरबसप्पा महादेवप्पा बनाम नील कांतप्पा शिवप्पा एयर 1951 बम
136; ए
आर
सरीन बनाम बी
सी
पाटिल और अन्य। एयर 1951 बम
423; शिवशंकर प्रसाद शाह और अन्य बनाम बैकुण्ठ नाथ सिंह और अन्य।
