पान्जाब आरो दिल्ली रायजोनि सोरखारा फ्राय 30 बोसोर सिगां मोन्नैबो रायजोखौ सरजाबफानानै थानाय लामाफोराव राइजोआरि मावमिननि बाहन सालायनो थाखाय मोनसे रादाइ खालामदोंमोन, जायजों बेबादि मोनफ्रोम लामायाव मोनसे टार्मिनास मोनसे रायजोआव आरो गुबुन मोनसेआव थायो। बे रादाइखौ उनसंनानै मोनसे सोरखारा पारमिट हरगोन आरो बैनो गुबुन रायजोआ काउन्टार साइन खालामगोन, सिगांनिफ्रा बेबादि लामाफोराव बास सालायनो हागोन। बेबादि मोनसे पारमिटआ दिल्ली करनाल लामाजों सोमोन्दो गोनांमोन आरो रायजोनि ट्रेन्सपर्ट अथ 'रिटि, दिल्लीजों काउन्टार साइन खालाम जादोंमोन। बे लामाफोरखौ पान्जाब रायजोनि मावख' आरिफोरा पान्जाब रायजोनि गुबुन गुबुन सोहोरफोरखौ सरजाबफाग्रा रायजो गेजेरारि लामाफोरनि थाखाय गनायथि होदोंमोन। बे रोखोमै करनालनिफ्राय चंडीगढ़सिम थांनाय लामायाव पान्जाब र 'डवेनि फारसे मोनसे पारमिट जारि खालामनाय जादोंमोन, जायजों दिल्लीनिफ्राय करनालसिम दावबायारिफोरखौ लाना थांनो हायो।
1966 मायथाइयाव, आर 'जलाइगिरिआ पान्जाब रायजोजों हादोर गेजेरारि लामाफोरनि सायाव मुंख' नाय रोखोमै सोबख 'नायनि सायाव हेंथा होदोंमोन, थामहिनबा दिल्ली रायजोजों खालाम जानाय काउन्टार सिग्नेचरनि सिङाव बैनि थाखाय थि खालामनाय टार्मिनि बायजोआव बेखौ फुवारनानै, आरो हेंथा होनायनि आर' जजों एम
भि
आयेननि दफा 63 ए नि सिङाव दाथाइजानाय हादोर गेजेरारि रोगाथाइ आय 'गजों मोगामोगि जादोंमोन। आय' गआ बेखौ आर 'जलाइ खालामग्रा रायजोनि फारसे फिन होदोंमोन, आरो मानिदोंमोन दि जुदि मोन्नै लामाफोरनि थाखाय मोन्नै पारमिटजों सालाय जानाय मोनसे गारिआ मोन्नैबो लामायाव दावबायग्रा थोंजों दावबायारिफोरखौ रेबगान्थि खालामो अब्ला बे खान्थियाव नङा। बे बोसोनखौ सिफायनो हानाय मावखान्थिफोरखौ बन्द खालामनांगौ आरो सिबिथाइफोरखौ ओरैबादि सामलायनांगौ दि बेनि राहाफोरखौ सिफायनो नाङा। "पान्जाब रायज' आ गेजेर रायजो रोगाथाइ आय 'गनि नेम 24 नि सिङाव गेजेर रायजो गेजेरारि रोगाथाइ आय' ग ट्रिब्युनलाव आर 'जलाइ खालामनो आर' जलाइ खालामदोंमोन आरो 1960 मायथाइनि रायजो गेजेरारि रोगाथाइ आय 'गखौ नेवसिदोंमोन।
एच क 'र्ट, जायखौ डिवीजन बेंचा गनायथि होदोंमोन। क' र्टनि फोरमान बिलाइजों आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, जेरै हेल्डः (1) मटर भेहिकल एक्ट, 1959 नि दफा 48 नि दालाय दफा (3) नि दफा (xiv) नि बायदियैब्ला, दफा 63 (2) नि सिङाव गनायथि होनायनि थाथायफोरा जानो हागौ; (क) दावबायारिफोरनो जारि खालामनाय टिकेटफोराव थि फोरमायथिफोर थायो; (ख) टिकेटफोराव थारै लानाय भाराखौ दिन्थिगोन; आरो (ग) जारि खालामजानाय टिकेटफोरनि रेबगान्थिफोरखौ दिन्थिजानाय आदब बायदियै दोननाय जागोन। बेफोर थाथायफोरनि गेजेराव जेबोआनो गनायथि होग्रानि सायाव मोनसे हेंथाखौ लाफाया दि बियो गावनि गारिफोरखौ थि खालामजानाय गेजेर रायजो लामाजों बारायनो नाङा, जुदि बेयो आइन बायदियै गनायजाथाव आरो बेनिखायनो दफा 63 (3) नि दफा (xiv) खौ दफा 76 (c) नि दफा 77 (c) जों लोगोसे फरायनांगौ।
जायखौ पारमिट बाहागिरिया मावनो गोनांमोन, जेरै, बिथाङा मोन्नै टार्मिनि, जेरै दिल्ली आरो करनालनि गेजेराव टिकेट हगारनायखौ नेवसिगारोमोन। आरो बिथाङा मोनसे ब 'र्डबो दिन्थिगोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि सोंजानाय गारिआ दिल्लीनिफ्राय करनालसिम थांनाय लामाखौ खोबो। बेनि अनगायै सोदोबफोरा थांनो हाया आरो बेनि ओंथिया बे नङा दि गारिआ करनालनि बायजोआव थांनो हाया एबा मोनसे ब' र्ड जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बेयो करनाल जानानै खारगोन, बेखौ दिन्थिजानो हायामोन, एबा दिल्ली आरो करनालनि गेजेराव थानायफोरनि अनगायै जायखिजाया स्टेशननि थाखाय टिकेटफोर हगारनो हायामोन। थारै, पारमिटाव काउन्टार साइन खालामनाय मावख 'आरिफोरा करनालनि बायजोआव जायखिजाया लामाजों जेबो सोमोनदो गैयामोन। करनालनिफ्राय चंडीगढ़सिम गारि सालायनाया दिल्ली करनाल लामाखौ खोबग्रा पारमिटजों सामलाय जानाय नङा एबा हरियाणा आरो चंडीगढ़नि गेजेराव 77डी (एच
डी.) नि गेजेरजों गनायथि होजानाय गुबुन मोनसे मावख' आरिजों गनायथि होजानाय नङा।
आर रायजो लामा। रोंग 'थिगोनां मावख' आरिजों जारि खालामजानाय गनायथिनि सिङाव आयेननि दारै होबथाजानाय लामाजों मोनसे "बारायनाय" नङा। (77एच
78ए) आयेननि दफा 57 नि दालाय दफा (8) नि रावआ मोनसेल 'केसाव बाहायजायो जेराव गनायथि बाहागिरिया मोनसे गोदान लामा एबा लामाफोर एबा मोनसे गोदान ओनसोलखौ सोफादेरनानै एबा थि खालामनाय बांसिननिफ्राय बांसिन सिबिथाइफोरनि अनजिमाखौ बांहोनायजों गावनि गनायथिनि सर्तफोरनि सोलायसोल' नि थाखाय आर 'ज खालामो। हरखाब थासारियाव, बे थासारिया हारियाना बायदि जेबो नुजाया। रडवेसआ जायखिजाया राहायै गनायथिखौ हगारनायनि थाखाय आर' ज खालामाखै आरो गुबुन फारसेथिं, गुबुन रोंग 'थिगोनां मावख' आरिनिफ्राय आबुङै गुबुन मोनसे लामा लानो थाखाय गुबुन मोनसे गनायथि लादोंमोन आरो बाहायदोंमोन। (78ईएफ) ओ
बी
एस
ई
आर
वी
ए
टी
एन
(OBSERVATL): (जुदि जायखिजाया गोलाव जानथायाव दावबायग्राफोरखौ सायख 'नाय जादोंमोन, अब्ला स्टेशननिफ्राय ओंखारलांनानै दिल्लीयाव थाथानिनि गेजेराव जायखिजाया रोखा गनायथिखौ सरजाबनाय जादोंमोन।
मिथिंगाखौ सिफायनाय जागोनमोन आरो बे रायजोआ आयेननि सिङाव बिनि थाखाय गेवनाय बायदि खामानि मावनायनि मोन्थाइ मोनगोन।
