साखिगिरिफ्रा महाराष्ट्र रायजोनि जिल्ला भान्डारानि सक 'ली तहसीलआव थानाय गावसोरनि मालगुजारी गामिफोरनि आबाद हाफोरनि बारग' बिगोमा आरो दखलगिरिफोर। थामजौ बोसोर सिगां सासे कावडू पटेलजों नवेगांव बानध मुंनि दैखरखौ लुनायनि उनाव, साखिगिरिफोरजों लोगोसे हा हमग्राया एबा हाफोरा फोलेरनिफ्राय फोलेरसिम बेसेन गैयालासे दै सारनायनि मोन्थाइखौ मोनदांगासिनो दंमोन, जाय मोनसेल 'बिबानमोन जाय मोनथायाव हाबना दं, जेरै टेंकखौ मोजाङै फाहामनाय। वाजिब उल आरजाव मालगुजारफोरनि सायाव खाजोना होग्राखौ बेसेन लायालाबानो माय (धन) आरो खुसेरनि आबादनि थाखाय गावसोरनि फोथारफोराव दै सारनो गनायथि होनो थाखाय बिबान होनाय जादोंमोन। बिनिखाय साखिगिरिफोरा बे दैखरनि दैखौ गावसोरनि फोथारफोराव जेबो रां होनालाबानो दै सारनायनि थाखाय बाहायगासिनो दंमोन, जाय मोन्थाइखौ बिसोर कास्टम, ग्रान्ट एबा प्रेसक्रिपशननि गेजेरजों आरजिनायमोन। आरबाज आ रायजो आरो आर
सरकारआ 1964 मायथाइसिम, थामहिनबा 1951 मायथाइनि मध्य प्रदेश आइन 1 नि सिङाव बुंजानाय टेंकआ रायजोआव हाबफैनायनि उनावबो। बेनि उनाव, मिरुआरि ओनसोल दै सारनाय आइन, 1931 (1931 मायथाइनि सीपी एक्ट III) नि सिङाव खामानि मावनो थांखि लानाय आपिलआ बिनायगिरिफोरनो दै लानो गनायथि होनो नेवसिगारो जेब्लासिम बिसोरो रेबथुमनायनि थाखाय मोनफ्रोम एकड़ाव 7 रां आरो खुसेरनि थाखाय मोनफ्रोम एकड़ाव 45 रां होनो राजि जायो। बिनिखाय बिनायगिरिफोरा बुंजानाय खाजोनाफोरखौ हेंथा होदोंमोन आरो आपिल खालामग्राफोरनि बेरेखायै आर 'ट बिदोंमोन। बम्बेनि गोजौ अदालते आर' ट पिटिसनखौ गनायथि होदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि (ए) बेसेन गैयै दैनि मोन्थाइआ वाजिब उल आरजाव गनायजानाय आरो रेबगान्थिनाय मोनसे दोरोङारि मोन्थाइमोन। (बी) बुंजानाय मोन्थाइखौ रैखा खालामनाय जादोंमोन आरो एम
पी
अब 'लिशनजों फोजोबस्रांजायाखैमोन। 1980 मायथाइनि खाजोना दारै एबा हा खाजोना दारै। बबेखानि, दै सारनाय आइन, 1954 नि सिङाव
गोजौ अदालते संबिजुनि दफा 133 (1) (सि) नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ होयो, आपिलखौ नेवसिगारनानै, अदालते बिथोन होयोः हा खाजोना आयेन 1917 नि सिङाव थि खालामनाय समाव थियारि खालामनाय वाजिब उल आरजआव रेबथुमनाय रेबगान्थिफोरजों लोगोसे गावारि मोन्थाइ फोजोबनाय आयेननि दफा 45,46 आरो 47 नि राहाफोरा बेखौ रोखा खालामो दि खाजोना लागिरिफोर आरो मालिक मकबुजा जाय दैखौ बाहायगासिनो दंमोन। नवेगांव बानध टेंकनि माइ आरो खुसेरनि आबादखौ गायनो थाखाय गावारि मोन्थाइ फोजोबनाय आइन 164 नि सिङाव हगारनायनि अक्ट 'नि सिगां माइ आरो खुसेरनि आबादखौ गायनो थाखाय बिसोर बैफोर मोन्थाइफोरखौ जेबो हेंथा एबा हेंथा गैयालासे लानो हमथाबोमोन। दफा 45 नि दालाय दफा 1 आव नुजानाय एखे मोन्थाइआव जानाय गारायफोरा सन्देह गैयालासे खथा आरो जिराद लागिरिफोरमोन जाय बिसोरनो दै जगायनायनि आबुं मोन्थाइ मोन।
एन जाय खाजोना लागिरिफोर आरो मालगुजारफोरखौ गावारि मोन्थाइ फोजोबनाय आयेननि दफा 45 निफ्राय 47 नि सिङाव आरजिनाय जादोंमोन, बेखौ फोजोबस्रांनायल 'नङामोन, नाथाय मध्य प्रदेश हा खाजोना दारानि दफा 1954 जोंबो रैखा खालामनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो, खाजोना लागिरिफोर आरो मालगुजारफोरा गोहोम खोख्लैयालासे रंजानो हमथाबोदों। क' डनि दफा 238 जों गावारि मोन्थाइ फोजोबनाय आयेननि दफा 45 निफ्राय 47 खौ बोखारनाय थासेयावबो जायखिजाया रोखोमै बाङाइ खालामनाय एबा बाङाइ खालामनाय जादों। क 'डनि दफा 238 जों गावारि मोन्थाइ फोजोबनाय आयेननि दफा 45 निफ्राय 47 खौ बोखारनाय जादों। (174जीएच, 175ए) क' डनि दफा 239 आव जानाय "गासिबो आरजिनाय मोन्थाइफोर" सोदोबफोरा खाजोना लागिरिफोरजों आरजिनाय दै जगायनाय आरो गुबुन मोन्थाइफोरखौ लानो थाखाय थोजासे गुवारमोन आरो मालिक मकबुजा आरो मालिक मकबुजाया गावारि मोन्थाइ फोजोबनायनि दफा 45 निफ्राय 47 नि सिङाव आरजिनाय गुबुन मोन्थाइ
सोरकाराव जायखिजाया दैमा मिथिंगायारि निजोरा एबा मिथिंगायारि दै बोहैनाय नाला मिथिंगायारि बिलो एबा दैनि गुबुन मिथिंगायारि बुथुमनायनि दैयाव गासैबो मोन्थाइफोर दं। (175बि) हरखाब जाथायआव, टेंकआ मिथिंगायारि नङैनि जाहोनाव मिरुआरि ओनसोल दै सारनाय आइन, 1931 नि दफा 26 नि सायाव सोनारनानै दैनि मासुल मोनफिन्नायनि थाखाय सरकारा आखाफाखा नङामोन। जाय दैनि मोन्थाइखौ नेम खान्थि बायदियै मोननो हायोमोन आरो थारै, बिबैफोरजों नेम खान्थि बायदियै आरजिनाय जादोंमोन आरो मोन्नैनिबो सिङावनो गनायथि होजादोंमोन आरो संरैखाथि होजादोंमोन। (175बि) हैरप बनाम हर्स्ट; एलेन भि
पेट्रिक, 69 मन्ट
373,377,379,380,452,453 (1924); गनायथिजों रायखांजानाय।
