भारतनि संबिज 'न, 1950, आर्टस, 84,101,102.1अ' 3 (2) आरो बिसायख 'थि आयगनि दफा 103 (2) जों लोगोसे फरायजानाय सुबुं थानदै आयेननि दफा 10ए, 146 (1) (2) नि सिङाव बिसायख' थि आय 'गनि गोहोफोरनि सिमा। साखिगिरि नं
2, जाय श्रीकाकुलम हायुं आवथानि भटगिरि। भारतनि संबिज' ननि दफा 84,101.103 आरो 104 नि सिङाव भारतनि हादोरगिरिनाव मोनसे आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन, जेराव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि साखिगिरि नं
1, जाय बै हायुं आवथानि मोनसे सायख' नायाव एप्रिल 28,1967 आव लोकसभायाव फैफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफि
बिनायगिरि नं
1 जों सायख 'नाय खरसानि सानख' नाय। 26 जुन, 1968 मायथाइयाव, बिनायगिरि नं
1 आ अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे लिरबिदां आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बिनायगिरिखौ 6 जूननि फोसावथायनि बायदियै उननि हाबाफारि लानायनिफ्राय होबथानायनि मोनसे आर' जलाइ बिदोंमोन आरो बे फोसावथायनि थाखायदि बिनायगिरिनि खाथियाव बिनायगिरि नं
2 जों हादोरगिरिनो दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइनि सायाव बिजिरसंनायनि जेबो ओनसोल गैयामोन। गोजौ अदालते आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो बिनायनि आर 'जलाइ जारि खालामदोंमोन। बियो बिनायगिरिखौ संबिज' ननि दफा 133 (1) (सि) नि सिङाव आर 'जलाइनि फोरमान बिलाइ होदोंमोन। आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन, कर्ट ^ हेल्डः 1। हादोरगिरिया आयेनारि गोहो बाहायनाय आरो बिनायगिरिनि आर 'जलाइनि थाखाय बिनायगिरिनि आर' जलाइनि थाखाय गावनि आयेनारि बिबान हगारनाय मोन्नैखौबो बाहायदोंमोन।
संबिज 'ननि दफा 102 (1) आव मुंख' नाय, मोनसे सोंथिया रोखा महरै नुजादोंमोन दि साखिगिरि 1 आ थारै बै दफाआव मुंख 'नाय जायखिजाया उदायैनि सिङावमोन नामा। दफा 103 नि दफा (2) जों हादोरगिरिया सोंथिनि सायाव गावनि थिरांथा होनायनि सिगां आर' जलाइगिरिनि सुबुरुन मोन्नो गोनांमोन। बेल 'नङा, हादोरगिरिया आर' जलाइगिरिजों होनाय सुबुरुन बायदियै खामानि मावनो गोनांमोन। सायख 'नाय आय' गआ, सुबुं थान्दैथि आइन, 1951 नि दफा 146 (1) आरो (2) नि राहाफोरनि जाहोनाव, बिजिरसंनायनि आयदाजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि सायाव फोरमायथि होनो थाखाय साखिगिरि 1 खौ दाबि खालामनो गोहो आरो गोहो दंमोन, जेरै साखिगिरि 2 जों भारतनि हादोरगिरिनिसिम होनाय आर 'जलाइयाव थानाय दायफोर। साखिगिरि आय' गआ सुबुं बिसायख 'थि आय' गजों सोमोन्दो थानाय बिजिरसंनाय आइन, 1951 आव रायखांजानाय गोबां गोहोफोरनि सायाव बिजिरसंनाय।
आर संबिजुनि दफा 103 नि सिङाव बिनि सुबुरुन। 211 (बि) दफा 103 (2), जेरै बै समाव दंमोन, हादोरगिरिया बै दफानि दफा (1) आव मुंख 'नाय सोंनायखौ थिरांथा खालामनायनि सिगां बिसायख' थि आय 'गनि सुबुरुन मोन्नो गोनांमोन। हादोरगिरिया आय' गजों होजानाय सुबुरुन बायदियै खामानि मावनो गोनांमोन। ब्रैजिथि फोसाबनाय दफा 103 (2) नि गेजेरजों हादोरगिरिया बिसायख 'थि आय' गजों सुबुरुन लानो गोनां जायो। फोसाबनाय दफाया रोखा महरै आय 'गनो गोहो होयो? बे थांखिनि थाखाय, "बेबादि नायबिजिरनाया जेरै बियो आरजाथाव सानो।" फोसाबजायै दफानि गोहोमथिया सैथो आरो गुबै महरै एखेमोन
मानोना आय' गखौ हादरगिरिनाव गावनि सुबुरुनखौ होनो गोनां बिबान होनाय जादोंमोन, बिनि सायाव बेबादि नायबिजिरसं खालामनो गोहो दंमोन जायखौ बियो आरजाथाव सानोमोन, जाय गावनि सुबुरुनखौ फोरमायनो थाखाय बेखौ आरजाथाव सानोमोन। जाय अब्ला ब्रैजिथि फोसाबनायनि सिङाव रोखा महरै रायखांदोंमोन।
इसियन। जुदि संबिजिरा सान्ना लायो दि आय 'गहा बेबादि बिजिरसंनायनि गोहो थानांगौ जायखौ बियो आरजाथाव सानोब्लाबो जेब्ला बिनि गनायथिया हादोरगिरिनि सायाव खाथिसिन नङा, जायखौ खालि आय' गजों "बोसोन" खालामनायनि गोनांथि दं, अब्ला बेबादि जानो हाया दि आय 'गआ गावनि खाथिसिन बिजिरसंनायखौ मोन्नायनि मोन्थाइ गैयालासे होनो हायो आरो गोनां बिजिरसंनायनि बिबान होनो हायो। (c) दफा 103 (1) आ हादोरगिरिनि थिरांथाखौ जोबथाथि होयो, जाय, गोजाम राहाफोरनि सिङाव, बिसायख' थि आय 'गनि गनायथिनायजों गोरोबनाय जानांगौमोन। बेबादि मोनसे बिबुंथि होनायनि सिगां, जाय जोबथारगौमोन, आय' गआ गावनि बिबुंथिखौ जमा होनो थाखाय फिननाय होग्राखौ बुंनायाव खामानि मावदोंमोन, नाथाय गावनि बुंफुरलुखौ जमा होनो थाखाय आं फिन होग्रानो मोनसे खाबु होदोंमोन। आर 'पिलेन्टआ, मिथिंगायारि खान्थिफोर 215 जों गोरोबनाय आयेनारि आरो आयेनारि गोहोफोरनि सिमानि बायजोआव खामानि मावनायनिफ्राय गोजानावमोन।
बिसावरायग्रा 1 आ मोनसे थि उदायैथि खांदोंमोन, बिथाङा सरासनस्रायै बिसावरायग्रा 1 जों जानाय बुंजानाय उदायैथिफोरनि सोमोनदै दायफोर होदोंमोन। बैफोर दायफोर होनायनि उनाव संबिज 'ननि दफा 103 (1) (ए) जों गनायजानाय बायदियै मोनसे सोंथि ओंखारदोंमोन आरो हादोरगिरिया बै सोंथिनि सायाव सायख' नाय आय 'गनि सुबुरुन मोन्नो गोनां जादोंमोन। बिसावरायग्र 2 नि आर' जिसनखौ बिसायख 'थि आय' गखौ मुंख 'नाय गैयालासे हादोरगिरिया नेवसिगारनो हायामोन मानोना बिसावरायग्रा 2 जों होनाय दायफोरा थार नङा एबा नंगुबैमोन। गोजौ अदालते जेब्ला बेखौ मानिदोंमोन दि बिसावरायग्रा 1 आ सुबुं थानदैथि आयेननि दफा 10 ए नि सिङाव जायखिजाया उदायैथिनि सिङाव फैदोंमोन ना नङामोन, अब्ला बियो थार नङामोन। बिसावराय नं
2 जों बुंजानाय आर' जियाव बुंजानाय खारिथिनि सायाव नुजायाखैमोन।
सासे सुबुंखौ आइनजों एबा बेनि सिङाव गोनांथि जानाय समनि गेजेराव आरो आदबजों बिसायख 'थि खरसानि खरसानि हिसाबखौ रेबथुमनो फेलें जानाय आरो फेलें जानायनि जेबो थार जाहोन एबा थार जाहोन गैयाब्ला उदायै फोसावनायनि गोहो दं। दफा 10 (ए) जों होजानाय गोहोखौ उनसंना उदायैनि फोसावनाया संसदजों बानायजानाय आयेननि सिङाव बिसायख' थि आय 'गजों खालामनाय मोनसे फोसावथाइ। बेनिखायनो, बेयो संबिज' ननि दफा 102 (1) (ई) आरो बेनि फिथाइ महरै दफा 103 (1) खौ गोसो बोहोयो। बेनिखायनो गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सौहैनायाव गावखौ गोरोन्थि दिथा होदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ गावनि मोन 212 नि बारा खामानि मावदोंमोन। गावनि आर' जलाइ नं
2 जों गावनि आर 'जलाइयाव रिपेनडेन्ट नं
2 जों खालामनाय दायफोरनि सोमोनदै गावनि बुंफुरलुफोरखौ हादोरगिरिनाव जमा होनो थाखाय बिथांखौ लिंहरनायाव।
