क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' ड, 1973 नि दफा 363 (1) नि सिङाव "जेब्ला दायगोनांखौ जेलाव दोननायनि साजा होनाय जायो, अब्ला बिजिरनायखौ फोसावनाय लोगो-लोगो बिखौ बेसेन गैयालासेनो होनाय जागोन। दफा 363 (2) नि सिङाव, दाय होग्रानि आर 'जलाइयाव, बिजिरनायनि मोनसे फोरमान होजानाय कपि एबा जेब्ला बियो गोसो जायो अब्ला बिखौ गोबाव खालामालाबानो होनाय जागोन आरो बेबादि कपिखौ, जेराव बिजिरनायखौ दाय होग्राया बेसेन गैयालाबानो आर' जलाइ खालामनो हायो, जेराव गोजौ बिजिरसालिनि दारै थैनायनि साजाखौ हगारनाय एबा रोखा खालामनाय जायो, अब्ला बिजिरनायनि मोनसे फोरमान होजानाय कपिखौ दाय होग्रानो थाबैनो बेसेन गैयालाबानो होनाय जागोन, बियो बिनि थाखाय आर 'जलाइ होयो ना खालामाखै। दफा 387, दफा II आव थानाय बेफोर राहाफोरा चीफ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि दफा XX8 जों आर' जलाइ खालामथावब्लाबो, चीफ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि दफा 38
अपीलनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ गाहायनि आदालतआव फोरमान खालामजानांगौ आरो बै आदालत जेराव गोजौ अदालते गावनि बिजिरनायखौ फोरमान होयो, ओरैबादि बिथोन होयो जाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ गोजोन होयो। बिनायगिरिखौ सेशन अदालतजों s.511 I
P
C
जों फरायजानाय s.417, दफा 467 I
P
C
आरो दफा 467 I
P
C
जों फरायजानाय 471 नि सिङाव गुबुन गुबुन दायफोरनि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन आरो बुंनाय दायफोरनि थाखाय दायगोनां मोननाय जादोंमोन, नाथाय बिजिरसालिनि ज 'थाय आरो माखासे जरिमानानि गोरलै साजानि थाखाय साजा होजादोंमोन। बिनायगिरिजों मोन्नै आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो रायजोआ गुबुन मोनसेखौ दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ अदालते बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन आरो रायजोनि आर' जलाइखौ नाजावनानै बोसोरथामसिम बांहोनाय साजाखौ गनायदोंमोन। 11,73,73,27 नि बिजिरनायाव, बिनायगिरिनि बिजिरनायजों लोगोसे, बिथाङा उनाव बम्बे जेलाव सेन्ट्रेल प्रिजन अथ 'रिटिनि बिथोनफोरखौ आबुं खालामफिनदोंमोन।
193 माइथायाव जेलाव दोनजानाय आरो गोबाव खालामनायनि आर 'जलाइजों जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि 10 12 73 माइथायाव बिथाङा क' डनि दफा 363 (2) आरो दफा 387 नि सिङाव जेल मावख 'आरिफोरनि गेजेरजों 22 11 73 अक्ट' नि बिजिरनायनि फोरमान खालामजानाय कपिनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो जुदिबो बे कपिखौ जेल मावख' आरिफ्रा 1974 माइथायनि मार्च दानाव गोजौ आदालतनिफ्राय मोनदोंमोनब्लाबो बिखौ माब्लाबाबो दैथायहराखैमोन, जायनि फिथाय महरै बिथाङा जर 'खा जिरायनायजों आर' जलाइ खालामनायनि गावनि मोन्थाइखौ खोमाखैमोन, नाथाय गोजौ अदालतनिफ्राय गुबुन मोनसे फोरमान होजानाय रेबथुमनाय आर 'जलाइ मोन्नायनि उनाव गनायथि आर' जलाइ होनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन। गोबाव जानायखौ नेवसिगारनाय आरो आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय अदालते हेल्डः ला। उदांस्रिआ मा खालामो। संबिज' ननि दफा 21 आव गावारि उदांस्रिनि गारान्टिखौ गोबां सोदोबफोरजों लोगोसे गुवार सोदोबफोरजों लोगोसे होनाय जादों, "गावारि उदांश्रीनिफ्राय बारग 'जानाय नङा, आइन खान्थि बायदियै बिनि गासैबो ओंथिगोनां सोदोबफोर।"
उदांश्री आरो न्यायारि नेर्सोनारिफोर। 'मावखान्थि' नि ओंथिया 'उदांश्री आरो उदांश्री खान्थि', जाय सुबुं समाजनि सांग्रांथियाव गोख्रों मिथिंगायारि न्याय बायदि सोदोमस्रि गोनां नेमखान्थिजों गोरोबनाय, गोदो गोदायनि मावखान्थियारि गोरोनथि नङा आरो आयेनारि बिखान्थि गोनां मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव
आरो, एरग ', आयेनारि नङि (मोनसे ओंथियाव, दफा 19आबो दफा 21 जों आखाय लागायनो हागौ, जेरै मेनका गान्धीनि बुंफुरलुआ फोरमायो)। मेनका गान्धीनि मामलाया थि आयेनारि बिखान्थि गैयालासे गावारि उदांस्रिखौ दानस' नो एबा दानस 'नो हाया। (197एफ, 203डी ई
एफ
208ई) बे बाथ्रायाव मोननै गोनांथिफोर दङः (i) बिजिरनायनि मोनसे कपिखौ खैदीनो मोनसे आपिल दाखिल खालामनो थाखाय समजों जगायनाय आरो (l) सासे खैदीनो बेसेन गैयै आयेनारि सिबिथायनि राहा, जाय निखावरि एबा नङाब्ला उदायै, आयेनारि हेफाजाब मोन्नो हानायनिफ्राय जेराव बेबादि सिबिथायनि थाखाय न्यायनि जोबथायफोरा गोनांथि जायो। बेफोर मोन्नैबो। दफा 21 नि सिङाव रायजोनि बिबानफोर आरो जेराव बिखान्थिारि आयेना जगायो बैयावबो बाहायजायो। आरोबाव आपिलनि थाखायबो। (203एफजी) मेनका गांधी बनाम भारत जुडिसियेल बिखान्थि, बेबादि गोब्राब रोंग' थि आरो रोंग 'थिगोनां फोरमानजों लोगोसे रोंग' थि गोनां रोंग 'थि आरो रोंग' थि गैयैफोर, जेराव आयेनारि आनजाद नायनायनि सायाव समान रोंग 'थि गैयैफोर आरो रोंग' थि गैयैफोर दं।
एबा फारसेथिं। सोमोन्दो गोनां आयेनारि बिरोंदामिनजों बानायजानाय जोंनि न्यायारि आरो न्यायारि खान्थिया आयेननि सिङाव समान न्यायनि साखाफोरखौ दैदेननो थाखाय उखिलनि गोहोखौ नारसिन्नाय खालामो। (204सी
डी) जुदि सासे खैदी जायखौ जेलनि साजा होनाय जायो, बियो गावनि आयेनारि आरो आयेनारि मोन्थाइखौ बाहायनो हाया, जेराव आयेनारि हेफाजाबनि आंखालाव नुजानो थाखाय जर 'खा जिरायनाय दं, अब्ला आयेन दारानि दफा 21 आरो 39ए जों फरायजानाय दफा 194 नि सिङाव बेबादि जेलाव थानाय सुबुंनि थाखाय "आबुं न्याय खालामनायनि थाखाय" सुबुरुन थिसन्नो हानाय गोहो दं। बेयो क' डजों होजानाय आपिलनि मोन्थाइनि मोनसे गोनां जाथाय आरो संबिज 'ननि दफा 136 जों गनायथि होजानाय। दायगोनांहा दफा 22 (1) नि गनायथि गोनां ओंथि आरो बेनि गुवार अरथाइआव नङा, नाथाय दफा 21 सिम सिमागोनां थासारिफोरनि गनायथि गैयै ओंथिआव सुबुरुन होनायनि मोन्थाइ दं। (209सी) जेराव खैदीआ मोनफ्रोम फोसाबनाय एबा फोसाबनायनि मोन्थाइखौ बाहायनांगोन।
ई जेल खुंथायजों मोनथावना खालाम जानाय। (209ई) (ए) कच 'र्टआ सासे सुबुंखौ जेलनि साजा होनाय समाव बिजिरनायनि बेसेन गैयै रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
सुबुं मोनथायनि सायाव बोसोरारि फोसावथाइ आरो सुबुं आरो राजखान्थियारि मोनथायनि सायाव हादोरगेजेरारि कनभेनेन्टनि दफा 14 (3) खौ मुंख 'नाय जादों। (ख) जाय रायजोआ खैदीनि सायाव केस सालायो आरो बिखान्थिखौ जागायो, जाय बिथांखौ गावनि उदांश्रीनिफ्राय खोमाना दोनदोंमोन, बियो थिसनजानाय सुबुरुनखौ ओरैबायदि रां हरगोन जायखौ कर्टआ समान महरै थि खालामनो हायो। कर्टआ थासारिखौ बिजिरनो हागौ आरो गासैबो बिथिंनिफ्राय सान्ना नायनो हागौ दि न्यायनि बिथिङाव जर' खायै आयेनारि हेफाजाब मोनहोनाया गोनां नंगौना नङा। बे सान्नाया कर्टाव थायो। (209 ए बी, एंड जी) (सी) बे मोजां बिथोनफोरा दफा 19 (1) (डी) जों गोख्रों खालाम जानाय दफा 21 नि बोलोजों सोलियो, जेराव गाहायनिफ्राय लानानै जौसिन कर्टसिम, जेराव जिउ आरो गावारि उदांश्रीनि आंखाल दं। (5) मानोना सुप्रीम कोर्टआ भारतनि गासिबो जोबथा पिरामिदाव थानाय सुबुंफ्रा आइनारि मावमिन गैयैनिफ्राय बारग 'नो हागौ।
थेवब्लाबो बिजिरसालिनि रोंग 'सारारि आयेनारि हेफाजाबआ गावखौ बाथ्रा दान्थेलायनो मोजां मोनोमोन (1971 हि
198 ए., 209 बी.) 6
(ए.) जौसिन बिजिरसालिनि दारै गावनि न्यायबिधानखौ सामलायग्रा माखासे गुदि नेम खान्थिफोर दङ' जेब्ला संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव जर' खा सुति बिहरनाय जायो। बिजिरसालिनि बिखान्थिनिफ्राय गोजानाव थानो हाया नङाब्ला जेब्लानो जेन्नाय नालिसारि, दिभिनल आरो क्रिमिनलआ न्यायनि थाखाय जोबनो हायै उनसंनाया बेखौ खामानि गैयै खालामबावगोन। (198 ए
बि.) 195 उज्जागर सिंह आरो आनार बनाम रायजो (दिल्ली प्रशासन), एस
एल
पि
नि बिथोन। (सी
आर
एल.) नं
ए
1319 बायदि। इं 1977 माइथायनि 317 78 (रिपर्ट खालामजायै केस)
(बी.) सफ्ट जस्टिस सिनड्रम बनाम व्हाइट कलार दाय खालामग्राफोरा कच 'र्टखौ बदनाम खालामो। बेयो समाजारि न्याय आरो 196 जी
जे
एन
नि गोख्रोंथिखौ गोख्रों खालामो।
एस
टी
आ गुदि आरो नैथि दुखु गोनां बाथ्रा। बै आदालत जाय गोजौ थाखोनि 'माफियाजों' रांखान्थियारि दायफोराव सोमोन्दोगोनां समाजखौ गोब्राब दुखु होनायखौ नेवसियो, बियो समाजारि न्यायनि खामानि मावो। गुरै साजा होनाय न्यायआ गेदेर अनागारि जेराव गोबां गोरोनथि गैयैफोरा जानो हाथाव बोलिफोर। जेलनि सिङाव थेरापिउतिक सिकितसा, देहा फाहामसालि गायस 'ननाय आरो फोसाबनाय थांखिफोरनि सायाव नारसिननाया आबुङै गुबुन बाथ्रा "पेर' लजों लोगोसे, कल्याणनि खामानिनि थाखाय खाबुफोर, ध्यानारि सरासनस्रा खालामनाय आरो गोगो गाव फोरमायनायनि खाबुफोर जाहाथे दायगोनांखौ सुबुंथिगोनां खालामनो हायो आरो सासे रैखाथिगोनां नोगोरारि महरै हगारनायनि उनाव फिन फसंफिननाय जायो। क 'डलिंगआ साजा होनायनिख्रुइ बांसिन फोसाबथाव नङा। बबेखानि आयत्र' जेनिक जेलनि समफोरा गाज्रि मानोना बिसोरो सुबुंथिगैयै खालामो, बेयो खामानिगोनां फेलें आरो न्यायारि पेथ 'ल' जि जाय सोलिबोनाय आरो समाज आरो धोनखौ खैफोदाव खोख्लैग्रा सुबुंफोरनि थाखाय मोनसे अनजाथाव महरै गावखौ फेजेनजायै साजा होनाय।
