माइन्स एन्ड मिनरेल (रेगुलेशन एन्ड डेभलपमेन्ट) एक्ट, 1957 नि दफा 3 (इ) आ "माइनर मिनरेल" नि ओंथिया लुनाय अन्थाइ, ग्रेभेल, सादारन हा, थि खालामनाय थांखिनि थाखाय बाहाय जानाय बालानि अनगा सरासनस्रा बाला, आरो जायखिजाया गुबुन खनियारि जायखौ मिरु सरकारा मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनायजों मोनसे फिसा खनियारि होनना फोसावदोंमोन। "आयेननि दफा 3 (इ) जों होजानाय गोहोखौ बाहायना मिरु सोरखारा गुबुन गुबुननि गेजेराव इटानि हाखौ मोनसे' फिसा खनियारि 'होनना फोसावदोंमोन। जर' खा महरै आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै कर्टखौ नागारः (1)' मिनरेल 'सोदोबनि जेबो थि ओंथि गैया नाथाय मोनसे सोमोनदोआरि ओंथि दं।' मिनरेल 'सोदोबा आरिमुनि मोनसे सोदोब नङाब्ला बेयो मोनसे सरासनस्रा बाथ्रा बुंफुरलुनि सोदोब, जाय सोमोनदोनि सायाव सोनारनानै गोबां ओंथिफोर होनो हायो। सोदोबखौ माब्लाबा-माब्लाबा जुनारफोरनि गुवार ओंथिआव बाहायनाय जायो जायनि ओंथिया' फिसा खनियारि 'नङा आरो' मैगं धातु 'नि अनगायै गोबां' बेसेनगोसा धातु 'नङा।
बुहुमनि सा बाहागोनि सिंनिफ्राय जावखांनाय एबा जावनायनि गेजेरजों मोन्नाय मुवाफोर। जेब्लाबो बेबादि जायाब्लाबो। '' नि बिथिङाव खनियारि सोदोबा इटानि हाखौ लाफानो थाखाय थोजासे गोसारनाय। आइनआव बुंजानाय 'फिसा खनियारि' बुंफुरलुआव 'सरासनस्रा हा' आरो 'सरासनस्रा बाला' दङब्ला। इटानि हाखौ 'जायखिजाया गुबुन खनियारि' जानो नाङा, जायखौ 'फिसा खनियारि' होनना फोसावनाय जायो। (1275 बि
सि.) भगवान दास बनाम रायजो। इउ
पि
नि; लाड्डु माल बनाम बिहार रायजो, ए
आइ
आर
1965 पेट 491; अमर म 'दीलाल सिंह बनाम हरियाणा रायजो, ए
आइ
आर
1972, ए
आइ
आर
पंजाब आरो हरियाणा 356; शर्मा एन्ड क'
बनाम ए
आइ
पि., ए
आइ
आर., 386, ए
आइ
आर
नि रायजो।
आयेननि दफा 3 (इ) नि सिङाव एनमेन्ट। इटानि हाया मोनसे खनियारि जानायनि थाखाय
मिरु सोरखारा बेखौ मोनसे 'फिसा खनियारि' महरै थारै फोसावनाय जादों।
