आर
डी
ए
एस., एक्टिं सी
जे., भिभियान बस, भागवती आरो बी
पी
सिन्हा, जे
जे
जगानाधादास जे
आ गनायाखैमोन दि आयनि सायाव खाजोना होनायनि दफा 5 (1) (बिजिरसं आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
नाथाय मोन्नै आइनफोरजों बै खोन्दोआव खालामनाय मोन्नै फोसाबनायफोरनि जाहोनाव थाथाया बेसादारि महरै गोहोम गोग्लैदोंमोन, मोनसे 1948 आव आरो गुबुन 1954 आव। भारतारि आय खाजोना आयेननि फोसाबनाय दफा 34 (1) आ गोजाम दफा 34 (1) निफ्राय गोबाङैनो गुबुनमोन जाय 8 सेप्तेम्बर 1948 सिम सोलिबोगासिनो दंमोन। सोदोबफोरा "जुदि थि खौरांनि फिथाय महरै जाय आय खाजोनाखौ गावनि सिङाव लाबोयो। मावख 'गिरिआ मिथिनो मोनो दि आय, मुलाम्फा एबा आय खाजोनायाव लाजानाय मुलाम्फाफोरा जायखिजाया बोसोराव बिजिरनायनिफ्राय बारग' दोंमोन.
जाय गोजाम खोन्दोआव नुजायो बेफोर सोदोबफोरजों सोलाय जादोंमोन" जुदि आय खाजोना मावख 'गिरिहा फोथायनो जाहोन दङ' दि बेसेन होग्रानि बाहागोनिफ्राय एंगारनाय एबा फेलें जानायनि जाहोनाव। आय खाजोनायाव लाजानाय आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरा (i) "थि खौरां" (ii) जाय आय मावख 'गिरिनि सिङाव फैदोंमोन आरो जाय आय खाजोनानि गाज्रि बिजिरनायनिफ्राय बारग' दोंमोन।
जेराव बे फोसाबजानाय दफा 34 (1) खौ गोजाम दफा 34 (1) नि थाखाय सोलायना लानाय जादोंमोन, बै समाव भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 5 (1) आरो दफा 34 (1) नि राहाफोरनि गेजेराव जेबो गोरोबनाय गैयामोन, बेनिखायनो 8 सेप्तेम्बर 1948 नि उनाव फोसाबजानाय दफा 34 (1) नि राहाफोरखौ आय आयेननि दफा 5 (1) नि राहाफोरजों रुजुना नायनो हायो।
एक्स जाय गाव हारसिङैनो मोनसे आलादा थाखोमोन जाय 1947 मायथाइनि एक्ट XXX जों थि खालामजानाय गोब्राब आरो सुंद 'बिखान्थिजों नायजानो सानदोंमोन, माखासे जाथायफोर जायखौ मिरु सरकारा आय' गजों नायसंनायनि थाखाय सिगांनिफ्रायनो दैथायहरदोंमोन, बै आयेननि सिङाव नायसंनो हायोमोन आरो गुबुन जाथायफोरा, एखे थाखो एबा थाखोनि सिङाव गोग्लैयोब्लाबो, भारतारि आय 'खाजोना आयेननि फोसाबनाय दफा 34 (1) आव थि खालामजानाय बिखान्थिनि सिङाव नायसंनो हायोमोन। जाय सुबुंफोरखौ बे रोखोमै भारतारि आय' खाजोना आयेननि दफा 34 (1) नि सिङाव नायसंनाय जादोंमोन, बिसोरनो दलिलफोरखौ नायसंनायनि मोन्थाइ आरो आय 'खाजोना मावख' गिरिजों 1249 मायथाइआव आपिल आरो नायसंनाय आरो आय 'खाजोना अपीलेट ट्रिब्युनलजों जोबथा नायसंनायनि बिखान्थिजों मोन्नाय सैथोखौ सोंनायनि मोन्थाइजों लोगोसे बै आइनआव थि खालामनाय गासै बिखान्थिखौ मोन्नो हादोंमोन, जाय बै सुबुंफोर जायफोरनि जाथायफोरखौ मिरु सरकारा गुबुन गुबुन सुबुं एक्ट 1947 नि दफा 34 (1) नि सिङाव नायसंनायनि थाखाय दैथायहरदोंमोन, जायफोरखौ नेवसिनाय जादोंमोन।
थेवब्लाबो, आय खाजोनानि रोखोमसे थाखो एबा थाखोयाव गोग्लैयो, मोनसे सुंद 'आरो गोब्राब बिखान्थि आरो गुबुन मोनसे सरासनस्रा बिखान्थि जाय बेसेन थि खालामग्राफोरनो गोबां मोन्थाइ होयो, जायफोरखौ 1947 मायथाइनि एक्ट XXX आव थि खालामनाय बिखान्थिनि सिङाव जर' खा महरै गनायजायाखैमोन। जगन्नाधादास जे
नि बायदिब्ला, आयनि सायाव खाजोना लानाय (नायबिजिरग्रा आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
& एन
आर
बनाम ए
थंगल कुंजु मुसलियार, ([1955] 2 एस
सी
आर
1196), सैयद कासिम बाजवी बनाम हैदराबाद रायजो आरो गुबुन ([1953] एस
सी
आर
581), हबीब मोहम्मद बनाम हैदराबाद रायजो ([1953] एस
सी
आर
661) आरो गंगाधर बैजनाथ आरो गुबुन बनाम आय खाजोना नायबिजिर आय आयोग, बायदि बायदि (ए
आई
आर
1955 गासिबो 515), मुंख 'नाय जादों।
