पान्जाब एक्साइज एक्ट 1914 आ (भारतारि) बायजोआरि आरो हादोरयारि जौ फालांगिनि थाखाय लाइसेन्स होनो सानदों। एक्टनि दफा 59 (एफ) (वी) आ बैफोर सानफोरखौ थि खालामनायनि राहा खालामो जेराव जायखिजाया गनायथि होजानाय न 'खरखौ जौ फाननायनि थाखाय गेवनो एबा दोननो हाया आरो बेबादि न' खरखौ जर 'खा फालिथायफोराव बन्द' खालामनाय जायो। लाइसेन्सनि थाथायफोराव माखासे सानफोराव आरो थि समफोरनि गेजेराव जौ फान्नो हायैजों लोगोसे गुबुन गुबुन रोखोमनि हेंथाफोर दं। नेम 37 (ए) मानोना बेयो गुबैयै मंगलबारनिफ्राय 2 बाजिसिम जौ फाननायखौ होबथायोमोन आरो दानफ्रोमबोनि 7थि सानावबो। बे नेमखौ मोनसे फोसावथाइजों फोसाबनाय जादोंमोन जेराव "मंगलबारनिफ्राय 2 बाजिसिम। लोगोसे दानफ्रोमबोनि 7थि" "मंगलबार आरो शुक्रबार" "खौ बै सानफोर महरै सोलायनाय जादोंमोन जेब्ला जौ फाननायखौ होबथायोमोन।" नोटआव दाजाबदेरनाय जादोंमोन, जेराव दावबायारिफोरखौ बंग 'खौ बन्द खालामनायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन।
सानसेहालागै, दिन्थिग्राफोर। सानसेयारि बन्दनि जाहोनाव जानाय एसे खहाखौ सुख 'नो थाखाय सासे फानग्राजों होनोगोनां लाइसेनसनि मासुलखौ 12,000 रांनिफ्राय 10,000 रांसिम खमायनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोर, जायफोरा रायजोआव जौ फानग्रानि लाइसेनस दंमोन, दफा 59 (एफ) (वी) नि आयेनारि गुन आरो नेम 37 नि गोहोखौ बे बिथायाव जुजिदोंमोन दि दफा 59 (एफ) (वी) आ रांखान्थियारि कमिस्नारनाव सानफोर एबा सानफोरनि अनजिमा आरो घन्टाफोर एबा घन्टानि अनजिमाखौ जेबो बिथोन, दिन्थिग्राफोर एबा सामलायग्रा बिन्दोफोर दोनालाबानो थि खालामनो थाखाय लामा दिन्थिजायै, रोखा नङि आरो दिदोमथि गैयै गोहो होयो। गुबुन फारसेथिं रायजोआ बाथ्रा दानथेलायो दि आयेननि आयदा बाथ्राया मोनसे गाज्रि मुवा (जौ) जानायनि थाखाय, बाहायनाय, सानफोर आरो थि फाननायनि समफोर आरो थि थावनि फाननायनि समफोरनि बिथिङाव हेंथा होनायनि गोनांथि दं।
आर 'जलाइफोर, जेरै HELD: (a) पान्जाब एक्साइज एक्ट 1914 नि दफा 59 (f) (v) या थार। (158C) 123 (b) लाइसेन्सिफोरजों जौनि दैथायनायखौ बन्द खालामनायनि सानफोरनि अनजिमा आरो घन्तानि समफारिनि नेमखानथिया जोबोद जुक्ति गोनां, बियो सप्तायाव नै सान एबा बेनि बांसिन जाथों मानो। (158D) (c) मोनफ्रोम सप्तायाव माखासे सानफोरनि थाखाय थोंजों बन्द खालामनायजों लोगोसे सामलायनायनि गोहोखौ बाहायनाया जुक्ति गोनां आरो गोसोआरि गोहो सोमजिहोनो आरो समाजारि मोजांखौ बांहोनो थाखाय सानना लानाय जायो, बेखौ गाज्रि बाहायनायनि सानबोलावरि जाथावगौनि सायाव उदायै खालामनो हाया। मोनसे बिखान्थिनि जाहोनगोनांथिनि आनजादआ अनागारिनि बुंफुरलु जाथावना नङा। (158E) (d) पान्जाब एक्साइज एक्टनि बिथांखि आरो बिखान्थिफोराव थोजासे बिथोनफोर दं आरो दफा 588 (598E) नि सिङाव गोहो बाहायनायखौ सामलायनो थाखाय राहाफोर दं।
बेयो मिथिंगायारियै थामथि मुलुगनि बिथाय, जोंनि सुबुंफोरनि आखुथाय, दिनैनि रांखान्थियारि गोनांथिफोर आरो मानसिनि गाबोननि सायाव सोनारो। भारतारि गोसोआरि राहाफोरनि थारथिखौ नायबिजिरनाया बाहायजाथाव जागोन जेराव जौआव मुलुगारि गाज्रि आरो भारताव जौ लोंनायनि गाज्रि जाउनफोरखौ गोसोआव लाखिगोन। समाजारि सैथोथिया समाजारि न्यायखौ महर होयो। (ख) "जों, भारतनि सुबुंफोरा" 47 दफा आइन बानायदों आरो "जों भारतनि बिजिरगिरिफोरा" बेखौ 'खावसे जिउखौ फोजोबनो गोसो होनो हाया' एबा 'बेनि मोनसे सोदोबखौ सुस्रानो हाया', गुबैयै जेब्ला होबथानायनि खान्थिखौ दावगाहोनाय बाहायनाया, दफा 38 आरो 47 जों, हादोरनि खुंथायनि थाखाय गुदि खालामजादों। (138एच) संबिजिरा सुबुंफोरनि सम्पथि आरो बिजिरसालिनि गियान दि माबोरै संबिजनाव बेखौ बाहायनाय जायो बेखौ बिजिरनो नाङा। (138एच) (138एच) (138एच) (138एच) (138एच) (138एच) (138एच) (138एच) (138एच) (138एच) (138एच) (138एच) (138एच) (138एच) (138एच) (138एच) (138एच) (138एच) (138एच) (138एच) (138एच) (138एच) (138एच) (138एच) (
(घ) आर्टिकेल 19 नि सिङाव थानाय हेंथाफोरखौ थासारिफोरनि सायाव सोनारनानै थिथिजों लोगोसे होबथानायनि बिन्दोसिम नारस 'नो हागौ। अमेरिकानि न्यायबिगियान आरो संबिधानिक आयेनाव जौगाहोनाय पुलिस गोहोआ भारतारि संबिधानिक आयेननि बिथिङाव बाहायजाया जानो हागौ, भारतारि संबिज' ननि दफा 19 नि सिङाव बै बुंफुरलु आरो थार बुंफुरलुनि गेजेराव गोबां रोखोमसे दं। बे आयदा सायाव न्यायारि साननायावबो खाथि गोरोबनाय दं। [148एफ, जी] साउथ वेस्टर्न ल जार्नेल एनुअल सार्भे अफ टेक्सास ल खण्ड 30 नं
1। सार्भे 1976 पीपी
725 26
इदाह 'ल रिभिउ खण्ड 7,1970 पी
131, फतेहचंद हिम्मतलाल बनाम महाराष्ट्र; 839,848 आव मुंख' नाय। (ई) आयेननि आयेनारि सानथांखिआ खालि रांखान्थियारि नङा, नाथाय हुदा मुवाफोरखौ सामलायनो आरो खमायनो थाखाय महर होजादों। बबेखानि, जौ लोंग्रानि थासारियाव होनाय गोहो, जौ लोंग्राखौ बिथोन होनायनि अनगायै गुबुन आयेनारि राहाफोर, जेरै आइनारि सिमाफोर।
जोबोरैनो गाज्रि दि बिथोनफोरनि आखुखौ नुजायै मसीआव लिरनाय जायो। (151 जीएच) 124 (एफ) आयेननि आयदा मुवाया मोनसे गाज्रि मुवा (जौ) जायनि बाहायनायाव नेम खान्थि, फान्नायनि सानफोर आरो घनताफोरनि सोमोनदै नेम खान्थि आरो फान्नायनि थावनि थावनिफोरनि बेलायाव आरजाथावथिनि दिगाव हेंथाफोरनि गोनांथि जायो। जुदि बेयो खैला एबा माइका एबा सावथुन जायो, अब्ला थारथिनि आनजादआ गोख्रों जागोन, नाथाय जुदि बेयो मोनसे निसागोनां एबा बुथारग्रा मुलि एबा अरनि आखाय जायो अब्ला हेंथाफोरा गोख्रों जानांगौ। जेरै फालांगि दबथायनायनि बिथिङाव ब्रेड आरो ब्रान्डीनि गेजेरनि फारागथिखौ मोनदांनाय जायो, खैला आरो सनाया हुइस्की आरो टडीनि अनगायै जेरै कबिजफोर। आइनजों जिउ रायज्लायो। (154डीएफ
एम
नाशिर एम
पी
बनाम स्टेट) 869आव मोनसे थि बिखान्थिनि गेजेरजों मुंख 'नाय जायो, जायखौ हेंथा होआलासै एबा हेंथा होआलासै बिथोन होनाय जायो।
आइनआव मोन्नो हानाय थांखिफोर आरो बिथोनफोरखौ बिथोन होनाय। बिदिन्थि बायदियै, रांखान्थियारि कमिस्नार एबा एक्साइज कमिस्नारआ गावनि जोनोम सानाव गासैबो जौ गलाफोरखौ खेवनाय एबा गावनि लोगोनि थैनाय बोसोरारि सानाव बन्द दोननायखौ फोसावनाय जायोब्ला, मावफुं बिथोनआ उदायै जागोन। आयेना मोजां जानो हागौ, नाथाय मावफुंनाया गाज्रि जानो हागौ आरो बेनि उनाव बेखौ हमथाना लाखिनो हाया। (145जीएच) बन्द खालामनायनि बयनिख्रुइ मख 'जाथावसिन समाजारि मोजांनि बिथिंआ जाबाय निखावरि मावदांसाफोरा आयनि सानाव मोन्नाय एसेल' आयखौ लोंना खहा जानायखौ होबथानाया। मावदांसाफोरनि सुख 'नाय आरो बिसोरनि नख' रनि थांना थानायनि गोसो थानाय जायखिजाया सोरखारा आयनि दफा 19 (6) नि सिङाव गावनि 'पुलिस गोहो' खौ बाहायगोन। आयनि सानफोराव जौ फाननायखौ होबथानो थाखाय आयेननि दफा 59 (एफ) (वी) खौ बाहायगोन। आयजोफोर आरो मावदांसाफोरनि सायाव सोनारनाय गथ 'फोरखौ रैखा खालामनो आरो सिगांनि आयनि सान 7 अक्ट' आव मावदांसाफोरनि पकेटाव फान्नायखौ होबथायो।
फान्नायनि थाखाय निलाम लाना, दानफ्रोमबोनि स्निथि अक्ट 'आव फान्नायनि हेंथाखौ आबुङै बोखारनाय जादोंमोन। सोलायनायनि बोलि जानायफोरा जाबाय खामानि मावग्राफोरनि गाबनाय बिसिफोर आरो गाबनाय गथ' फोर। गासिबो गोहोआ मोनसे फोथायथि आरो सरकारा बेखौ समाजारि अडिट आरो जुडास एक्सप 'सर्सनि सिङाव लाखिनांगौ। (4) जौ फालांगिया सरासनस्रा सुबुं आरो सुबुंसमाजाव खहाजों लोगोसे जानो हागौ आरो बेनि गाज्रि गोहोमखौ गासै बैसोावनो गनायनाय जायो। जौ फालांगिखौ दबथायनाया सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय सासन खालामनायनि मोन्थाइखौ नागारनाय। बायग्राफोर आरो सार्भारफोरनि बैसो आरो आथोनखौ फोनांजाबनाय नङा, फान्नायनि घन्टाफोर आरो नगद रां आरो लांनायनि बिथाय, सानफोराव विराम चिह्न आरो थाद' नाय, 'गोरान' हुदाखौ एसेयै सोमजिहोनो थाखाय बेयो मोनसे मोजां रायजो महरै फेलें जायो। आयेननि गासै बिथांखिया गावनि सम दबथायनाय आरो सम सामलायनायनि थांखिखौ फोसावनाय आरो दफा 58 आव सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय सासन खालामनायनि मोन्थाइखौ बोखारनाय आरो नङाब्ला सरकारनि गुदि नेमफोरनि गुवारै फोरमायथि होनाय।
रांखानथियारि कमिस्नारनि नेमखान्थि बानायनायनि गोहोनि सायाव सिन होनाय जाबाय। राहाफोरनि जेथोआ थांखि गोनां, आर्टिकेल 47 जों गोबाङैनो गोख्रों खालाम जानाय। गोजाम आयेनफोरखौ पारामाउन्ट पार्चमेन्टजों गोख्रों खालामनाय जायो। आगु दाथाइ आइनफोरनि बिजाबखौ बुंफुरलु खालामनाया मोनसे गोनांथार हाबा महरै संबिजुनि जिंगाफोर आरो बिबानफोरजों आयेनारि महरै सोदेरजानो हागौ। बेखौ लाखिनाया जाथावै दि आयेनाव जेबो बिथोन होनाय मोननाय जाया। (147डीएफ) (5) जिखिजादोआ आयेनारि जेंना, संबिजिरा गावनो मोनसे सुबुं खाख्रि। क 'र्टआ समाजारि न्याय आरो थुलुंगागोनां मुलिफोरनि बाहायग्राफोरनि थाखाय संबिज' न आरो आयेननि आदबफोरखौ न्यायगोनां खालामदोंमोन। (128डी, 158जी) 125 (6) गोसोआरि आरो होबथानायनि गेजेराव बेयो खुंथायनि थाखाय मोनसे खान्थि गोनां थांखि। मिजिंथियोदि रायजोआ थार फोथायथि आरो संबिज 'नखौ फोथाइगोन, आर्टिकेल 47ए, फ' रेनसिक सोसायटीनि 298 पी
जे
जे
पी.
एच
एन
ए
थामथि एडिशन
पी
165,166 आरो 168 69
डन सी
गिब्बार्सनि समाज, दाय आरो दायारि केरियार पी
427 428
हर शंकर आरो गुबुनफोर बायदि बायदि बनाम लेङाइ एक्साइज आरो खाजोना आय 'गगिरि आरो गुबुनफोर; 266,267 आव मुंख' नाय। होबथाग्रा खोन्दो 344,346,347 आव फरायसं हानजानि रिपर्ट।
