आर 'जलाइगिरिआ सासे थुनफावथायगिरि, थुनफावथायगिरि आरो जौसाङारि फावथायफोरनि दिहुनगिरि। आर' जलाइगिरिआ गोबां फावथायफोर लिरदोंमोन आरो दिहुनदोंमोन। बबेखानि आर 'जलाइनि आयदाआ (हम हिंदुस्तानी) मुंनि फावथाइ। बे फावथाइया बिथाङा 1953 माइथायाव लिरदोंमोन आरो 1954 माइथायाव बानायजादोंमोन आरो बेनि उनाव फावथाइया मुंदांखा जादोंमोन। नबेम्बर 1954 माइथायाव आर' जलाइगिरिया नैथि हेंथागोनां श्री मोहन सहगलनिफ्राय मोनसे लायजाम मोनदोंमोन जेराव आर 'जलाइगिरिखौ फावथाइनि मोनसे कपि होनो थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन जाहाथे बिथाङा बेनि सायाव मोनसे सावथुन बानायनायनि लुबैनायखौ सान्ना लानो हायो। बेनि उनाव, आर 'जलाइगिरि आरो हेंथागोनां नं
2 आ दिल्लीयाव लोगो जादोंमोन। मे 1955 माइथायाव नैथि हेंथागिरिया "गोदान दिल्ली" मुंनि मोनसे सावथुन दिहुननायखौ फोसावदोंमोन। सावथुना सेप्तेम्बर 1956 माइथायाव दिल्लीयाव फोसावजादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि "हुमेलन" आ आबुङै हिंदुस्तानी फावथाइनि सायाव बिथा खालामनाय सावथुनमोन, जायखौ बिथाङा दिल्लीयाव फोरमायदोंमोन।
गावनि सावथुनावबो बे रोखोमनो दिन्थिफुंदोंमोन आरो बिनि फिथाइ महरै बिनायगिरिनि रेबगान्थि मोन्नायनि मोन्थाइखौ सिफायदोंमोन। बिनिखाय, बिनायगिरिआ खहा खालामनायनि थाखाय नालिस खालामदोंमोन, बिनायगिरिजों जानाय मुलाम्फानि हिसाबनि थाखाय बिथोन आरो बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै अरायथा होबथानायनि थाखाय बिथोन होनाय जाय बिसोरखौ सावथुन दिनथिफुंनायनिफ्राय होबथायो। बिनायगिरिया बिनाय खालामदोंमोन दि बिनायगिरि नं 2 आ सासे सावथुन दिथागिरि आरो डिलक्स फिल्मसनि दिहुनगिरि आरो दिथागिरि बिनायगिरि नं I दि सासे सरासनस्रा लोगो श्री गार्गी नं 2 नि बिन्दोआव बिनायगिरिखौ लोगो हमदोंमोन आरो बिनायगिरिनि लिरबिदांखौ गेलेनायखौ नुदोंमोन, जाय मोनसे आबुं गोलाव फालांगियारि सावथुन बानायनायनि थांखिनि थाखाय फावथाया थोजासे नङामोन। बिनायगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जेरावसिम ओनसोलारि सानथौनि आयदा दं अब्लासिम जेबो रेबगान्थि मोन्थाइ थानो हाया जायखौ सोरबा बिनायगिरि एबा बिनि गावनि आदबजों बाहायनो हायो।
एन
टि
एस., स्पिरिट आरो क्लाइम्याक्स। फार्मफोर आरो फावथाइनि गेजेराव माखासे गोरोबथिनि सैथोखौ खालि बे सैथोथिजों फोरमायनो हायोदि सानदांथि, ओनसोलारि सानथौआ फावथाइनि लोगोसे सावथुननिबो सरासनस्रा फुंखामोन। बिसावराय अदालते गोबां जेंनाफोर जौगाहोदोंमोन आरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि आपिल खालामग्राया 'हम हिंदुस्तानी' आव कपी राइटनि बिगोमामोन नाथाय आपिल खालामग्रानि कपी राइटखौ जेबो सिफायाखैमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राया दिल्ली हाई कोर्टआव मोनसे आपिल दाखिल खालामदोंमोन। दिल्ली हाई कोर्टनि मोनसे डिवीजन बेंचा आपिल खालामग्रानि केसखौ नेवसिगारनाय बिथोनखौ हमथाना लाखिदोंमोन। आपिल खालामग्रानि उखिलाया बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन (1) गाहायाव होनाय कर्टफोरजों लाबोजानाय आयेनारि बिजिरनाया इंलेन्ड, आमेरिका आरो भारत (2 9) नि कर्टफोरजों थि खालामजानाय आयेनारि प्रिन्सिपलफोरनि बेरेखायैमोन, मोन्नै कर्टफोरा आयात खालामनाय राइटखौ आबुङै बुजियाखैमोन।
रोखा मोनदांथि गैया दि सावथुना फावथाइनि मोनसे नकलनि अनगायै जेबो नङा। साखिगिरिफोरनि सुबुरुनआ जुक्ति होदोंमोन (1) गाहायाव थानाय मोन्नै अदालते आयेनखौ थारै बाहायदोंमोन। (2) बे मानिजाथाव अदालते मोन्नै अदालते होनाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै गुनफोराव हाबनो हाया जानो हागौ। (3) नंगुबै बाथ्राफोरनि सायावबो बेयो रोखा जायो दि फावथाइ आरो सावथुननि गेजेराव मोनदांथि आरो आयदा मोन्नैावबो गोबां फारागथि दं। जर 'खा जिरायनायजों आपिलखौ नेवसिगारनानै अदालते पार्टिनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बाखनायनो थाखाय अदालते बे आयदा सायाव आयेनखौ सावरायदोंमोन। बै समाव जेब्ला दानि मामलायाव मावआगाननि जाहोन ओंखारदोंमोन, भारतारि संसदआ कपिराइट सिफायनायखौ सामलायग्रा जेबो आयेन खालामाखैमोन आरो बेनिखायनो अदालते ब्रिटिश संसदनि गोजाम आयेननि सायाव सोनारदोंमोन, जेरै 1911 मायथाइनि खोन्दो, कपिराइट रेबगान्थि, थुनलायारि रेबगान्थि खालामनाय, जायखिजाया लिरबिदां रेबगान्थि खालामनाय, (c) थुनलायारि रेबगान्थि खालामनाय, (c), थुनलायारि रेबगान्थि खालामनाय, (c), थुनलायारि रेबगान्थि खालामनाय।
नेम 'ट' ग्राफ सावथुन, एबा गुबुन जेंना जायनि गेजेरजों खामानिखौ दाजेमारि महरै मावनो हायो एबा होनो हायो। दफा 2 (i) आ रोखा खालामो दि मोनसे खामानिनि कपिराइटखौ जायखिजाया सुबुंजों सिफायनाय होनना गनायनाय जागोन, जाय कपिराइटनि बिगुमानि गनायथि गैयालासे, माबा मोनसे खालामो, बेखौ खालामनायनि मोनसेल 'मोन्थाइ जाय बे आइनजों कपिराइटनि बिगुमानो होनाय जादों। आपिलजों लिरजानाय फावथाया कपिराइटनि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो। गाहायाव होनायफ्रा कपिराइटनि सोंथिनि सायाव इंलेन्ड, आमेरिका आरो भारताव थि खालामजानाय जाथायफोरनि सुंद' बाथ्रा। मोनसे सानदांथि, आयदा, आयदा, प्लट एबा जारिमिनारि एबा सल 'बाथा गोनां बाथ्राफोराव कपिराइट थानो हाया आरो बेबादि जाथायफोराव कपिराइटनि सिफायनायखौ महर, आदब आरो साजायनायसिम सिमागोनां खालामनाय जायो। (249 एच
ए.) जेराव मोनसे रोखोमसे बिजिरथि दं, जेराव मोनसे रोखोमसे जाथाय जायो।
रोखोमसेथिफोरा कपिराइट गोनां खामानियाव आजावजानाय फोरमायनायनि आदबनि गुदि एबा ओंथिगोनां बिथिंफोराव दंना गैया बेखौ थि खालामनांगोन। जुदि हेंथा होग्रानि हाबाया बेयाव आरो बैयाव माखासे सोलायनायजों लोगोसे कपिराइट गोनां खामानिनि मोनसे सोदोबारि नखलनि अनगा जेबो नङा, अब्ला बेयो कपिराइटखौ सिफायनाय जागोन। गुबुन सोदोबफोराव, खामानि मावनो हाथाव जानो थाखाय कपिआ मोनसे ओंथिगोनां आरो गुदि जानांगौ जाय हरखाबै फोजोबनायाव दैदेनो दि हेंथा होग्राया पायरेसिनि मोनसे खामानिनि थाखाय दायगोनां। 1249 ए
सि
3
कपिराइटनि सिफायनाय जादोंना जायाखै बेखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे रोखा आरो रैखाथिगोनां आनजादआ बेखौ नायनो थाखाय दि फरायग्रा, नायगिरि एबा नायगिरिफोरा मोन्नैबो हाबाफोरखौ फरायनायनि एबा नायनायनि उनाव रोखा महरै गनायथिनि नंगौ ना नङा आरो मोनसे रोखा मोनदांथि मोनो दि उननि हाबाया गुबैनि मोनसे कपि बायदि नुजायो।
अ 'पाइराइटआ नुजायो। (249 डी) 220 5 जेराव मोननै खामानिफोराव नुजानाय रोखोमसेथिफोरनि अनगायै बेसादारि आरो गुवार फारागथिफोरबो दं जाय गुबैखौ नकल खालामनायनि थांखिखौ गाज्रि खालामो आरो मोन्नै सोदोबफोराव नुजानाय गोरोबैफोरा रोखा महरै हरखाब नंगुबै कपिराइटनि जेबो सिफायनाय गैया। (249 ई) 6। कपिराइटनि सिफायनाय महरै बेखौ रोखा आरो रोखा फोरमानजों फोरमान खालामनांगोन थि खालामजानाय जाथायफोरजों थि खालामजानाय गोबां आनजादफोरखौ बाहायखांनायनि उनाव (249 एफ) 7। जेराव जिखिजायामानो सोंनाया सासे सावथुन दिहुनगिरि एबा दिथागिरिजों मोनसे स्टेज प्लेनि कपिराइटनि सिफायनायनि बाथ्रा, बिनायगिरिनि हाबाया पायरेसीखौ फोरमान खालामनाया गोब्राबसिन जायो। बेयो रोखा दि मोनसे स्टेज प्लेनि उलथा मोनसे सावथुनहा गोबां गुवार, गुवार जाथावना फोथार आरो मोनसे गिदिर उननु थायो जेराव डिफेन्डन्टफोरा मोनसे रोखोमरोखोम पायरेसीनि हाबाखौ सिनायथि होनानै मोनसे गुबुन रोखोमनि आइडियाखौ होनो हायो।
सावथुनखौ नायखांनायनि उनाव गासै मोनदांथि मोनो दि सावथुना गुबै प्लेनि मोनसे कपि, कपिराइटनि सिफायनायखौ फोरमान होनना बुंनो हायो। [249 एफ
एच.] हानफस्टेंगल बनाम डब्ल्यू
एच
सिंह एंड सन्स, [1905] 1 चांसरी डिवीजन 519; बब्स मेरिल क
बनाम इसडर स्ट्रास और नाथन स्ट्राव,; वेस्ट फ्रांसिस, 743; लैडब्रक (फुटबॉल) लिमिटेड बनाम विलियम हिल (फुटबॉल) लिमिटेड; कोरेली बनाम ग्रे; हक्स एंड सन (लंदन) लिमिटेड बनाम पैरामाउंट फिल्म सर्विस लिमिटेड; हरमन पिक्चर्स एन
वी
बनाम असबर्न एंड ऑर्स., ड 'न' ह्यू बनाम एलाइड न्यूजपेपर्स लिमिटेड; ब 'ल एंड एन
आर
बनाम पैलेस थिएटर (लिमिटेड); टेटब्रुक रिपोर्टस बनाम माइकल जोसेफ (लंदन) लिमिटेड; कोरेली बनाम ग्रे; हक्स एंड सन (लंदन) लिमिटेड बनाम पैरामाउंट फिल्म सर्विस लिमिटेड;
डि
सुरेटी
लाइफ इन्स., क.,; नैजिथि जौथायनि फक्स फिल्म कर्प 'रेसन बनाम स्टोनसिफार, 140 2डी 579; अलिभार वेन्डेल हम्स बनाम जर्ज डी
हर्स्ट,; मैकमिलन एंड क
लिमिटेड बनाम के
एंड जे
कूपर, 51 आई
ए
109; फ्ल' रर्स ए डीक्स बनाम एच
जी
पी
वेल्स एंड ऑर्स, 60 आई
ए
26; एन
टी
रागलुनाथन एंड एन
आर बनाम ऑल इंडिया रिपोर्टार लिमिटेड, बॉम्बे, ए
आई
आर
1971 बम
48, के
आर
वेणुगोपाल सरमा बनाम सांगु गणेशन; दि डेली केलेन्डार साप्लायिं ब्यूरो, शिवकाशी बनाम यूनाइटेड कंसर्न, ए
आई
आर
बनाम मेड
जे
हर्स्ट, 51 आई
ए
109; फ्ल 'रर्स ए डीक्स बनाम एच
जी
पी
वेल्स एंड ऑर्स
आर 'जलाइगिरि। बे क' र्टआ रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनाव फावथाइखौ फरायहोदोंमोन आरो रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोराबो सावथुनखौ नायदोंमोन। क 'र्टआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि फावथाइनि गोनांथार आखुथायफोरा गाहायाव होनाय बायदिः (250 ए
बि., 251 जि.) 1
फावथाइनि मिरु सानदांथिया ओनसोलारि आरो पार' चियालिस्मनि सायाव बिथा खालामनाय। (251 जि.) 221 2
ओनसोलारि सानथौनि गाज्रि आखुथाइया मोन्नै नखरफोरनि मोजां सोमोन्दोआ मोनसे हमथानाय हाबानि सोमोन्दोनि जाहोनाव गाज्रि जानायजों दिन्थिजादोंमोन, जाय मोन्नै नखरफोरनि बायदिब्ला जाथावैमोन जेराव बिसोर गुबुन-गुबुन रायजोनिमोन। (251 एच., 252 ए.) 3
मद्रासी हौवाया आम्नीआ सासे काबार आरो गावनि गोथौ अननायनि गेजेरावबो एबा चंदरआ गावनि बिमा-बिफाजों बाथ्रा रायज्लायनो थोजासे साहस लायाखैमोन। (252 ए.) खालि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि
मानोना बिमा-बिफाफोरजों लायजामफोरखौ नायखांनायनि उनावनो बिसोर मोनदाङोदि बियो पार 'चियालिस्मनि गिथावनाय आरो ओरैबादि मूर्ख आखु खालामनायनि थाखाय उनदाहा लायो। (252सी) 6
बे मोन्दांथिनि उनाव हाबा जानाय जरा आमनी आरो चंदरआ बिमा-बिफाफोरनि सिगाङाव नुजायो आरो बे रोखोमै गासिबो मोजां जायो जाय मोजाङै जोबलाङो। (252डी) कर्टआ बे थिखिनियाव सौहैयो दि सावथुननि गोनांथार आखुथायफोरा गाहायाव होनाय बायदिः (1) ओनसोलारिथिनि मोन्नै बिथिंफोर जेरै हाबा आरो थाग्रा न' खौ भारायाव लानायनि बेलायाव ओनसोलारिथिनि बिफाव (2) हारिजों बुंफबनाय समाजनि गाज्रि आखुथायफोर, आरो (3) दाहारनि गाज्रि आखुथायफोर। (255एच) बेयो सैथो दि मोन्नैनि गेजेराव गाहायाव होनाय रोखोमसेथिफोर दं। (256ए) नंगुबै स्टेज प्लेनि सिगां, दिहुनगिरिया मोनसे सल 'बाथा होयो। बिथाङा बुङो दि जों हिन्दुस्तानखौ बरनायो, जेरै जों सिन्धीफोर नङा।
जेरै बायदि। बुंजानाय सावथुनाव एखे सानदांथिया फोरमायजायो आरो सावथुन्नि फावखुंगुरखौ गोदान दिल्लीयाव न 'नागिरना दिन्थिनाय जायो आरो जेरावबो बियो थाङो बैयो सासे न' लुगिरिजों मोगामोगि जायो जाय गावखौ हिन्दुस्तानी नङा, नाथाय सासे पान्जाबी, बेंगली, गुजराती, माराठी, मादारसी एबा सिन्धी महरै बरनायो। (ii) बुंजानाय फावथाइ आरो बुंजानाय सावथुना मोन्नैबो प्रभिन्सेलिजमनि आयदाजों सोमोनदो दं। (256 इ) बुंजानाय फावथाइ आरो बुंजानाय सावथुना मोन्नै खाबुफोरनि जिउनि सोरगिदिं मोनसे फावथाय जौगाहोयो, मोनसे पान्जाबी आरो गुबुन मोनसे माद्रासी नखर। (1256 इ) (iv) बुंजानाय फावथाइ आरो बुंजानाय सावथुना मोन्नैबो सावथुनाव माद्रासी बिफानि मुङा सुब्रमण्यम। (256 एफ) (v) बुंजानाय फावथाइ आरो बुंजानाय सावथुना मोन्नैबो गोदान जायगायाव गावसोरनि न 'दं। (256 एफ.)
.........................................................................................................................................................................................................
बुंजानाय फावथाइ आरो बुंजानाय सावथुन मोन्नैावबो, फिसाजोआ गावनोगावनायनि लाइसि लिरो। (257 डी) (xiv) बुंजानाय नायजाबाव गोरोबनाय जायो जेब्ला सानै नखरनि गथ 'साफोर, जायफोरा मोजां मोननायाव दंमोन, गावनोगावनायनि दुखुखौ मोनदांनायनि उनावनो, जेराव बुंजानाय सावथुनाव, फिसाजोआल' जाय जमुनाआव गावखौ दोबैना गावखौ बुथारनो ओंखारो। (257 डी
ई.) बुंजानाय फावथायाव गथ 'साफोरखौ सासे ज्योतिषीया गावखौ बुथारनायनिफ्राय होबथायो, जेराव बुंजानाय सावथुनाव हिनजावसाया नखरनि सासे लोगोजों गावखौ बुथारनायनिफ्राय होबथायो। (257 ई
एफ.) (xvi) बुंजानाय नायजाबाव मोन्नै नखरफोरनि गेजेराव गोरोबनाय जायो जेब्ला बिसोरो गावसिनि ओनसोलारि मोन्दांथिफोरनि थाखाय गावसिनि गथ' साफोरा गावखौ बुथारना लानायनि दुखुखौ मोनदांदोंमोन, बबेखानि फिसाजोनि बिफाया गावनोगावनायनि गोरोन्थिखौ मोनदांदोंमोन।
आरो, अब्लाबो बेनि गुबुन गुबुन रायजोफोरनिफ्राय फैनाय सुबुंफोरनि गेजेराव ओनसोलारि सानथौनि गोख्रों मोन्दांथि दं, बबेखानि बिसोर गावजों गाव खामानि मावो आरो न 'सुंसेयारि महरै थायो। (257 जि) (xviii) बुंनाय फावथाइ आरो बुंजानाय सावथुन मोन्नैावबो ओनसोलारि सानथौनि एखे आयदा खाथि-खालायाव रायज्लायनाय मिरुफोर दं। (257 एच) बबेखानि, कर्टआ गाहायाव होनाय फारागथिफोरखौ मोनदोंः (i) फावथायाव ओनसोलारि धोरोमा नुजायो जेब्ला चंदरजों आम्नीनि हाबानि सोंथिया नुजायो, नाथाय सावथुनाव बेयो सल' नि जागायजेननाय बिन्दो जेब्ला आनन्दआ थाग्रा जायगा नागिरना न 'खरनिफ्राय न' खरसिम थाङो, नाथाय एखे बाथ्राखौ नेवसियो मानोना बिथाङा बै रायजोनि नङा, जायनिफ्राय न 'खर बिगोमाआ फैयो, जायनि फिथाय महरै आनन्दआ गावखौ सासे माद्रासी महरै सिनायथि होनो गोनां जायो। बेनिखायनो बेयो दिन्थिगोन दि सावथुनाव ओनसोलारि सानथौनि आयदाखौ नायनाया मोनसे गोदान फावथाइनिफ्राय जोबोद गुबुन आरो मोनसे गोदान आयदा, जाय
बबेखानि सावथुनाव बिसोर नङा आरो थारै जेब्ला जानकी आरो आनन्दनि मोसानाय दिन्थिफुंनायखौ दिन्थिफुंनाय जायो अब्लासो सानै नखरनि सिनायथिखौ फोसावनाय जायो, 223 जाय सावथुननि गोनांथार क्लाइम्याक्सफोरनि गेजेराव मोनसे। बेनिखायनो, ओनसोलारि सानथौनि साननायखौ गावनो फावथायाव लानायनिफ्राय जोबोद गुबुन रोखोमै एबा महराव दिन्थिनाय जायो। (258 एफ
जी.) सावथुनाव मोजां मोनग्राफोरनि गेजेराव गावखौ बुथारनो हानाय गोरोबनाय गैया, नाथाय जानकीजों मोनसे गावखौ बुथारना लानाय लिरबिदांल 'नागारनाय जायो, जेराव फावथायाव सानै मोजां मोनग्राया गावसोरनि जिउखौ फोजोबनो आरो गावखौ बुथारना लानाय गोरोबथियाव हाबनो थिरांथा लायो आरो गावखौ बुथारना लानाय लिरबिदांखौ हगारो। आरोबाव, जेब्ला फावथायाव आमनी आरो चंदरआ हाबा जायो आरो उनाव सावथुनाव बिमा-बिफाफोरनि सिगाङाव नुजायो, सल' आ साधु रामनकिनि आखायजों आबुङै गुबुन महर लायो, जाय बिथांखौ गावखौ बुथारनो गनायथि होआ, नाथाय गावनि बियादेल 'खौ सावथुनाव लाखिना दोनो आरो बिनि नंगुबै सिनायथिखौ जोबथारनायाव फोसावनाय जायो।
उब्रमणियमआ बेखौबो मिथिनो हायोदि बिथांनि फिसाजोआ थांना दं (258 एच, 259 एबी) (v) फावथायाव सल 'आ मोन्नै नखरफोरल', मुं महरै पान्जाबी आरो माद्रासी नखरफोरनि सोरगिदिं गिदिङो, नाथाय सावथुनाव मोनथाम गोनां नखरफोर दं, मुं महरै पान्जाबी नखर, माद्रासी नखर आरो बेंगली नखर आरो सावथुनाव बेंगली नखरनि अशोक बेनर्जीजों फाव खालामजानाय फावनि सायाव जोबोद नारसिननाय होनाय जादों जाय जोबनायाव मोनसे गोजौसिन बावसोमनाय खालामो जाय बोहैनायखौ सोलायहोयो आरो दौलत रामनि गोसो आरो सानथौआव मोनसे आबुं जांख्रिथाय लाबोयो।
सावथुननि सल 'नि क्लाइम्याक्स आरो दाहारनि गिथावनायफोरखौ जोबोद बाहायजाथाव आरो गोख्रों आदबजों दिन्थिनाय जायो। फावथाया बबेखानि बे बिथिंजों जेबो सोमोन्दो गैया। गोजौवाव मुंख' नाय बिथिंफोर जाय फावथायाव गैया खालि सावथुननि सल 'आव बांद्राय एबा साजायनायल' नङा, नाथाय सल 'नि गोनां आरो गोनांथार बाहागो। कर्टआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि रोखोमसेथिनि अनजिमाया गाव हारसिङैनो गाबगोनां नखल खालामनायनि मोनदांथिखौ बांहोनो थोजासे नङा। रोखोमसेया फिसा आरो एसेल' बिन्दोखौ दांनाय आरो ओंथिगोनां आखुनि नुनो मोना। आर 'जलाइगिरिआ बेखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन दि बिबादीफोरा फावथाइनि गोख्रों नखल खालामदोंमोन। (259 जी
एच., 260 बी.) गोजौवाव मुंख' नाय खान्थिफोरखौ बाहायना बेखौ थि खालामनो थाखाय दि बे थि मामलायाव नंगुबै मोन्थाइखौ सिफायनाय जादों ना गैया, बिबादीफोरा मोनसे नंगुबै फिल्म कपि खालामनो हाया एबा मोनसे नंगुबै फिल्म कपि खालामनो हाया, बुंनाय जादोंमोन।
बिनायगिरिजों लिरजानाय फावथाइनि सोमोन्दै। सावथुननि आखुथाय आरो फैसालियाव बेखौ दिन्थिनायनि आदबा जौसाङाव आर 'जलाइगिरिजों लिरजानाय फावथाइनि रुजुनायाव जोबोद गुबुन। सोरबा सांग्रां मानसिया बे मोन्दांथि मोननो हाया दि सावथुना गुबै फावथाइनि मोनसे नखल आरो बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि सावथुना फावथाइनि मोनसे गोनां आरो गुदि नखल। फावथाइनि बांसिन मिरुआरि सानदांथिया जेरै ओनसोलारिथिया सन्देह गैयालासेनो गुबुन सानदांथिफोरजों लोगोसे सावथुननि आयदाबो। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि खालि सानदांथिया नखलनि बिजिरनायनि गेजेरजों मोनफिन्नायनि उनाव गासै फोरमानफोरनि गेजेरजों मोनफिन्नायनि उनाव खालि सानदांथिया क' पि राइटनि आयदा जानो हाया। (260 जी
एच., 261 ए
बी.)
गाहायाव होनायफ्रा आबुङै थार। (जसवन्त सिंह, 1
गोरोबनाय) बादीनि कपिराइट प्लेनि स्क्रिप्टखौ सावथुनजों सांग्राङै रुजुनायाव, फावथाइ आरो सावथुननि गेजेराव माखासे गोरोबनाय आरो रोखोमसेथिफोरखौ बुजिनो फेलें जायाब्लाबो, बुंजानाय गोरोबनायफोरा गुदि एबा ओंथिगोनां नङा आरो रोखोमसेथिनि बिबाङा ओरैबादि नङा दि सासेया बेखौ सान्नो थाखाय थुलुंगा होयो दि गासै महरै लानाय सावथुना आर 'जलाइगिरिनि कपिराइट सोदोबखौ गोरोनथिगैयै नाजावनाय। थारै गावसोरनि सिगांनि सावथुनआव हेंथा होग्रा 1 आरो 2 जों दिन्थिनाय गोबां बिबांनि आयदाफोर, जाथायफोर आरो फावथायारि थासारिफोरा बादीनि रैखाथि होजानाय खामानि आरो मोन्नै समाजारि गाज्रिफोर जेरै जाति खान्थि आरो दानथ' रारि बिखान्थिखौ हेंथा होग्राफोरजों बेखेवजानो आरो फोजोबस्रांजानो नागिरदोंमोन आरो गासै सावथुनफोरनि गेजेरजों, जे
पाठकनि पक्षनिफ्राय जेबो दाय लायाखैमोन।
गोरोबलायनाय) 'हम हिंदुस्तानी' फावथाइनि लिरबिदां आरो सावथुन 'गोदान दिल्ली' नि लिरबिदांनि रुजुनायाव ओरैबायदि नुनो मोनो दि सावथुननि लिरगिरिफोरा फावथाइनि लिरबिदांनि गाहाय आखुथाइफोरजों एसे गोहोम खोख्लैजादोंमोन। बे फोरमाननिफ्राय एसे सन्देह जानो हागौ दि सावथुननि लिरबिदां लिरगिरिया फावथाइनि सानथांखिखौ मिथियोमोन। नाथाय, सावथुनजों दिन्थिनाय सल 'आ फावथायाव दिन्थिनाय सल' नि बायजोआव दावबायो। ओनसोलारि पार 'चियालिस्मनि आयदाखौ हादोरनि गुबुन गुबुन बाहागोनिफ्राय फैनाय सानै नखरनि गेजेराव हाबानि सोमोन्दोनि बेरेखायावल' दिन्थिनाय जादों। सावथुनाव आयदाखौ एखे ओनसोलारि हारिनि नङि थाग्रा न 'फोरनि थाखाय बिगोमाफोरनि थाग्रा न' नि सुथुर आखुजोंबो दिन्थिनाय जादों। बेनि उनाव सल 'आ मोनसे उदां सल' बिखान्थिसिम गोसारहोयो जाय सावथुन्नि पार 'चियालिस्मनि गुबुन आयदाफोर, जाय दासिमबो ओनसोलारि नख' रनि सिङाव गुबुन ओनसोलारि आयदाफोर।
फावथाइनि गोनांथार आखुथाइफोरखौ सावथुननि सल 'बाथानि मोनसे बाहागोजोंल' गोरोबनाय होन्ना बुंजायोब्लाबो कपिराइटनि सिफायनाय दंना गैया, बे सोंनायनि नाजानायाव बियो कपिराइटनि मोन्थाइखौ सिफायनायनि दायगोनां नङा, सासे सुबुंनि थाखाय गावनि दिहुनजानाय बेसादखौ ओरैबायदि जौगाहोनाया जेब्लाबो जाथावना दि बियो सिगांनि दिहुनजानाय बेसादनि सिङाव थानाय ओनसोलनि रुजुनायाव गुवारसिन ओनसोलखौ लाफायो आरो मोन्नै दिहुनथायफोरजों खोबजानाय सरासनस्रा ओनसोलाव लिरबिदां खावनायनि नाजानायखौ दोनखोमानो थाखाय सोलायनाय लाबोनो थाखाय हेंथा होयो। जुदि आथिखालनि केसाव नंगुबै बाथ्राफोरखौ बिजिरनाया बे कर्टनि थाखाय गेवनायमोन, अब्ला क 'र्टआ हाय क' र्टनि थार बाथ्राफोरनि सायाव लानाय नोजोरनिफ्राय गुबुन जानो हागौमोन, नाथाय गाहायाव होनाय मोन्नै क 'र्टफोरनि एखे फिथाइफोरखौ नोजोर होनानै आपिल खालामग्राआ नंगुबै बाथ्राफोरखौ सिफायनो गोसो गैया।
गुबुन मोनसे आरो जानो हागौ मोनसे रोखा मामलायाव बे क 'र्टनि थाखाय हेंथा होनायनि गोनांथि जानो हागौ आरो बे मोनदांथिखौ बोखारनो हागौ जाय बे बिथाखौ मोननो हागौ दि सासे लिरगिरिजों सोमोन्दो थानाय क' पि मोन्थाइखौ गोनांथार सोलाय-सोल 'खालामनानै, गोबां फारागथिफोरखौ सिनायथि होनानै आरो गुबै आयदाफोरनि सिमाखौ फेहेरनानै गोरलैयैनो सिफायनो हागौ। जाहाथे दा दिहुनजानाय खामानिनि सोरगिदिं 225 भारानि फारागथिनि मोनसे खोबग्राखौ गारनाय जायो। क' र्टआ क 'पि खालामनायनि रोखा बिदिन्थिफोरल' नङा, गाबगोनां नखल खालामनायनि दायगोनां नाजानायखौबो गोरायै नायगोन। [262 बी
एच., 263 ए
सी.]
