आर 'जलाइ खालामग्रा निगम, जाय फारियाव सोजानाय बेंक एबा रायजो हेफाजाब होग्रा बेंक एबा राइजोआरि हाथाइनिफ्राय दारिमिनारि फसंथानफोरनि गेजेरजों दाहारखौ बांहोनो गनायथि होयो एबा गारान्टि होयो, रायजोनि रांखान्थियारि हेफाजाब आयेननि दफा 31 (1) आव थि खालामनाय मोनसे एबा बांसिन रैखाखालामनायनि थाखाय जिल्ला बिजिरगिरिनो आर' जलाइ होनो ह 'मगौ, जायनि ओनसोलनि सिङाव दारिमिनारि फसंथानआ गावनि फालांगिनि गासै एबा गोबां बाहागोखौ सामलायो, जेब्ला बेबादि बबेबा फसंथानआ दाहार सुख' नायाव फेलें जायो एबा गोरोबथिनि बाथ्राफोरखौ मानिनायाव फेलें जायो। निगमआ गुजरात रायजोनि गुबुन गुबुन जिल्ला आदालतफोराव आयेननि दफा 31 (1) नि सिङाव गोबां आर 'जलाइफोर होदोंमोन। आर' जलाइखौ जिल्ला अदालतफोराव आर 'जलाइफोरनि सायाव होनोगोनां थि बिजिरसालिनि मासुलनि बागै सोंदोंमोन। निगमआ दाबि खालामदोंमोन दि आर' जलाइखौ बम्बे कर्टनि दफा 1 (सी) नि दफा 2 (सी) नि दफा 65 रां आरो 1959 माइथायनि आदालतनि मासुल 65
आर 'जलाइनि बेलायाव होनोगोनां जागोन। नाथाय रायजोआ बाथ्रा दानथेलायो दि आर' जलाइखौ फारि 1 नि दफा 1 जों एबा जायखिजाया हाराव फारि 1 नि दफा 7 जों सामलायनो हायो आरो होनोगोनां बिजिरसालिनि मासुलआ दानथेलायजानाय आयदा बेसादनि बेसेननि बिबाङाव एबा फारि 1 नि दफा 1 नि सिङाव थि खालामनाय स्केलफोरनि बायदियै होबथानो गोनां रांआरि मुलाम्फा एबा खहानि बिबाङाव बेसेन गोनां जागोन। ब्र 'चखौ गारना गासैबो जिल्ला आदालतफोरा रायजोनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिना लायो; नाथाय ब्र' च जिल्ला अदालते सुबुरुन होदोंमोन दि दफा 31 (1) नि सिङाव आर 'जलाइआ मावफुं आर' जलाइनि आखुआवमोन आरो बेयो फारि 2 नि दफा 1 (सि) जों सामलाय जागोन। निगम आरो गुजरात रायजो मोन्नैआबो फारि 1 नि दफा 1 (सि) नि दारै बिजिरजादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायनि दारै बुंनाय जादोंमोन दि दफा 31 (1) नि सिङाव आर 'जलाइआ मोनसे एड वेलम होनांगौ।
बन्दक दोनजानाय दोहोनखौ फान्नानै बन्दक दाहारखौ बाहायहोनो थाखाय, जायखौ अनुसूची-1 नि दफा 1 नि सिङाव थानाय रां नालिस महरै गनायनाय जायो। गुबुन राहा महरै, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि दफा 31 (1) नि सिङाव आर 'जलाइआ अनुसूची-1 नि दफा 1 नि ओंथि सिङाव गैयाब्लाबो बेयो अनुसूची-1 नि दफा 7 नि सिङाव गोग्लैयो। आर' जलाइखौ गनायथि होनानै, जर 'खा गनायथिजों आदालतखौ गनायथि होनाय। आर' जलाइनि महर, रैखानायनि आखु, गेजेर समनि बिथोन होनो थाखाय नारसिननाय, दफा 32 नि दालाय दफा (6) जों गनायजानाय सिमागोनां बिसावराय आरो रैखानायनि आखु जायखौ गनायथि होनो हायो आरो मावफुंनायनि आदबा रोखा महरै दिन्थियो दि दफा 31 (1) नि सिङाव आर 'जलाइया अनुसूची-1 नि दफा 1 जों गनायजानाय बायदि नालिस नङा आरो दफा-7 नि दारै गनायजानाय आखुनि आर' जलाइबो नङा।
त्रिल आयेननि दफा 31 (1) आ कर्ट फिस एक्टनि फारि 2 नि थालांनाय दफा 1 (सि) जों खोबजानाय जागोन आरो बेयो 65 पैसानि बिबांजों मोनसे थि कर्ट फिस लानो नांगौ। (382डी) 2
एक्टनि दफा 31 (1) आ फाइनेन्सियेल कर्प 'रेसननि दाबिफोरखौ बांहोनो थाखाय मोनसे जुनिया खान्थि थि खालामो। कर्प' रेशना थि नङै 31 (1) खौ थि खालामै रिलिफफोरनि थाखाय आर 'जलाइ होनो थाखाय आर' जलाइ होयो। मोनसे कर्टआ रांखानथियारि कर्प 'रेसननो दाहार एबा एडभान्सनि थाखाय रैखाथि महरै बन्दक खालामनाय सम्पथि बायदि बायदिफोरखौ फान्नो हानायाव मदद होनो हायो; दारिमिनारि कम्पानिनि सामलायनायखौ फाइनेन्सियेल कर्प' रेसननो दैथायहरनाय; एबा दारिमिनारि कम्पानिखौ ब 'र्डनि गनायथि गैयालासे दारिमिनारि कम्पानिनिफ्राय बिनि मेसिनारि प्लान्ट एबा आइजें-आइलाफोरखौ लांफिन्नाय एबा बोखारनायनिफ्राय होबथानाया। बेबादि आर' जलाइनि आर 'जलाइया थारैनो रांखानथियारि निगमनि थाखाय बन्दक दोन्नायनि आर' जलाइ बायदि नङा।
बन्दक दोबैजानाय सम्पथि। बन्दक दोबैजानाय सम्पथिनि फाननायनि गेजेरजों बन्दकनि रां मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे नालिस आरो दफा 31 नि सिङाव मोनसे एबा बेनि बांसिन रैखानायनि थाखाय मोनसे आर 'जलाइनि गेजेराव नुनो मोन्नाय फारागथि आखुथायफोरा बेयाव मख' जाथाव दि बिनायगिरि महरै निगमआ बेबादि सायख 'योब्लाबो, बियो आर' जलाइयाव, सानरिखिनि थाखाय आगु बिथोन एबा रां होनायनि थाखाय जोबथा बिथोननि थाखाय आर 'जलाइ खालामनो हाया आरो बेबादि मोनसेया बन्दक दोबैनायनि सिङाव बाहायजायोब्लाबो बियो जायखिजाया गावारि बिबानखौ बाहायहोनो हाया। जायखिजाया हाराव दफा 31 (1) नि सिङाव मोनसे आर' जलाइयाव निगमआ गावनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आइनआ रां मोनफिन्नायनि मावखान्थिनि आखुथाइ नङा। बेनिखायनो फारि 1 नि दफा 1 खौ गोसो बोहोनो हानाय नङा। 3। दफा 31 (1) नि सिङाव बिनायजानाय मिथिंगायारि सुग्लायजों लोगोसे दफा 32 नि राहाफोरनि गासै नोजोरआ बेखौ रोखा खालामो दि माखासे रोखोमनि सुग्लायफोरनि थाखाय जुनिया राहा खालामनाय जायो जायखौ मोनसे निगमआ दफा 31 (1) नि सिङाव आर 'जलाइजों मोन्नो हायो, जायखौ बन्दक दोन्नो हानाय धोनखौ फान्नानै बन्दक दोन्नायनि थाखाय गुबै सुग्लाय महरै महर होनो हाया। आरो बेखौ रां मुलामफा एबा रां खहा होबथानायनि बिथिङाव बेसेनगोनां जानो हानाय गुदि सुग्लाय मोन्नायनि मावफारिबो बुंनो हाया। दफा 31 (1) नि सिङाव मोनसे आर' जलाइयाव गुबै बिबाङा बिथोनखौ हगारनायनि उनाव मोनसे थाखोयाव बिथोनखौ मावफुंनायाव धोनखौ जब्द खालामनायनि आर 'जलाइजों समान। बेयो बिजिरनायनि जोबथा फिथाय जानो हागौ दि दाहारखौ फान्नाय एबा आगु दाहारखौ सुख' नायनि थाखाय लानाय फारिखान्थिबो जानो हागौ।
निगमनि बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
