थैनाय मेवा सिंहआ सानै दायगोनां सरवन सिंह आरो बचन सिंहनि फंबाय आरो सानै गुबुन दायगोनां करणैल सिंह आरो सरवन सिंहनि ज 'रा सिंहनि बिबथै, मलकैत सिंह, गुबुन दायगोनांआ सरवन सिंहनि बिजौ। बेबादि बिसोर खाथि सोमोन्दोआरिफोर आरो हा आरो पाईनि मोनसे सरासनस्रा खालनि सायाव नांलाय-मोनलाय जादोंमोन। थैनायआ दायगोनांनि बेरेखायै खाजोना मावख' आरिनि सिगाङाव आर 'जलाइ होदोंमोन आरो मामला 8,91969 मायथाइयाव जाखांनाय समाव थाबथादोंमोन। थैनायआ दायगोनांफोरजों बुथारारि हाथियारफोरजों गाग्लोबजादोंमोन जायनि फिथाय महरै 27 गारायफोर जादोंमोन, जायनि गेजेराव 2 आरो 3 गारायफोरा गोब्राबमोन। थैनायनि उननि सानाव सिबिल हसपितालाव रुंसारि जादोंमोन। थैनायनि जाहोना सोगोमनाय आरो थै ग' नायमोन आरो गारायफोरा थोजासेमोन आरो सादारन आखुआव थैनायनि जाहोनमोन। बिजिरनाया गासै दायगोनांखौ दफा 149 नि सिङाव दायगोनां मोनदोंमोन।
थैनायनि जाहोन जानो थाखाय थोजासे फोरमान जायो, थैनायनि जाहोन जानायनि थांखिखौ बैसिम सान्नाय जागोन जेब्लासिम फोरमान एबा थासारिफोरा मोनसे उलथा फिथाइ होनो हाया। गोजौ बिजिरसालिनि आपिलाव सरासनस्रा थांखिया थैनायखौ बुथारनोमोन आरो बे दायआ दफा 300 नि सिङाव गोग्लैयो। थामथि महरै दफा 34 आई
पी
सी
जों फरायजायो आरो बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नाजावो। बिजिरसालिनि जर 'खा जिरायनायजों आपिलखौ नेवसिगारनानै, ^ एच
ई
एल
डी.: (1) जुदि सासे मानसिया सोरबा सुबुंखौ देहायारि जखम होनायनि थांखिजों जखम खालामो आरो जेब्ला सावस्रिनो थाखाय गोसो जानाय देहायारि जखमआ मिथिंगानि सरासनस्रा लामायाव थोजासे जायो, अब्ला दायआ दफा 300 नि दफा (iii) नि सिङाव गोग्लैयो आरो दफा 300 नि दफा (iii) नि सिङाव साजा होनो हाथावना जायो।
बै जुथुमनि सोद्रोमाफोरा बेखौ मोनथियोमोन दि सरासनस्रा थांखिनि सायाव केस सालायनो थाखाय जानो हागौ। बेनिखायनो, उखिलनि थाखाय बेखौ गायसननाया गोनांथार दि आयेन नङि जुथुमनि सरासनस्रा थांखिया दफा 300 नि सिङाव मोनसे दाय खालामनायमोन एबा जुथुमनि सोद्रोमाफोरा बेखौ मोनथियोमोन दि सरासनस्रा थांखिनि सायाव केस सालायनो थाखाय आई
पी
सी
नि दफा 300 नि सिङाव साजा होनो हाथाव मोनसे दाय जानो हागौ। (387 बी
डी.) जुदि सावगारिनि सरासनस्रा लामायाव थैनाय सोमजिहोनो थाखाय थोजासे जखमफोरा सासे जर 'खा दायगोनांखौ नागिरना लानाय जायो, अब्ला बिथाङा दफा 149 नि हेफाजाब गैयालासे दफा 300 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायनि थाखाय दायगोनां जागोन, जेब्ला जखम जानायफोरा थैनाय सोमजिहोनो थाखाय थोजासे जायो, अब्ला दफा 300 नि सिङाव मोनफ्रोमबो दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दाय
जेराव आइ
पि
सि
नि दफा 302 नि सिङाव साजा होथावआ सरासनस्रा बेसादनि सायाव दाय होनाय जागोन। हरखाब जाथायआव, जखमफोरनि बिजिरनायाव (ए) बेखौ बुंनो हाया दि जायखिजाया सुबुं जाय थैनाय एबा बेबादि जखम जाहोनो थाखाय जखम होदोंमोन जाय मिथिंगानि सरासनस्रा लामायाव थैनाय सोमजिहोनो थाखाय थोजासे। (बी) थासारि जाय दैनि मोनथायनि सायाव मोनसे नांलायलायलायलायनायाव एखे नखरनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सानदांथि गैयै नांलायलायलायनाया दिन्थियो दि दफा 300 नि सिङाव आइ
पि
सि
नि दफा 149 जों फरायनो हानाय जेबो दायखौ आइ
पि
सि
नि दफा 302 नि सिङाव साजा होनो हानाय खालामाखै। (सी) आफादनि सरासनस्रा थांखिया देहायारि जखम जाहोनायमोन जाय थैनायनि जाहोन जानो हागौ। जुदिबो डाक्टारा बुंदों दि गारायफोरा मिथिंगानि सरासनस्रा लामायाव थैनाय सोमजिहोनो थोजासेमोन, बेखौ हमनाया गोब्राब, सरासनस्रा आखुआव थोजासेमोन, सरासनस्रा थासारिआव थोजासेमोन।
थैनाय जाहोनाय जाय भारतारि दण्डबिधाननि दफा 304 (1) नि सिङाव साजा होनो हाथाव मोनसे दाय। (4) (ए) दफा 357 (3) नि थांखिया साजा होजानाय सुबुंनिफ्राय खहा सुख 'नायनि मोन्थाइ गोनां सुबुंफोरनियाव होनोगोनां खहा सुख' नायखौ जगायनाय, जरिमानाया साजानि बाहागो नङाब्लाबो। बबेखानि 1898 नि दफा 545 क 'डआ बिजिरसालिनि आइनजों लाजानाय जरिमानानिफ्रायल' खहा सुख 'नायखौ गनायथि होयो, दफा 357 (3) जों जेब्ला मोनसे अदालते साजा होयो, जायनि जरिमानाया मोनसे बाहागो नङा, अब्ला अदालते दाय होग्राखौ खहा सुख' नो बिथोन होनो हागौ।
जुदि दायगोनांआ जरिमानाखौ होनो हाया एबा खहा खालामजायैनि थाखाय खहा खालामजायै साजा होनाया थांखिखौ जाफुंसारहोनो हाया। जुदि दायगोनांआ दुखु मोननाय एबा बिनि सायाव सोनारनाय जायखौ बिसोर मोन्नायनि मोन्थाइ दं, खहा जानाय एबा बिनि सायाव सोनारग्राफोरनो खहा होनायनि अबस्थायाव दं, अब्ला बिजिरसालिनि थाखाय बेबादि खहा होनायनि बिथोन होनायनि जेबो जाहोन थानो हाया, जेब्ला सासे सुबुं, जाय नेवसिनायनि जाहोनाव जखम जादोंमोन एबा रोखा महरै दायगोनां खालाम जादोंमोन, खहा होनायनि थाखाय बियो खालि दायगोनांमोन जाय दुखु मोननायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय दायगोनांमोन, जाय दुखु मोननाय सुबुंनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय गोनां हौवाफोरनि रायजों खहा जानायनि थाखाय दायगोनांमोन। (390 इ
जि.) (सि.) कच 'र्टआ गिबियाव थैनायनि उनमोनगिरिफोरनो मा खहा होनायनि दाबि खालामदों बेखौ सान्ना नायनाङा आरो बेनि उनाव खहा होनायनिख्रुइ बांसिन जरिमानाखौ होनो नाङा। बे आदालानि दाय जाय दायनि आखुथाइखौ हिसाबाव लायो, खालि दाबि खालामनायनि गोहोनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय दाबि खालामो।
जरिमानानि बिबां एबा सुख 'नायनि बिबांखौ थि खालामनायाव गाज्रि थासारिफोर। [390 जी
एच., 391 ए.] पलानीअप्पा गौंडर बनाम तमिलनाडु रायजो, आर' ज खालाम जादोंमोन। (कर्टआ दफा 304 (1) नि सिङाव दफा 149 जों लोगोसे दफा 385 फरायजानाय आरो 5 बोसोरनि आर
आइ
आरो मोनफ्रोमबो रां 3500/रांनि जरिमानानि साजाजों साजा होनो हानाय दायनि बे साजाखौ सोलायदोंमोन, थैनायनि रानदिखौ सुख 'नायनि महरै होनोगोनां जरिमानाया।
