फिनहोग्राफ्रा गुबैयै मेसार्स सेठ लाम ग 'पाल आरो पार्टनार्सजों थिसनजानाय सानै खामानि मावग्राफोरमोन, जायफोरा मोब्लिब आइन, 1910 नि सिङाव मोब्लिब गोहो राननायनि थाखाय लाइसेन्स गोनांमोन। मुंख' जानाय लाइसेन्सिफोरनि दारिमिनारि फसंथाननि थाखाय फोरमान होजानाय दिदोम बिथोनफोर दंमोन; नाथाय बिसोर मावदांसाफोरनि थाखाय जिरायनाय समनि जेबो बैसो थि खालामाखैमोन जायनि फिथाय महरै मावदांसाफोरा गोबां घन्टा जोरनो हायो मानोना बिसोर मोजांमोन आरो गावसोरनि बिबानफोरखौ मावनो हायो। अपील खालामग्राया मेसार्स सेठ राम ग 'पालनि मोब्लिब गोहो हाबानि 1964 माइथायनि 12 अक्ट' निफ्राय बायदोंमोन, फिनहोग्राफोरजों लोगोसे बिसोरनि दारिमिनारि फसंथाननि मावदांसाफ्रा आपिल खालामग्रानि मावदांसा जादोंमोन। 1 बिथाङा आपिल ब 'र्डमोन जाय गनायथावनायै मोनसे दारिमिनारि फसंथाइमोन जेराव दारिमिनारि मावसोमनाय (दिदोम बिथोन आइन, 1946) आ जेबो दिदोम बिथोन होनाय एबा फोरमान खालाम जानाय नङामोन मानोना बेयो हे' ट ब 'र्डनि सिङाव बेबादि खालामजानो गोनांमोन।
ग 'पालआ ब' र्डजों अन्डारटेकिं बायनायनि उनावबो गावसिनि मावदांसाफोरनि थाखाय बाहायजाथाव। बबेखानि। 1970 माइथायनि 2 अक्ट 'आव उत्तर प्रदेशनि रायजो बेंचा दारिमिनारि मावसोमनाय (दिदोम बिथोन) आइन, 1946 नि दफा 13 बी नि सिङाव फोसावजादोंमोन। मोब्लिब जगायनाय आइन, 1948 नि दफा 79 (सी) नि सिङाव उत्तर प्रदेश रायजो मोब्लिब ब' र्डजों बानायजानाय मोनसे नेमखान्थि, जेराव गुबुन रायजो सोरखारि मावदांसाफोरजों समान महरै एस आरो 60 बोसोर बैसोखौ थि खालामनाय जादोंमोन। रायजो बेंचा फारियै 2 जुलाई 1972 आरो 7 जुलाई 1972 मायथाइआव मावदांसाफोरखौ बिबाननिफ्राय बोखारनो थाखाय बिथोन होदोंमोन। बिसोरहा 58 बोसोर बैसो जाखांनायनि उनाव साखिगिरिफोरा इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि रेबगान्थियाव आर 'ट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव ब' र्डनि नेमखान्थि आरो रायजो बेंचा बेनि फोसावनायखौ हेंथा होदोंमोन, जायखौ बोखारनाय जादोंमोन।
टि (दिदोम बिथोनफोर 1946 आ रायजो मोब्लिब ब 'र्डनि दारिमिनारि फसंथाननि सायाव बाहायजायो। (2) मोब्लिबारि फसंथानजों मोनसे दारिमिनारि फसंथाननि सायाव बानायजानाय दिदोम बिथोनफोरा ब' र्डजों फालांगि बायनायाव एबा मोब्लिब (जगायनाय) आइन 1918 नि दफा 79 (सि) आरो (3) दारिमिनारि मावसोमनाय (दिदोम बिथोनफोर आइन नि दफा 13 बि नि सिङाव नेमखान्थिफोर बानायनायाव बाहायजानो थाङा। खालि सरकारनि दारिमिनारि फसंथाननि सायावल 'बाहाय जायो आरो गुबुन जेबो फसंथाननि सायाव नङा। 356 फुल बेन्च नि सुबुरुननि उनाव, डिवीजन बेंचा जुनिया आर' जलाइखौ गनायथि होयो आरो 28 मे, 197 नि फोसावथाइखौ नेवसिगारनानै मोनसे आर 'जलाइ जारि खालामो। आरो आर' जलाइ खालामग्रानि बेरेखायै नेमखान्थिखौ बाहायगारनो बिथोन होयो। आर 'जलाइ खालामग्राया संबिज' ननि दफा 133 (1) नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ मोन्नो हादोंमोन आरो आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन।
बेबादि नेमखानथिफोरखौ सोरकारजों दफा 13 बी नि सिङाव फोसावजायाब्ला एबा दारिमिनारि मावसोमनाय (दिदोम बिथोनफोर) आइन, 1946 नि दफा 5 नि सिङाव फोरमान होग्रा मावख 'गिरिजों फोरमान खालामजायाब्ला, सानजानाय आयदाफोरनि थाखाय (समफारि आरो बैफोर आयदाफोरनि सोमोनदै मोब्लिब ब' र्डजों बानायजानाय नेमखानथिफोरा जेबो गोहोम खोख्लैया। बैफोर आयदाफोरनि सोमोनदै जायफोरनि सोमोनदै ब 'र्डजों बानायजानाय नेमखानथिफोरखौ रायजो बेंगिरिया फोसावजायाखै एबा जायनि सोमोनदै ब' र्डजों जेबो नेमखानथिफोर खालामजायाखै, दारिमिनारि मावसोमनाय (दिदोम बिथोनफोर आइन बाहायनाया सोलिबाय थाहैगोन। आथिखालनि बेलायाव, नेमखानथि खालामजानाया 1
सोरकारजों थि महरै फोसावजाखांनायनि बैसोसिम जिरायनायजों लोगोसे ब 'र्डआ गोहोम खोख्लैयो। बे सैथो थासेयावबो दि बेयो मोनसे आयदा जाय दारिमिनारि मावसोमनाय (दिदोम बिथोनफोर) आइननि सिङाव दिदोम बिथोनफोरनि आयदा जानो हागौ।
58 बोसोर। (371 ए
एफ.) 2
दारिमिनारि मावसोमनाय (दिदोम बिथोन) आयेना मोनसे आयेन जायखौ जुनिया महरै दारिमिनारि फसंथाननि मावदांसाफोरनि मावसोमनायनि नेमफोरखौ रोखा खालामनो, मावदांसाफोरखौ मावदांथिनि नेमफोरखौ रोखा खालामनो मोनसे जथाय गारां होनो आरो मावदांथिनि नेमफोरखौ समानथि आरो थारथिनि आनजाद नायनायनि गेजेरजों खाव जुडिसियेल मावख 'आरिफोरनि नायसंनायनि सिङाव दोननो महर होनाय जादों। बेयो मोनसे आयेन जाय मावदांसाफोरनि गनायथि आरो गोब्राब देरहासारनाय आरो बेसेनगोसा मोन्थाइ होयो। बेयो मोनसे जुनिया आयेन जाय रोखा आरो जुनिया महरै दारिमिनारि फसंथाननि मावदांसाफोर एबा मावदांसाफोर एबा मावदांसाफोरनि समफारिजों सोमोन्दो गोनां। (364ईजी) एसोसिएटेड सिमेन्ट क'
लिमिटेड बनाम पी
डी
व्यास, (196) 2 एस
सी
आर
974; रोहतक हिसार जिल्ला मोब्लिब जगायनाय क '
लिमिटेड बनाम (यू
पी.)
मोब्लिबनि ज 'खालामजानाय जौगानायखौ सामलायनो थाखाय। मोब्लिबनि जौगाथायनि बिथिङाव बेयो मोनसे जुनिया आयेन, बबेखानि दारिमिनारि मावसोमनाय (दिदोम बिथोन) आयेना दारिमिनारि फसंथानफोराव मावदांसाफोरनि मावमिननि थासारिफोरनि बेलायाव मोनसे जुनिया आयेन। मोब्लिब जगायनाय आयेननि दफा 79आव सरासनस्रायै बर्डनि मावदांसाफोरनि मावमिननि थाथायफोरनि थाखाय नेमफोर बानायनायनि राहा दंब्ला, बेखौ सरासनस्रा राहा महरैल' गनायनो हायो जाय दारिमिनारि मावसोमनाय (दिदोम बिथोन) आयेना उननिजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि सायाव जर 'खा राहाफोर लाथारनांगौ।
सिगांनि जर 'खा आइनखौ फज' दोंमोन जेब्लासिम बेयो नुजाया दि जर 'खा आयेना आरोबाव संसदनिफ्राय गनायनाय नाजावो। (366डी) स्टान्डिं अर्डार एक्टफोरनि राहाफोरा मोब्लिब जगायनाय आयेननि दफा 79 (सी) नि सायाव सोलिनांगोन, जाय आयदाफोराव स्टान्डिं (अर्डार्स एक्ट बाहायजायो। बेखौ सान्ना लानाय जाथावै दि संसदआ दारिमिनारि मावसोमनाय (स्टान्डिं अर्डार्स) आयेननि राहाफोरखौ बोखारनो नागिरदोंमोन, मानोना बिसोर मावदांसाफोरनि गोब्राब आरो बेसेनगोसा मोन्थाइफोरखौ खालामो आरो बिथोन होयो मानोना बिसोरो मोनसे गुवार खान्थि खालामो, जेराव मोब्लिब जगायनाय आयेननि दफा 79 (सी) बायदि सरासनस्रा, हरखाब राहा जेरै मोब्लिब जगायनाय आयेननि दफा 79 (सी) दं। (366डी) रोखा दि संसदहा बेनि सिगाङाव दिदोम बिथोन आयेन गैयामोन, जेब्ला बियो मोब्लिब जगायनाय आयेनाव गनायथि होदोंमोन आरो संसदनि ओंथिया माब्लाबाबो नङामोन दि दि दिदोम बिथोन आयेना मोब्लिब जगायनाय आयेननि दफा 79 (सी) जों बोखारजानांगौमोन। (366डी)
लाल, [1967] 3 एस
सि
आर
277; बाहायजायै। "इजस्देम जेनेरिस" नि खान्थिनि नंगुबै अरथाइआ बेनो दि थि आरो थि सोदोबफोरखौ उनसंनाय सरासनस्रा आखुनि सोदोबफोरखौ ओरैबायदि सिमा गोनां बाथ्राफोर होन्ना सान्ना लानाय जायो जाय बैफोर थि खालामनाय रोखोमसे आखुथाइ। नाथाय नेमआ ओरैबायदि मोनसे जायखौ "सांग्राङै बाहायनांगौ एबा बांद्राय गोजान नारनाङा।" बेयो मोनसे नेम जाय गुसेब सिमासिम सिमागोनां जानांगौ जाहाथे सरासनस्रा आरो गुवार सोदोबफोरखौ बांद्राय एबा गोनांथार महरै सिमागोनां खालामनो नाङा। जुदि मोनसे गुवार बिथाय गोनां फोलेरखौ दिदोमै नागिरना मोननो हायो अब्ला सरासनस्रा सोदोबफोरखौ फिसा महर होनो थाखाय जेबो बिथोन होनाय जाया। गेदेरब्ला, बेखौ फिसा खालामनायनि गोनांथि गैया। बेयो सैथो दि दफा 1 3 बी आव मुंख 'नाय जर' खाया थि महरै जायो, नाथाय सोरखारि मावख 'गिरिफोरनावबो बे आखुथाय दं दि बिसोरहा मोनसे सरासनस्रा आयेन आफाद आरो आयेन आफाद नेमफोर दं।
सरकारि मावख 'गिरिफोरखौ थिसननाया गुबुन गुबुन नेमफोरखौ जर' खायै मुंख 'नायनि अनगायै आरो हरखाब जाथाय बायदि सरासनस्रा बुंफुरलुजों बेखौ फालिनायनि अनगा बुंनो गोरलैसिन जेबो नङामोन। (369बि
डि.) 6.' नेम आरो नेम 'सोदोबफोरा मोनसे जर' खा ओंथि मोन्नो हादों जेब्ला बिखान्थिफोराव बाहायनाय जायो। बेफोरो मावख 'आरिफोरजों बानायजानाय गाहायनि आयेनखौ बरनायनो बाहाय जायो जायफोरनो बिखान्थिआ बै खामानिखौ दिन्थियो। सोदोबफोरा दफा 1 3 बि आव गुबुन ओंथि एम
भि
जानो हागौ। बेनिखायनो, "मावदांसाफोर। जायफोरा
जायखिजाया गुबुन नेम एबा नेमफोर जाय बे बिथिङाव मिथिहोजानो हागौ, दफा 13 बि नि बिथिङाव, मोनसे आयेनारि थामानखौ रंजानाय मावदांसाफोर, जायनि मावमिननि थाथायफोरनि सोमोनदै सोमोन्दो गोनां आयेनफोरा नेमफोर एबा नेमफोर बानायनायखौ गनायथि होयो। बे बुंफुरलुखौ सरकारि मावदांसाफोरनिल' ओंथि होनो हानायसिम गुसुंयै बुजिनो हाया; आरो गुवारै मावदांसाफोरजों बिसोरनि गावारि मावमिननि थाथायफोर लोगोसे खामानि मावग्राफोर महरैबो बुजिनो हाया।
13 बि
(369डि
एफ.) दफा 13 नि सिङाव सरकारजों फोसावनाय जायो, 'बे आयेनाव जेबो बाहायनाय जाया' सोदोबफोरखौ सोदोब महरै ओंथि गैयै फिथाय होनो थाखाय बुजायाखै। दफा 13 बि नि रावाव होनाय मोनसेल 'गनायथाव दाथाइआ बेनो दि नेमखान्थिनि नेम, बेयो सरकारजों फोसावजानाय 358, आयेननि बाहायनायखौ बै सिमासिम एंगारगोन जेब्लासिम नेम एबा नेमखान्थिआ फोथारखौ खोबो। बै सिमासिम आरो बै सिमासिमल' आयेनाव जेबो बाहायजाया। रमन नाम्बिसन बनाम रायजो मोब्लिब ब 'र्ड आरो थिरुवेनकटस्वामी बनाम क' यम्बटूर नोगोरखुंथाइआ बुजायदोंमोन।
