गाहाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटखौ गोजोन होनो थाखाय आर 'जलाइनि सायाव आर' जलाइगिरिखौ हगारनो थाखाय जौसिन बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि बायदियै, मेजिस्ट्रेटआ बिथोन होदोंमोन दि 10,000 रांनि जामिन हो। जेब्ला आर 'जलाइगिरिआ सासेखौ हाजिर खालामो। मेजिस्ट्रेटआ आर' जलाइगिरिनि फंबायनि जामिनखौ मानिनो नेवसिगारो मानोना बियो आरो बिथांनि धोनआ गुबुन जिल्लायावमोन। मेजिस्ट्रेटनि गोसो बायग्लाबनायजों खैदीया नारस्लायदोंमोन, बे कर्टआ फिन गुबै बिथोनखौ सोलायसोल 'खालामफिनदोंमोन "जेराव आर' जलाइगिरिखौ 2,000 रांनि जामिन होफिन्नायनि सायाव हगारनाय जायो एबा गावारि बन्ड बाहायनायाव एबा जायखिजाया गुबुन बिथोन एबा बिथोन होनाय जायो मानोना बे माननीय़ा 'ब्ली कोर्ट' आ आर 'जलाइ आरो थार सान्नो हागौ। मेजिस्ट्रेटखौ आर' जलाइगिरिखौ गावनो 1,000 रांनि जामिनखौ हगारनो बिथोन होनाय, जस्टिस एच
ई
एल
डी.: जोंनि संबिजनाव समाजारि उदांश्री आरो
जुदि क 'र्टआ जामिनखौ हगारनो एबा जिल्ला सिमाफोरनि गेजेरजों सासे भारतारि जामिन होग्राखौ मोन्नो गोहो गैयै एबा जाथावै जेंनागोनां आरो बेसेन गोसा खालामनो हागौ एबा राङा ओरैबायदि गोबां जायो दि मोनसे दोहोनि जामिनखौ मोन्नो थाखाय जोबोद रागा जोंनाय आरो बेसेन गोसा मोन्नैबो जानो हागौ। जेंनाआ रोखा सुबुं मोन्थाइफोरनि गेजेराव मोनसे, जर' खायै उदांश्री आरो उदांश्रीनि थाखाय उदांश्री, गाहाय आरो गोनांसिन आरो जौसिन कच 'र्टखौ उदांश्रीनि उदांश्रीखौ नेवसिनाय आरो "मोजां खान्थि" खौ रोखा खालामनो थाखाय हेंथा होयो जाय मनेका गांधीनि (1978) 2 एस
सी
आर
621 नि उनाव मोनसे सोरजिलु ओंथि दं। (338 सी
एफ
339 ए
बी.) (2) जामिनआ जामिनजों लोगोसे एबा जामिन गैयालासे सासेनि गावनि बन्डनि सायाव हगारनायखौ लाफायो, मानोना आयेनारि थुनलाइ, भारतारि आरो एंग्ल' एमेरिकानआ न्यायबिगियाननि सायाव उदांश्री आरो उदांश्रीनि सायाव उदांश्री आरो 347 नि थाखाय उदांश्रीनि गोनांथि दं।
कोडआव जामिननि राहाफोर आरो खैदिफोरनि मोन्थाइ, जेब्ला रोखा नङि रावाव होनाय जायो। (345सी) (ए) क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 436आव 'जामिन' आ जामिनजों लोगोसे एबा गैयालासे बोसोन होयो। आरो दफा 436 (2) आव 'जमानत बन्ड' आ गावनि बन्डखौ लाफायो। (345ई) दफा 437 (2) आव 'जमानत' आ हगारनायनि बोसोन होयो, बुंफुरलुआ नुजानो थाखाय बिबान होनाय। जेब्ला बिथोन होनाय जायो, जामिनफोर होनायनि सायाव नङा। नाथाय दफा 137 (2) आ जामिन आरो बन्डनि गेजेराव फारागथि खालामो, जामिनफोर गैयालासे। (345एफजी) 336 (सी) दफा 445 आ सुबुरुन होयो, जर 'खायै सिमानि न' टजों फरायनाय जायो दि रां जमा खालामनाया 'जामिनफोरजों एबा गैयालासे' बन्डनि थाखाय बिबान होगोन। (345जी) दफा 441 (1) खौ रोखा महरै नायना लानाय जायो। दफा 441 आव मुंख 'नाय जामिनखौ उदांश्री महरै बाहायनाय जायो।
जामिन गोनांफोरा दालाय खोन्दोखौ गोरोनथि खालामगोन, बेनि थाखाय जामिन गैयालासे गावनि बन्डआव हगारजानाय सासे दायगोनां, थामहिनबा जामिन, थि जायगायाव नुजानो हानाय नङा। दफा 441 (2) आ 'गावनि बन्ड' खौ एसेयै मोनसे एबा गुबुन एबा मोन्नैबो ओंथि महरै सोफादेरनो 'जामिन' सोदोबखौ बाहायो। बेनि अनगायैबो, न्यायारि हेफाजायाव थानाय सासे दायगोनां, नंगुबै एबा जानो हाथाव, बिजिरनायनि जोबथा बाहागोखौ दावगाहोनो थाखाय आदालतजों हगारजानो हागौ आरो दफा 441 (1) आव जेबो उलथा ओंथिखौ नारसिन्नाय नङा। दफा 441 (2) आरो (3) 'जामिन' सोदोबखौ सरासनस्रा महरै बाहाय मानोना फोरमायनाया जामिन गोनांफोरजों एबा जामिन गैयालासे बन्डखौ खोबनो थांखि लानाय जायो; (345 एच, 346 ए सी) (ई) जेब्ला दफा '389 (1) नि लाबोजानाय बायदियै आपिल क' र्टआ सासे दायगोनांखौ गावनि सायाव हगारनो हागौ, अब्ला बियो थारैनो सासे दायगोनां मानसिखौ उदां खालामनो हानाय गोहो नङा।
(5) सासे खैदीखौ बांहोनो जौसिन बिजिरसालिनि गोहोफोर, जेरै बिथोन 21 नेम 27 (जौसिन बिजिरसालिनि नेमफोर 1966) नि गुवार सोदोबफोरा दिन्थियो, जामिनफोरनि सायाव सोनारनाय जेबो सिमा गैया, जायनि ओंथिया बेनोदि सासे बुथारग्राया, एखे समावनो बेबादि मोननाय जायो, बुंफुरलु महरै जामिन गैयालासे गावनि बन्डआव हगारजानो हागौ, जेराव सासे सन्देहगोनां, गोरोनथि गैयै होनना साननाया जानो हाया। बेबादि मोनसे गोमोथाव बेले-बेजे जानो हाया, बेयो सैथोब्लाबो दि जौसिन अदालते बांसिन बेंखननायजों गुवारसिन गोहोफोर बाहायो। (346 एफ
जि.) (6) जुदि जामिनफोरा लायमोनफोर, आयजोफोर आरो बेरामगोनां दायगोनांफोरनि थाखायबो गोनांथार, नाथाय बिसोरखौ दायगोनां जानायनि उनाव हगारनो हायो, जुदि बिजिरनायनि समाव गावनि बन्डआव हगारनायखौ रोखा मोननो हायो, अब्ला जिल्लायारि उदांश्रीनि सायाव मोनसे हेंथा गोनां आरो गावारि खर्सा लिरबिदांनि सायाव उदांश्री लाथारनांगौ।
थामथि बाहागोनि ह 'रनेटनि न' खौ थुलुंगा होनायनि गोनांथि गैया, जुदि क 'र्टआ' जामिन 'खौ बेखौ ओंथि होनो थाखाय फरायो दि बेयो मुंदांखा। आरो सोदोबआरि आरो आमेरिकानि न्यायबिगियानाव बेनि ओंथिया बुंनाय जायो, जेरै कस्ट' डिया न्यायबिगियाननिफ्राय हगारनायनि सिङाव बरनायनो थाखाय बाहाय जानाय मोनसे सरासनस्रा बुंफुरलु। (347 ए
बि.) (7) दफा 14 आ भारतनि हायुं आवथानि सिङाव थानाय गासिबो भारतारिफोरखौ रैखाथि होयो। दफा 350 आ भारत जुथाइआव बाहाय जानाय जायखिजाया रावाव दुखुफोरखौ फोसाबनो थाखाय मोनसे आदालतजों लोगोसे जायखिजाया मावख 'गिरिखौ थानदैखौ गनायथि होयो। आयेननि सिगाङाव समानथिया फोरमायो दि बै रायजोनि आयेन बायदियै मोनसे वकालात एबा गनायथि होनाय आरो रायजोआरि रावखौ भारतनि हायुं आवथानि जेरावबो गनायनांगौ, जेराव मोनसे गनायजाथाव आयेन दं। नङाब्ला, सासे आदिबासीया उदां भारतआव उदां जागोन, आरो गोबां गुबुन सुबुं अनजिमा गैयैफोर। रोखोमसेयै गुबुन हादोरनिफ्राय फैनाय सुबुंफोरखौबो गावसिनि न' खर 'आव थानायनिफ्राय रैखा खालामनो हानाय बिखान्थि।
y टेग। (347 GH, 328 A B, D) क 'र्टआ संसदनि सिगाङाव बे बाथ्राखौ बिजिरनो थाखाय गेवनायसै दि जोंनि समाजबाद सुबुंखुंथाइआव समाजारि न्यायखौ गावनि नेरसोन महरै लानानै, 337थि रांआरि सुपरस्टी, नखरारि सोमोन्दोफोर, फोलेराव रोदाफोर, दिदोम आफादफोरनि सोद्रोमाथि एबा जामिन ब' न्डफोर बायदि गुबुन सोमोन्दो गोनां सानना लानाय नङा, बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि 'बेली' या न्यायनिफ्राय बारग 'नो हाया।
