आर 'जलाइगिरिआ तामिलनाडु रायजोआव 1971 मायथाइनिफ्राय बा बोसोरनि थाखाय मोनसे गनायथिनि सिङाव राइजोआरि मुलाम्फानि थाखाय मोनसे देलायमालाय कचखौ नारसिंदोंमोन। बिथाङा बेनि जोबनायनि नै दान सिगां गनायथिखौ गोदान खालामफिननो थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन, नाथाय रायजो रोगाथाइ आफादनि दारै बेखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन, मानोना रायजोआरि सेक्टरनि फसंथानफोरजों जगायजानाय खाबुफोरा थोजासेमोन, आरो बिनायगिरिनि गनायथिखौ गोदान खालामफिननाया थासारिफोराव गोनांथि गैयै जागोन आरो गाज्रि बादायनायावबो फिथाय जागोन। गोबां गनायथिफोरनि थाखाय आर 'जलाइफोरखौ लिंहरनाय जादोंमोन आरो माखासेखौ गनायथि होनाय जादोंमोन मानोना हेंथा होनाय नेवसिगारनायनि उनाव। एखे जाहोन बाहायना आर' जलाइयाव रायजो रोगाथाइ आपिल ट्रिब्युनला नेवसिगारनायखौ रोखा खालामदोंमोन। बेनि उनाव गोजौ अदालते आर 'जलाइगिरिनि फोसाबनाय आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, नंगुबैनि सोंथिफोराव थांनो नेवसिगारदोंमोन। आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन। जुदि सासे फिसा सुबुंनि रां खाथायनाया गोबां, अब्ला
नाथाय, बे क 'र्टआ आयेननि खान्थियाव फोथायजाथावखौ हमथाना लाखिनो आरो बेनि लाइननिफ्राय ओंखारनायखौ होबथानो थाखाय दफा 136 नि सिङाव आखाय होथारनांगोन। बे फिसा मानसिया नङा आरो बिनि फिसा फिसाया नङा। नाथाय गेदेर जेंना आरो गोथौ सिन। (554 जी
एच.) 2
मावख' गिरिआ गोसोआव लाखिनांगोन दि गिबि पारमिट बाहागिरिया गोदान खालामफिननायनि मोनसे सरासनस्रा मोन्थाइ दं जेब्लासिम बेखौ दिन्थियाखै दि सुबुं मोजांनि बांसिन जाहोनफोरा मोनसे उलथा फिथाय सोमजिहोयो। एस
टी
ए
आ सोरखारि सेक्टरनि फसंथानफोरजों जगायजानाय खाबुफोरखौ थोजासे होन्ना सान्नाया बुजिनो हाथाव नङा, माखासे बिथा गैयालासे। रोखा खारिथिनि सायाव बिथा खालामनानै आर 'जलाइगिरिखौ एंगारनो थाखाय माखासे थांखि गोनां बिजिरनाया मोनसे गुदि मोन्थाइनि न्यायदायारि नेवसिजानायनि थाखाय बाङाइसिन। गुबुन मोनसे थासारि सल' आ गोहोमगोनाङै गोबां अनजिमानि गारिफोरनि नेवसिगारो, बे सैथोथिखौ मानिना लानाय जायो दि आर 'जलाइफोरनि थाखाय आर' जलाइफोरखौ लिंहरनाय जादों आरो माखासे गुदि जाहोनफोर होनाय जादों, 555 ए.
एफ]
