फुल एबा पार्सेल बेक मजुरि बान्था होनायनि थाखाय प्लिनसिपल्सआ फुल बेक मजुरि होनो हायैनि थाखाय मोनसे जाहोन जानो हागौ। सामलायगिरिया (आपिलेंट) गावनि 56 जौखोन्दोखौ बोखारदोंमोन; एफ
एन
एल
फसंजानाय गोहोखौ बाहायनो गोथां बेसादनि आंखाल, पावार एस
सी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
थिस 'न्सआ थिस' नगिरिजों बुंजानाय। लेबार क 'र्टआ सेबखांजानाय मावदांसाफोरखौ आबुं बिखुं मुजुरिजों फज' नो बिथोन होदोंमोन। जर 'खा जिरायनाय आर' जियाव थिस 'ना लेबार क' र्टनि नोजोरनि थारथिखौ सोंदोंमोन दि सेबखांजानाय मावदांसाफोरखौ फज 'नो नांगौ। बे क' र्टआ बे आरजखौ नेवसिगारदोंमोन आरो सेबखांजानाय मावदांसाफोरखौ मजुरि होफिन्नायनि सोंथियाव जर 'खा हगारनायखौ सिमागोनां खालामदोंमोन जायखौ फज' नो बिथोन होनाय जादोंमोन।
(ङ) मोनसे नेमबादि आपिल क 'र्ट, नाथाय बेयो जायखिजाया ट्रिब्युनलनि बान्थानि बेरेखायै आपिल खालामनो थाखाय जुनिया गनायथि होनो थाखाय बेनि सायाव मोनसे गोसोआरि गोहो होयो। बेनि गेजेरजों आयेनारि गोसोआरि गोहोखौ आबुं महरै बुंफुरलु खालामनो हाया। बेखौ ओरैबादि सानना लानो हाया दि बबेबा बाहागोआरिहा आयेननि सिङाव जेबो गैया, अब्ला बिखौ मोनसे मोन्थाइ होनो हायो। क' र्टआ जर 'खा सुतिनि थाखाय आर' टिशनखौ नाजावगोन जेराव सरासनस्रा राइजोआरि गोनांथिनि सोंथिया थाफायो एबा थिरांथाफोरा बे क 'र्टनि गोसोआरिखौ दुखु होयो। बेखौ मोनसे गावनोगाव थाफानाय क' ड खालामनो थांखि लानाय जायो आरो बेयो जथाय दर-दाम, गोरोबनाय आरो आरबिट्रेसननि बिथायाव समाजारि न्याय मोननो नाजायो। मोनफ्रोमबो बेले-बेजेनि जुनिया थासारिफोराव बान्था होनाय जायो आरो ट्रिब्युनलफोरा गोबां बिबाङाव कर्टफोराव लाजानाय गनायनाय रेशननि हेंथाफोरनिफ्राय उदां। 136 दफाफोरनि सिङाव मोनसे उदां गोहो बाहायनाया बेबादि गुदि थिरांथाफोरनि गुदि बिथाखौ गोख्रै गोहोम खोख्लैनो हागौ, जेरै।
दारिमिनारि गोजोन मोननो थाखाय स्पुटफोर। [567 एफ 568 ए] बेंगल केमिकेल एन्ड फार्मासिउटिकेल वर्क्स लिमिटेड, कलकत्ता बनाम बिसोरनि खामानि मावग्राफोर [1959] साप्लिल। 140 आव 2 एस
सि
आर
136 खौ मुंख 'नाय जादों। दारिमिनारि न्यायबिगियाननि बिथिङाव मोनसे फोसावथाइ होनो हायोदि मावमिनखौ फोजोबनाया गाज्रि आरो मावमिना मावमिनाव थाबाय थायो। सरासनस्रा आयेन बुंफुरलु दि गावारि सिबिथायनि रादाइखौ थि महरै बाहायजानो हाया एबा खहाखौ बाङाइ खालामनायनि बुंफुरलुआ आयेननि बे दालायआव थाबथानाय नङा। मावमिननि सोलिबायथानायजों फिन थिसननायनि सुग्लायखौ गनायथि होनो हायो जेराव मावमिनखौ फोजोबनाया उदायै एबा आयेनगैयै मोननाय जायो।
बिनि जेबो गोरोन्थि गैयालासेनो। जाय मावसाखौ आइन गैयालासेनो फोजोबनाय जादों, बियो आबुं फैसा होनां मजुरि मोन्नायनि मोन्थाइ गोनां जागोन, बिनि अनगायै बियो मावदांथि गैयै समाव मुलाम्फा गोनां खामानि मावदोंमोन। जुदि फोजोबनाया आयेन नङि एबा थुलुंगानायब्ला बेयो गोरोनथिगैयै मावसा मावसोमनायनि बिबाङाव हाबनो हागौ। बेबादि थासारिफोराव फिन थिसननाया सरासनस्रा नेम जानानै बेखौ आबुं फैसा होनां मजुरिजों खालामजानांगौ। कलकत्ता डक लेबार बर्डनि मावसाफोर आरो ए
एन
आर
बनाम कलकाता डक लेबार बर्ड आरो ए
आर
आर
एस
नि सोमोनदै मावसाफोर, जायखौ मुंख 'नाय जादों। पानितोल टी एस्टेटनि सामलायथि बनाम खामानि मावग्राफोरखौ मुंख' नाय जादों। धारी ग्राम पञ्चायत बनाम सफाई कामदार मण्डलआ गनायथि होदों। पस्टेल सील्स इन्डास्ट्रियेल कअपारेटिभ ससायटी लिमिटेड बनाम लेबार क 'र्ट एल
एल
लक
लक
लक
लक
लक
लक
लक
लक
लक
लक
लक
लक
लक
लक
लक
लक
लक
लक
लक
लक
लक
लक
लक
लक
लक
लक
लक
लक
लक
लक
ई सान्दांथिखौ न्यायारि आरो न्यायगोनां रोखोमै बाहायनांगोन। फारागथि बाहायनायनि जाहोनआ थार आरो फोथायथाव जानांगौ आरो रेबगान्थिनि मोखांआव नुजानांगोन। बेयो गावनोगाव, रोखा आरो सानबोलावरि नङा नाथाय आयेनारि आरो नेमबादि जानांगौ। [570 जी
ई.] सुसानाह शारन बनाम वेकफील्डखौ 17 9 आव मुंख 'नाय जादों। 565 आ जौसिन बिजिरसालिनि बांलांनाय खहानि नोजोरै मजुरि होफिन्नायनि मावसोमग्रानि रांखान्थियारि दिदोमथिनि सोंनायाव। दारिमिनआ मोनसे सरासनस्रा फालांगि, बाहागो लागिरिफोरा खाथायारि आरो मावसोमग्राफोर, दफा 43 ए
रायजोआ सामलायनायाव मावदांसाफोरनि बाहागो लाफानायखौ रैखाथि होनो थाखाय आगानफोर लानो गोनां जायो। दिहुनथाय मावदांसाफोरनि मोनसे जाहोन जानायनिफ्राय दारिमिनआव बाहागो लागिरि जाबाय। बेयो मोनसे गोसो जानाय थांखिनि उनसंनायाव मोनसे सरासनस्रा फालांगि। जुदि उद्योगनि गासै मोजांनि थाखाय बावसोमनाया गोनां जायो अब्ला बेखौ खालि अनागारि जागोन।
आथिखालनि मामलायाव बेखौ दिन्थिनायनि जेबो बाथ्रा गैया दि सामलायगिरिया जेबो बावसोमबाय। बेबादि खौरां गैयाब्ला समाजनि लोरबां थाखोनिफ्राय दिथागिरिफोरनिख्रुइ बांसिन बावसोमनायनि आसा खालामनो हाया। मोनसे थि थासारियाव बेखौ बिथोन होनाया आरजाथाव जागोन दि जेब्लासिम खहाया जोबाखै अब्लासिम सामलायगिरिया होनाय मावमिनफोरनि थाखाय जेबो मासुल लाया आरो जेबो मुलाम्फा होनाय जाया। (571 जि
572 इ
एफ.) (सि) मानोना आर 'जलाइगिरिआ सिगांथिं गिदिंबाय, आरो दारिमिनारि खोन्दोआ नायगासिनो आरो मुलाम्फा आर्जिनो हमगासिनो, बोखारजानाय मावदांसाफोरखौ सिगांनिफ्राइनो फज' नाय जाबाय आरो बिसोरनि मुजुराखौ आर्जिनो जुरिजेनदों, अब्ला खामानि मावग्राफोरनो मोन्नै समान किस्तियाव होनो थाखाय 75 जौखोन्दो बिखुं मुजुरानि बान्था होनाया आर 'ज गोनां जागोन।
