फार्मनि गाहाय मावख 'निफ्राय नायग्रा मावख' गिरिजों संजानाय आरो जब्द खालामजानाय मोनसे र 'फ न' ट बिजाबाव रेबगान्थि खालामजानाय 50 जौखोन्दो ट्रेन्जेकसनफोरा खाजोना लाग्राजों सामलायजानाय सानरिखिनि बिजाबफोराव लिरजायाखैमोन, फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिआ गनायजानाय फाननायाव 10 जौखोन्दो दाजाबदेरदोंमोन आरो बिजिरनायखौ फोजोबदोंमोन। मोनसे आर' पियाव, एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ गनायजानाय फाननायनि 5 जौखोन्दोसिम दाजाबदेरनायखौ खमायदोंमोन। साखिगिरिफोरा एपेलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव नैथि आर 'पखौ सायख' दोंमोन। नाथाय बिफानआ एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि बिथोननि बेरेखायै आर 'पखौ दाखिल खालामाखैमोन आरो खाजोना लाग्रानि आर' पआव जेबो हेंथा दिन्थियाखै केराला सेल्स जेनेरेल टेक्स एक्ट 1963 नि दफा 39 (4) नि सिङाव ट्रिब्युनला खाजोना लाग्रियाव मोनसे थि बिबां दाजाबदेरनो बिथोन होदोंमोन। बेनि खाजोना फोसाबनाय आर 'पियाव, हाइ कोर्टनि बिथोनखौ गोरोनथि होदोंमोन।
बिफानजों आर 'जलाइ एबा आर' जलाइ गैयैयाव आर 'जलाइखौ बांहोनो हानाय गोहो। ट्रिब्युनलनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै गोजौ अदालते केसखौ गोदानै आर 'जलाइखौ खोनानायनि थाखाय थिनहरफिनदोंमोन। बे बिजिरसालिनि आर' जलाइआव, आर 'जलाइगिरिया (बिफान) बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आयेननि दफा 39 (4) नि थार दाथायाव, आर' जलाइ ट्रिब्युनलआ आर 'जलाइ एबा आर' जलाइ गैयाब्लाबो आर 'जलाइखौ बांहोनो हानाय गोहो गोनां होनना मानिनाय जानांगौ एबा आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय एबा आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय। जेरैः (1) ट्रिब्युनलहा आर' जलाइ एबा आर 'जलाइ गैयैयाव आर' जलाइखौ बांहोनो जेबो न्यायबिगियान एबा गोहो गैया। बिफानजों आर 'जलाइ खालामनाय। (543ई) (2) आर' जलाइनि दारै आर 'जलाइ खालामग्रानि दारै आर' जलाइखौ गनायनाय एबा आर 'जलाइनि दारै आर' जलाइ खालामनाय, थारै आर 'जलाइ एबा आर' जलाइनि दारै आर 'जलाइ खालामनाय।
आर, ट्रिब्युनलहा बिजिरनायखौ बांहोनो गोहो थायोमोन, बिफानजों गुबुन गुबुन हेंथा होनायनि मोनसे राहाया थारैनो गोनांथि गैयैमोन। [1543डी] 539 (3) कोड अफ सिविल प्रोसिजराव मोननाय गुदि खान्थिया जादों दि जाय रिप 'न्देन्टआ गावनि आपिलखौ सायख' थायाखै एबा आपिलजों सायख 'जानाय आपिलाव गुबुन गुबुन हेंथाफोरखौ दाखिल खालामाखै, बिखौ गाहाय मावख' आरिनि थांखिजों गोजोनथाव मानिनाय जाथों आरो बियो उनजों सायख 'जानाय आपिलाव मोनसे सुथुर हान्जानि बेरेखायै सुग्लाय मोन्नायनि मोन्थाइ गैया, बेयो खाजोना मावखान्थियाव समान महरै बाहायजाथाव। [543जी] मटर यूनियन इन्सुरेन्स क'
लिमिटेड बनाम आय खाजोना ब 'म्बेनि कमिस्नार आरो न्यू इंडिया लाइफ एस्युरान्स क'
बनाम आय खाजोना, बांद्राय मुलाम्फा खाजोना, ब 'म्बे सिटीनि कमिस्नार। गनायथि होजानाय। सेल्स टेक्स कमिस्नार एबा चुनीलाल लाल (1961)
