आर 'जलाइगिरिआ सिगांनि भ' पाल रायजोआव दानथेलायनाय हानि मुआफीदारमोन, जेराव गिबि फिनथाग्राआ गावनि खाजोना लागिरि महरै बुंजानाय हाफोरखौ आबाद खालामदोंमोन। जेब्ला एम
पि
एल
आर
क 'ड, 1959 आ गोहोमाव फैदोंमोन, अब्ला गिबि फिनथाग्राआ दाबि खालामदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ भ 'पाल रायजो खाजोना आइन, 1932 नि दफा 2 (15) नि ओंथि सिङाव थानाय हाफोरनि दखलगिरि महरै, दफा 959 नि दफा 158 (सी) नि सिङाव सासे भुमिस्वामी जाबायमोन, बबेखानि बिथाङा गावनो दफा 185 (1) (4) (बी) नि सिङाव खाजोना लागिरि जाबायमोन आरो बे बायदियैनो, बे रोखोमनो बिखान्थिनि दफा 190 नि सिङाव भुमिस्वामीनि मोन्थाइफोरखौ होनो थाखाय मोन्थाइ दंमोन। बिथाङा तहसीलदार, हुजुरनो गावनि मुंखौ सोलायहोनो थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन, आरो मुं सोलायनायजों लोगोसे मोनसे मुं बानायदोंमोन। बिनि उनाव आर 'जलाइनि रेबगान्थि

बोखारजादोंमोन, नाथाय खाजोना बर्डआ बिथांनि फोसाबनाय आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन दि बिथाङा 932 नि ब' प एक्टनि दफा 2 (15) नि ओंथियाव थाग्रा नङामोन। आरो बिनि फिथाइ महरै गिबि रिप 'न्देन्टआ चिम नङामोन, नङाबा बिथाङा 1959 नि एम
पि
क' डनि सिङाव थाग्रा बाहागिरिमोन, आरो बेनिखायनो बिथांखौ भुमिस्वामीनि मोन्थाइ होनायआ आयेनाव गोरोन्थिमोन।, गिबि रिप 'न्देन्टआ खाजोना बर्डनि बिथोननि बेरेखायै मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायथि होनाय जादोंमोन। फोरमान बिलाइजों आपिलखौ नेवसिगारनाय, कर्ट ^ हेल्डः 1। भ' पाल हा खाजोना एक्ट 1932 नि दफा 2 (15) नि सिङाव, सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर
बेनि उनाव, हाया बेनि सिङाव फैफिनो। हानि खाजोना एबा सरकारनि सिङाव हा लाखिनायनि भाराखौ होनां हाखौ खाजोना बानायनायनि थाखाय जेबो गोनांथि गैयामोन। बेगम सूर्या राशिद आरो ओरस बनाम मध्य प्रदेश रायजो (19691) 1 एस
सी
आर
869 बाहायजाथाव नङामोन। मध्य प्रदेश हा खाजोना बिखान्थिखौ सालायनायजों सिकमिफोरनि मोनथायखौ फेहेरनाय जादोंमोन। दफा 185 (एल) (iv) (b) नि सिङाव सासे सिकमीआ सासे आवग्रिग्रा खाजोना लागिरि जायो, जेराव दफा 190 नि सिङाव, सासे आवग्रिग्रा खाजोना लागिरि महरै, बिथाङा माखासे थाथायफोरनि सिङाव, गावनि हा लागिरिफोरनि भुमिस्वामीनि मोनथायखौ होनो थाखाय मोन्थाइ मोनो। ए
बि
583
