आपिल खालामग्राजों दिहुनजानाय 'जायखिजाया फेल्ट' खौ बिजिरग्रा मावख 'आरिफोरा पान्जाब जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1318 नि फारि' बि 'नि आइटेम 30 नि ओंथियाव' टेक्सटाइल्स 'नङा होनना मानिनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव, ट्रिब्युनलनि आपिलाव आरो रेफारेन्सनि सायाव गोजौ अदालतेबो बे नोजोरखौ रोखा खालामदोंमोन। जर' खा गनायथिजों आपिलखौ गनायथि होनानै, कर्टः 1
'ड्रायर फेल्ट' फोरा 'टेक्सटाइल्स' जाय पंजाब जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1948 नि फारि 'बि' नि आइटेम 30 नि ओंथियाव दं। (551इ) (551इ) (551इ) (551इ) (551इ) (551इ) (551इ) (551इ) (551इ) (551इ) (551इ) (551इ) (551इ) (551इ) (551इ) (551इ) (551इ) (551इ) (551इ) (551इ) (551इ) (551इ) (551इ) (551इ) (551इ) (551इ) (551इ)
आई
एशन, सानतारा मार्केट, नागपुर बनाम मध्य प्रदेश रायजो, 102आव 7 एस
टी
सी
99 खौ मुंख 'नाय जादों (1 निफ्राय ई
ग्रेटफेल बनाम आई
आर
सी
(1876)) आं 248 आव डी
242, प्लान्टर नट एंड च' क 'लिमिटेड बनाम द किंग, (1951) 1 डी
एल
एच
385 आरो' साहानि 200 चेस्ट, (1824) 9 व्हीटन (यू
एस.) 438 आव 430; गनायथिजों रायखांजानाय। जेराव मोनसे सोदोबनि बिगियानारि एबा बिरोंदामिनारि ओंथि दं आरो सरासनस्रा ओंथिआबो सरासनस्रा बाथ्रा बुंफुरलु बायदियै, बेयो उननि ओंथियाव दि मोनसे खाजोना लानाय आयेनाव सोदोबखौ बाहायथारनांगौ, जेब्लासिम जों आयेन आफादजों रोखा महरै फोरमायजायाखै। जाहोना बेनो दि आयेन आफादआ जोंनि मिथिंगायारि फालांगियारिफोर, आरो बिफां-लाइफां बिगियानगिरिफोर, एबा बिफां-लाइफां बिगियानगिरिफोर होन्ना सान्नाय नङा।
टि
बेयो गोदानै जौगाबोनाय मुवाफोर, आदबफोर आरो बिखान्थिफोरखौ नोजोर होनानै, मोनसे फारियै गोसारनाय आयदा आरो गोदान रोखोमनि जि दिहुनजानो हागौ जायखौ आयेनारि महरै रावाव जेबो हिंसा खालामालाबानो जि महरै मानिनाय जायो [550 एच] 'जि-जोम' सोदोबा लेटिन 'टेक्सेरे' निफ्राय फैनाय जायनि ओंथिया 'दानाय' आरो बेनि ओंथिया दानाय जि। जेब्ला जि-जोम, जि-जोम, रेसम, उल रेयन, नायल 'न एबा जायखिजाया गुबुन मुवानिफ्राय बानायनाय एबा जि-जोमखौ जि-जोमजों दानाय जायो, जाय मोनसे' जि-जोम 'जायो आरो बे बायदि मिथिजायो। जि-जोमनि बाहायजानाय आदबा जेखि जाया मानो,' जि-जोम 'जागोन। जायनि गोनांथिया जि-जोम आरो जि-जोमनि ओंथिनि अनगायै जेबो नङा एबा माबा मोनसे बिखान्थिजों ज' खालामनाय नङा, जाहाते जि-जोमनि मोनसे जर 'खा महर एबा बोलोनि गोनांथि जाया।
लेखा बिलाइ बानायग्रा खोन्दोआव बानायनायनि फारिखान्थियाव सिदोबखौ सोबग्रा महरै, जि-जोमनि थाखोनि सिङाव गोग्लैग्रा 'ड्रायर फेल्ट' नि बेरेखायै दावहा नांनो हाया, नङाब्ला बिसोर जि-जोमनि बरनायनायखौ गोजोन होयो। बे ओंथियाव जि-जोमनि जि-जोमखौ मुंख 'यो। [549 सी
डी., ई
एफ., जी
एच.] रामावतार बुधाइप्रसाद बनाम हेफाजाबारि फान्नाय लेक्स मावख' गिरि अकोला;, आरो मेसार्स मतिपुर जमिदारि क '
लिमिटेड बनाम स्टेल अफ बिहार, जुनिया।
