कम्पानि ल ब 'र्डआ इं 1977 माइथायनि 17 दिसेम्बराव गावनि बिथोन बायदियै फिन होनाय कम्पानिनि आथिखालनि दिथागिरिफोरजों लोगोसे गोबां दाजाबदेरनाय दिथागिरिफोरखौ थिसनदोंमोन, मानोना बेनि साननाया बेमोन दि कम्पानिनि हाबा-हुखाखौ बे रोखोमै मावनाय जादों जाय कम्पानिनि मोजांनि थाखाय आरो सुबुं मोजांनि थाखाय हेंथा गोनां। नाथाय दिल्ली गोजौ अदालते मुंख' नाय बिथोनफोरनि मोनसे गेजेर समनि थाखाय थाद 'नाय हगारदोंमोन, रिट पिटिशनखौ गनायनाय समाव। जर' खा सुतिनि गेजेरजों आपिलखौ गनायथि होनाय, अदालतेः जेराव आयेनारि जाउनफोरा सानजानो हाथाव नङा आरो बिथोननि बिथाया, गेजेरारिब्लाबो, रोखा नङा, न्यायनि जोबथायफोरा गोहोम खोख्लैयो आरो जौसिन अदालते हेंथा होनो हागौ, जुदि सुबुं मोजांनि थाखाय संबिज 'ननि दफा 136 (2) नि सिङाव बिथोन होनाय जायो।
हादोरनि। करपरेत बिखान्थिखौ नायग्रोमनायनि बिबान गोनां जुनिया आफादानो कम्पानि ल ब 'र्ड। जेब्ला बियो नायबिजिरो आरो मोनसे थि फोजोबनायाव सौहैयो आरो फिथाय महरै दिथा होयो, अब्ला बिनि उलथा रोखा थासारिफोर गैयाब्ला बेखौ गिबि नोजोरै मान होनायनि मोन्थाइ दं। बेयो मोजां जानो हागौ दि ब' र्डनि बिथोनआ लोरबांथि, आयेनारि एबा गुबुननि थाखाय गाज्रि जानो हागौ। बेयो बेबो जानो हागौ दि ब 'र्डनि जुक्ति आरो बेनि थाखाय नंगुबै बिथायआ मोजां। बेबादि थासारियाव मोनसे गेजेरारि थाखोआव खामानि मावनाय, गनायथाव सन्देहनि मुलाम्फाया जर' खा आफादजों सोमोन्दो गोनां। बिथोनखौ नेवसिगारनो मोजां जाहोनफोर दंब्ला थारैनो गोजौ आदालतहा बेनि मावफुंनायखौ होबथानो थाखाय न्यायबिगियान दं। [737डी जी]
