आर 'जलाइगिरिआ गाहाय महरै खृस्टान हारिनि फरायसाफोरनि मुलाम्फानि थाखाय बोसोर 1947 मायथाइयाव गंसे गोजौ फरायसालि खुलिदोंमोन। गोनां गनायथिखौ त्राबनक' र सोरखारा होदोंमोन। सोलोंथायारि बोसोर 1971 नि जोबनायसिम खालि हौवाफोरखौल 'फरायसालिनि सिङाव थिसननाय जादोंमोन। उननि बोसोराव सामलायगिरिया आइजो फरायसाफोरनि थाखाय थाग्रा खुलि बानायनो थाखाय फरायसालि न' लुदोंमोन। सामलायगिरिया ओनसोलारि लेङाइ दिथागिरिनाव फरायसालिनि आइजो फरायसाफोरनि मुं थिसननायनि गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। ओनसोलारि लेङाइ दिथागिरिया आइजो फरायसाफोरनि मुं थिसननायनि थाखाय गनायथि होनो नेवसिगारदोंमोन। नेवसिगारनायनि गाहाय जाहोना बेमोनदि फरायसालिखौ गलायमोनदेर फरायसालि महरै खुलिजायाखैमोन आरो फरायसालिआ 25 बोसोरनिफ्राय खालि हौवाफोरनि फरायसालि महरै सोलिबोगासिनोमोन। गुबुन मोनसे जाहोना बेनोमोन दि खाथिखालानि आइजो फरायसालिनि हिनजावफोरनि सोलोंथायनि खाबु दंमोन जाय मुस्लिमफोरजों गायसनजादोंमोन आरो मोनसे बाङाइ अनजिमानि सोलोंथाय फसंथानाबो मोनसे फेलें सोलोंथाय मावख' नि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामजादोंमोन।
केराला सोलोंथाय नेमफोर, 1954 नि नेम 12 (i) आ गासिबो गुदि फरायसालिफोरखौ गलायमोनदेर फरायसालि मानिनाय जायो आरो बेयाव मुं थिसननाया हौवाफोर आरो हिनजावफोरनि थाखाय गेबें जागोन। जुनिया थासारियाव दिथागिरिया जुनिया फसंथानफोरखौ एंगारनो हागौ जाहाथे बेयाव मुं थिसननाया हौवाफोर एबा हिनजावफोरनिसिमल 'जानो हागौ। नेम 12 (ii) आ बिथोन होयो दि जाय फरायसालिफोराव जर' खायै हिनजावफोरनि फरायसालि महरै गनायथि होजानाय, बेयाव मुं थिसननाया हिनजावफोरनिसिमल 'जागोन। बबेखानि, दिथागिरिया 12 बोसोरनि गाहायाव थानाय हौवाफोरखौ 7थि थाखोसिम मुं थिसन्नो गोहो दं। नेम 12 (iii) आ बिथोन होयो दि सोहोराव हिनजावफोरनि फरायसालि गैयाब्ला हिनजावफोरखौ हौवाफोरनि फरायसालिफोराव मुं थिसन्नो हायो। आर' जलाइगिरिआ सोलोंथाय मावख 'आरिफोरनि बिथोनखौ हेंथा होनानै गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर' ट पिटिसन दाखिल खालामो। गोजौ आदालतआ बे थिखिनियाव फैयो दि मानोना गथ 'साफोरखौल' मोनसे गोलाव समनि थाखाय फरायसालिनि सिङाव मुं थिस 'नाय जादोंमोन।
फरायसालिनिफ्राय हिनजावफोरखौ थिसननायनिफ्राय। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि नेमफोरनि बिथाया बेमोनदि जेसेबां हायो एसेबां हिनजावफोरा हिनजावफोरनि फरायसालिफोरावल 'सोलोंथाय होजानांगौ आरो बेयो बिथोननि थाखाय नेमखान्थिनि आखुआवमोन। बिजिरसालिनि आपिलखौ गनायथि होनाय, 610 ^ HELD: (1) संबिजुनि दफा 30 नि सिमा आरो आयदाफोरा गोबां थिरांथाफोराव बे बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय आरो फोसावथायनि आयदा जाबाय। (614 A) केराला सोलोंथाय बिल 1957, (1959) SCR 995 आव; अहमदाबाद सेन्ट जेवियर्स कलेज ससायटी आरो ए
एन
आर
बनाम गुजरात रायजो आरो ए
एन
आर.; मुंख' नाय। धोरोमारि आरो रावारि बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरनो गावसोरनि सायख 'नाय सोलोंथाय फसंथानफोरखौ सामलायनो होनाय मोन्थाइआ मोनसे आबुं मोन्थाइ नङा। बे मोन्थाइआ नेमखानथि राहाफोरनिफ्राय उदां नङा। जेरै फिसा सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोरनि आखुथाय आरो आखुथाइखौ मोजाङै लाखिनो थाखाय गोनां, एस
सि
आर
995; आहमेदाबाद सेन्ट जेवियर्स कलेज ससायटी आरो ए
एन
आर
बनाम गुजरात रायजो आरो ए
एन
आर.; मुंख' नाय।
नेम खान्थि, सावस्रि, सोलिबोनाय आरो बायदि बायदिनि सायाव हेंथा होनाय। (2) नेम खान्थि 12 नि गाहाय थांखिया सोलिबोनाय एबा सोलिबोनाय सोलिबोनायनि थाखाय नङा। गोजौ थाखोनि फरायसालिफोराव लोगो सोलोंथायखौ गनायथि होजायोब्ला फरायसाफोरनि सोलिबोनाय सोलिबोनाय मानथाखोखौ बाखनायनाया नेम खान्थिनि गाहाय बिथाय महरै नुनो मोना, बबेखानि बेयो गेजेर थाखोनिबो जानो हागौ। (3) सोलिबोनाय सामलायनायनि गेजेरजों गोबां बोसोरसिम सोलिबोनाय हेंथाया हौवाफोरनिल 'खुंथाइखौ होबथानायनि आयेनारि होबथानायनि थाखाय थोजासे नङा। फरायसालि खुलिनो गनायथि होनाय समाव सोरबा आइजो सोलोंसाखौ मुं थिसन्ना दोननायनि थाखाय जेबो हेंथा होनाय जायाखै। उनमोनगिरि फरायसालि मावख' गिरिफोरा लाजानाय गावनोगाव हेंथानिफ्राय ओंखारनो लुबैदोंब्ला, बिसोरखौ सोलिबोनायनिफ्रायल 'थार आरो गुबुन गनायथाव आयेनारि बिथानि सायावल' सिनायथि होनो हायो, आरो मुस्लिम गथ 'साफोरनाव थानाय मुस्लिम गथ' साफोरनि बेलायाव सोलिबोनाय गनायथिखौ नेवसिनाय जादोंमोन।
जुदि नेमखान्थिनि बिथाया बे जायो दि हिनजावफोरा गथ 'साफोरनि फरायसालिनिफ्राय बिथोनफोर मोन्नो हायो, अब्ला नेम खान्थिया बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरनो गावनि सायख' नाय फरायसालिखौ सामलायनायनि उदांश्रीखौ सिफायो। बबेखानि, बे खान्थिनि गाहाय थांखिया बे नङा। जायगानि खृस्टान सुबुं समाजआ हिनजावफोरा गावसोरनि फरायसालिनिफ्राय सोलोंथाय मोन्नो लुगैयो। जुदि नेम खान्थिया 12 खौ गुवारै बुजायोब्ला सरकारा गुबुन गथ 'साफोरनि फरायसालिनि मुलाम्फानि थाखाय मोनसे बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फरायसालिनिफ्राय गथ' साफोरखौ थिसननायनिफ्राय होबथायो, अब्ला बेयो नेमखान्थि राहाफोरनि हेंथाखौ बारलाङो आरो फसंथाननि खुंथायजों हेंथा होनायनि ओनसोलाव फैयो, मोनसे मोन्थाइ जाय दफा 30 नि सिङाव बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरनो दिथा होजायो। बेनिखायनो नेम खान्थिखौ गुसुंयै बुजायनांगौ आरो आथिखालनि बायदि थासारियाव बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय सोलोंथाय फसंथानफोराव बेखौ बाहायजाया। बेनिखायनो आदालतआ सोलोंथाय मावख 'आरिफोरनि बिथोनखौ फोजोबदोंमोन।
