दफा 30 आरो 376 नि सिङाव दायफोरनि सोमोनदोआव, पुलिसजों (1) दायगोनां सुबुंनि सायाव जखम जानायनि आखुथाय
(2) दायगोनांआ आथोनारि सोमोनदो खालामनो हानाय गोहो आरो (3) दायगोनांया थांनाय 24-28 घन्टायाव आथोनारि सोमोनदो खालामदोंमोन ना नङामोन, सासे ड
पी
के
मित्तल, सावस्रि मावख 'गिरि, नेहरू नोगोर देहा फाहामसालि अब' हरनिफ्राय देहा फाहामगिरि। सोमोन्दो गोनां समाव बाहायजानाय सोरखारि बिथोनफोरनि बायदियै, देहा फाहामगिरि आयेनारि जाथायफोरखौ सानै देहा फाहामगिरिफोरजों आनजाद नायजानांगौमोन, ड
पी
के
मित्तलआ दायगोनांखौ एखे देहा फाहामसालिजों सरजाबफानायखौ आनजाद नायदोंमोन। दायगोनांनि गावारि बाहागोफोरखौ आनजाद नायनायाव, देहा फाहामगिरिफोरा दायगोनांनि गासै आथोन आरो क 'र' नाखौ गोमो गाबनि मोनसे रोजा थोरफोजों खोबथेनाय नुनो मोनदों, जाय मोनसे रासायनिक दागखौ गलिनो हानाय खालामो, आरो बेनिखायनो बिसोर बेखौ माइक्र 'स्क' प एबा गोमो गाबनि मोनसे थोरफो मोननो थाखाय बोसोन होदोंमोन।
पुलिसनि थामथि सोंनाय आरो दायगोनांखौ गाहाय सावस्रि मावख 'गिरि, फिर' जपुरनि महरै थिस 'नजानाय आर' जलाइगिरिनाव थिनहरनाय। दाक्ट 'रा गावसोरनि दैथायहरजानाय लाइजायाव बुंदोंमोन दि बिसोर थोरोबखौ जेबो बेले-बेजे खालामाखै जाहाथे आर' जलाइगिरिआ केसखौ बिनि गुबै थासारियाव नायबिजिरगोन आरो स्मेगमानि नमुनाखौ लानो बिथोन होगोन आरो जुदि बियो बेबादि खालामनो सानोब्ला रासायनिक आनजाद नायहैनो थिनगोन। "दायगोनांखौ पुलिसजों फार 'जपुर लाना थांनो हागौ। लाइजामनि गेजेरजों थांनाय उनाव, आर' जलाइगिरिआ लिरफिननानै बुंदोंमोन दि बिथांजों जेबो जुनिया गनायथिनि गोनांथि गैया आरो डा
मित्तलआ गावनो गोमो गाबनि बेसादखौ बोखारनो हायो आरो बेखौ पंजाबनि रासायनिक आनजाद नायगिरिनाव गनायथिनि थाखाय दैथायहरनो हायो। रासायनिक आनजाद नायगिरि पंजाबजों लोगोसे पेथ 'ल' जि, मेडिकेल कलेज, पाटियालानि प्रफेसार, जायहा जेबो बिजिरथि होनो हायाखिसै होनना बुंनाय जादोंमोन।
.........................................................................................................................................................................................................
दाय होग्रानि बेरेखायै गनायथिया बे दि दाय होग्राया दाय होग्रानि बेरेखायै मावफारि जागायनायनि थार फोरमान होनो थाखाय फोरमान दंना गैया आरो फोरमानआ बिनि साजाखौ रोखा खालामनो थाखाय थोजासे नंगौना नङा, नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि बिजिरसालिनि गिबि नोजोरै बे साननाय जाया दि दायारि आयेननि जुथुमखौ दाय होग्रानि बेरेखायै सालायनो थाखाय थोजासे आरो गनायथाव जाहोनफोर दं। बे लामा दिन्थिग्रा बिखान्थिखौ नेवसिनानै, उखिलआ गावनोगाव नालिस खालामजायो जाय गोबां समावनो गाज्रि फिथायफोरजों जुजियो। हरखाब केसाव, जाय रावाव ड
श्रीमती एल
के
ग्रेवालनि सायाव आर 'जलाइ खालामग्रानि नारसिन्नायनि बागै गोजौ बिजिरसालिनि नायखांनाया ज' जायो, बेयो दिन्थियो दि गोजौ आदालतआ गावनो लानाय मावथायनि थारथिनि बागै गिबि नोजोरै गोजोन नङामोन। (732डीएफ) (2) बिजिरनायनि थाखाय उखिलआ बै केसफोरावल 'गनायथि होजानांगौ जेराव बेखौ सानगोहोयैल' गनायथि होजानांगौ।
आरजाथाव आरो फोथाइनाया आरजाथावै जाथावना एबा जाथावना। मोनसे गुबै बाथ्रायाव सानथांखि मिथिसारनायनि गिबि नुथाइ जाथाय जानांगौ आरो बिजिरसालिनि गोसोयाव गोजोन होनांगौ दि दायनि थाखाय थार बिथा दं। (732जीएच) आथिखालनि मामलायाव, बुंनाय आथोनारि सोमोनदोनि दिन्थिफुंनायनि उनाव स्मेगमानि आनजाद नायनाया गासिबो गोनांथिखौ खोमाना लायो, आपिल खालामग्रानि बुंनाया थार बाथ्रा नङामोन आरो आपिल खालामग्राया गाज्रि थांखिजों जेबो गोरोन्थि बुंफोरनाय नुनो मोनामोन। बे थासारियाव, आपिल खालामग्राखौ गोलाव, दुखुगोनां आरो बेसेन गोसा बिसावरियाव दोननानै जेबो बाहायजाथाव थांखिया आबुं जानाय नङा, जाय बिथांनि साजाहोनायाव जोबजानो हाथावना नङा। (732एच, 733ए बी) छाजू राम बनाम राधे श्याम आरो एन आर श्याम। (1971) 744 एस
सी
सी
(744) केसाव आपिल खालामग्राया मिथिखायै गोरोन्थि बुंफोरनाय सोदोबफोर बाहायदोंमोन। (744)
आर 'जलाइगिरिनि ओंथिया बेमोनदि दायगोनांखौ माब्लाबाबो देहायारि महरै गावनि सिगाङाव नुजायाखैमोन, जाय सैथोखौ गोख्रों खाख्रि फोरमानजों मोजाङै फोरमान खालामनाय जादों, जेरै हरजित सिंह हेड कॉन्सटेबलनि एफिडेविट, अक्ट' 27 आगस्त, 1975, जाय 17 मार्च, 1973 मायथाइनि आब 'र नोगोरनि पुलिस स्टेशननि रोजनामाचायाव रेबगान्थिफोरजों रोखा खालाम जादोंमोन। (ख) बै सानै डाक्ट' रफोरनि गेजेराव गोरोबलायै आरो डॉ
श्रीमती एल
के
ग्रेवालआ स्मेगमानि बागै बिबुंथि होनो नेवसिगारनायनि सोंथिया उनाव आर 'जलाइगिरिनि अनगा सोरबा गुबुन सासेजों माखासे गोथों थांखिजों सिनायथि होजादोंमोन आरो (ग) सावस्रियारि मुलुगाव बेखौ मोजाङै मिन्थिनाय जायो दि स्मेगमानि आनजाद नायनाया आथोनारि सोमोनदोनि दिन्थिफुंनायनि 24 घन्टानि उनाव गासिबो गोनांथिखौ खोमाना लायो। बे सैथोथिनि थाखाय हाई कोर्टनि बिजिरसंगिरिफोरनि नोटिसाव लिंहरजायैनि जाहोनाव गोरोन्थि जादोंमोन।
सोदोबआ रोखा नङा। बेयो आयेननि गोनांथार गोनांथिफोरखौ गोजोन होनो हाया। आरो अपील खालामग्रानि गोलाव बिबुंथिफोराव हेंथा होनाय बाहागोफोरखौबो रोखा खालामनो हाया, जाय गोजौ बिजिरसालिनि साननायाव गोरोन्थिमोन। बे रोखोमनि जाथायफोराव, बेयो जोबोरैनो गोसो गोनां आरो थारैनो जोबोद गोनांथार दि साखीनि फोरमायथिनि बाहागोफोर, जायनि सोमोनदै बिथाङा बिजिरसालिनि सान्नायाव, गावखौ दायगोनां खालामदोंमोन, बेखौ 724 थि महरै थि खालामजानांगौ एबा दाय होग्रानो जारि खालामजानाय फोसावथायनि थाखाय दाजाबदेरनाय महरै थि खालामजानांगौ जाहाथे बिथाङा बेनि सोमोनदै थोजासे आरो थार फिननायखौ होनो हानाय थासारियाव थायो आरो दायखौ आबुं खालामनो हायो।
