आर 'जलाइगिरिआ पुरीनि एमहार मठनि महान्त, जाय मोनसे गोदो गोदायनि पाब्लिक हिन्दु रिलिजियास ट्रास्ट। सासे ट्रास्टि जानानै, आर' जलाइगिरिखौ उरिसा एग्रिकालसारेल इनकम टेक्स एक्ट, 1947 नि सिङाव ट्रास्टनि सिङाव थानाय आबाद हाफोरनिफ्राय मोननाय आयनि सायाव 1948 नि 49 निफ्राय 1967 नि 68 बोसोरसिम बिजिरनायनि थाखाय सासे "सुबुं" नि थामानाव बिजिरनाय जादों। बेफोर बिजिरथिफोरखौ एक्टनि दफा 8 (1) नि सिङाव हगारनायनि उनाव खालामनाय जादों, जेराव बुंनाय जादों दि "बेबादि ट्रास्टनि सिङाव थानाय हानिफ्राय मोन्नाय जायखिजाया रांखौ आरो थारै मुंख 'नाय थांखिनि थाखाय बाहायनायखौ (दानारि एबा धोरोमारि थांखिफोर) बेबादि बिजिरगिरिनि गासै आबाद आयाव सोफादेरनाय जानाय नङा।" आर' जलाइगिरिआ एक्टनि दफा 8 (1) नि आयेनारि गनायथिखौ जुजिदोंमोन, जायनि सिङाव बिजिरथिफोरखौ गाहायै बे बिथायाव खालामनाय जादोंमोन दि दफा 8 (1) आ संबिज 'ननि दफा 14 नि दारै फाराग गोनां आरो गोहोम गोनांमोन।
जेराव मुस्लिम ट्रास्ट (वक्फ) नि बेलायाव दान एबा धोरोमारि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जाथों एबा जायाथों मानो गासै आबाद आयखौ आयेननि दफा 9 नि सिङाव आयेननि मावफुंनायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। उरिसा गोजौ अदालते आयेननि स्किमनि बिथिङाव दफा 8 आरो 9 नि राहाफोरखौ आनजाद नायनायनि सायाव बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो राइट पिटिशनखौ नेवसिगारदोंमोन। जर 'खा बिदाइजों आपिलखौ नेवसिगारनानै आदालतखौ हगार। ^ हेल्डः (1) उरिसा आबाद आय खाजोना आइन, 947 नि दफा 8 (1) आ संबिज' ननि दफा 14 नि सिङाव फारागथि गैयै आरो बुंजानाय राहाफोरा आबुङै गनायजाथाव आरो आयेनारि।
8, 9 आरो 16 दफाफोरनि सिङाव गनायथि होजानाय हगारनायफोरनि थाखाय गनायथि होनाय। आयेननि दफा 8 (1) आरो 16 नि गेजेरजों सिमा गोनां हगारनाय गनायथि होनायनि आयेनारि थांखि लानाय जायो। जेराव दफा 8 (1) नि सिङाव दानारि थांखिफोरनि थाखाय बाहाय जानाय रांफोरनि बेलायाव गनायथि होनाया रायजोआरि दानारि ट्रास्टनि आबाद आयनि सोमोनदोआव, रोखोमसे आखु आरो खोन्दो 16 जों गनायजानाय गुवारथि एंगारनाया जायखिजाया खाजोना होग्रानि आबाद आयनि सोमोनदोआव, जाय रायजोआरि दानारि ट्रास्टनि सिङाव हाफोरनि बिगोमा नङाबो जानो हागौ, गुबुन सोदोबफोराव, मोननैबो थासारियाव गनायथि होनाया आबाद आयनि बेबादि बाहागोआव सिमागोनां, जायखौ थारै खाजोना होग्राया दानारि थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय जायो। आयेननि दफा 9 नि दफा 6,567 (3) आव बुंनाय दं दि हगारनाया मुस्लिम ट्रस्टनि दफा 3 नि सिङाव सिमा गोनां "मुस्लिम ट्रस्ट" खौल 'मुंख' नाय जायो, जाय मुसिद एक्टनि दफा 3 खौल 'मुंख' नाय जायो।
वक्फ अलाल औलाद। आइननि दफा 9आव हगारनाया, बेनिखायनो रोखा महरै मुस्लिम ट्रास्टफोरावल 'बाहाय जायो, जाय वक्फ अलाल औलादनि आखुआव दं। दफा 9नि सिमानि न' टजों लोगोसे खोनदोनि बिथोनआ बेखौ रोखा खालामो। (662 बी, 633 बी सी) जुदि बेबादि जायो, अब्ला वक्फ अलाल औलादनि अनगा गासिबो मुस्लिम ट्रस्टफोरा खोन्दो 8 (आई) नि सिङाव गोग्लैयो आरो बेबादि गासिबो वक्फफोरनि थाखाय बेयाव गनायजानाय सिमानिफ्राय हगारनाया बाहाय जागोन। जुदि बेबादि जायो, अब्ला अभियोगनि गोथौथिया रोखा जायो दि वक्फ अलाल औलादनि अनगा गासिबो वक्फफोरा (मुस्लिम ट्रस्ट) मुस्लिम नङि सोरखारि नङि ट्रास्टफोरनि बेरेखायै मोजां राहा मोनदों। (663 सी, ई), जाय मुसलमान ट्रस्टनि आखुथाइआव दं, जायखौ खोन्दो 8 (आई) नि सिङाव गोग्लैयो आरो बेबादि गासिबो वक्फफोरनि थाखाय बेयाव गनायजानाय सिमानिफ्राय एंगारनाया रोखा महरै दिन्थियो दि खाजोना आरो खाजोनानि गुबै राहाफोरजों लोगोसे खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादों।
खालि जोबथा गोमोथाव एबा गोजान राइजोआरि दानारि एबा धोरोमारि थांखिनि थाखायल 'गनायथि होनाय जायो (आं बेबादि आयेननि थांखि आरो सानथांखिजों आबुङै गोरोबनाय। [663 एफ
जि.] फजलुल राब्बी प्रधान बनाम सोनाब बंग' नि रायजोआ आर 'ज खालामो।
