अपील खालामग्राया 28 जुन, 1972 मायथाइआव मेसार्स सी
एम
शाह एन्ड क '
(पी.) लिमिटेडजों सोमोन्दो थानाय सिद्धेश्वर सहकारी साकर कारखानानि शेड नं
3 आरो 4आव सेन्टिनेलनि पुल एन्ड पुश रोखोम आरो रिडक्शन गियार रोखोमनि र' लिं शाटारफोर दानाय, दैथायनाय आरो फसंनायनि थाखाय मोनसे रादाइ खालामदोंमोन। जर 'खा नेम आरो थाथायफोर होनाय जादोंमोन दि गुबै रोगाथाइ मासुलफोरा रादाइआव थि बेसेननि अनगायै जागोन आरो दैथाइहरनाया 6/8 सप्ता जागोन, सिगांनि बिबाङा बिथोननि जोबथा रोखा खालामनायनि अक्ट' निफ्राय खामानि मावो। रां होनायनि थाथायफोराबो जर 'खा सोदोबफोरनि मोनसे बाहागोमोन (1) आरो बिसोर दैथायनायनि बेरेखायै 65 जौखोन्दो आगु होदोंमोन आरो आद्रा थानाय 10 जौखोन्दो शाटारफोरखौ गायसन्नायनि उनाव आरो बिसावराय कम्पानिखौ गोजोन होनो थाखाय होदोंमोन।
रेक्टआ फान्नायनि थाखाय मोनसे कन्ट्रेक्ट एबा खामानि आरो मावसोमग्रानि थाखाय मोनसे कन्ट्रेक्टमोन, बेसेन थि खालामग्राया बे सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय 16,972 अक्ट 'आव सेल्स टेक्स कमिस्नारनो आर' जलाइ होदोंमोन। सेल्स टेक्सनि डेप्युटी कमिस्नारआ बे बाथ्राखौ नोजोर होदोंमोन दि कन्ट्रेक्टआ र 'लिं शाटारफोरखौ फान्नायनि थाखाय मोनसे कन्ट्रेक्टमोन आरो लुनाय आरो फसंनायनि हाबाया खालि फाननायनि थाखाय हरखाबमोन आरो बेनिखायनो बेसेन थि खालामग्राया कन्ट्रेक्टनि सिङाव मोन्नाय रांनि 95 जौखोन्दोआव फान्नाय टेक्स होनो गोनांमोन। आपिलाव सेल्स टेक्स ट्रिब्युनला कन्ट्रेक्टखौ मोन्नै बाहागोफोर, मोनसेया र' लिं शाटारफोरखौ फान्नो थाखाय आरो गुबुन मोनसेया लुनाय आरो फसंनायनि खामानिखौ मावनो थाखाय मोनसे जथाय कन्ट्रेक्ट होनना मानिदोंमोन। गोजौ अदालते ट्रिब्युनलजों गनायजानाय मोनसे रेफारेन्सनि सायाव आरो बेखौ खाजोनानि फारसे फिन होदोंमोन। कर्टखौ जर 'खा जिरायनायजों आपिल खालामनो गनायथि होनायः (1)
र 'लिं शाटारखौ फज' नाय आरो दैथायनाय बायदि कन्ट्रेक्टनि मोनसे गुदि बाहागो। [655 डी
ई.] वेनगार्ड र 'लिं शाटार एन्ड स्टील वर्क्स बनाम सेल्स टेक्सनि कमिस्नार, यू
पी
39 एस
टी
सी
372 बाहायनाय जायो। गुबुन गुबुन कम्पोनेन्ट पार्ट्सआ र' लिं शाटार जाया जेब्लासिम बेफोरखौ फज 'नाय आरो न' खरआव फज 'नाय जाया। बेयो अब्लासो जेब्ला कम्पोनेन्ट पार्ट्सखौ न' खरआव फज 'नाय जायो आरो मोनसेयाव गुबुन मोनसेयाव फज' नाय जायो दि बेफोरो मोनसे फालांगियारि बेसाद महरै र 'लिं शाटार जायो आरो अब्लासिम बेफोरो कम्पोनेन्ट पार्ट्सल' जायो आरो बेखौ र 'लिं शाटार होनना बुंनो हाया। र' लिं शाटारखौ गायस 'ननाय आरो फज' नायखौ बेनि दिहुनथाइ आरो जगायनायजों गोरोबै होनना बुंनो हाया। बेयो कन्ट्रेक्टनि मोनसे गुदि आरो गोनांथार बाहागो मानोना बिनि अनगा र 'लिं शाटारआ फैया। सन्देह गैयालासेनो 645 स्टेजनि कम्पोनेन्ट शाटारनि बिगोमा जायो।
बेयाव थानाय सम्पथिखौ बायग्रानो दैथायहरनो थाखाय। र 'लिं शाटारआ मोनसे खोन्दो महरै नुजायो जेब्ला बाहागोनि बाहागोफोरखौ न' खरआव फज 'नाय जायो आरो बेयो नुजाखांनाय लोगो लोगो बायग्रानि सम्पथि जायो। बानायग्राया र' लिं शाटारआव थानाय सम्पथिखौ बायग्रानो सेटेल महरै सोलायसोल 'खालामनो हाया। बेयो गोनांथार महरै बाहागोनि बाहागोफोरखौ दानाय आरो न' खरआव बेफोरखौ फज 'नो थाखाय मोनसे फालांगि जेराव मोनसे र' लिं शाटार बानायनो हायो। बेबादि सोमोन्दोआ रोखा आरो सन्देह गैयालासे खामानि आरो मावसोमग्रानि थाखाय मोनसे फालांगि आरो फाननायनि थाखाय मोनसे फालांगि नङा। (653 एच, 654 ए) (2) मोनसे थि सोमोन्दोआ बेसादनि फाननायनि थाखाय एबा खामानि आरो मावसोमग्रानि थाखाय मोनसे नंगौ ना नङा, बेयो सोमोन्दोनि खान्थिफोर आरो फालांगिनि थासारिफोरनिफ्राय बुथुमनाय बाहागोफोरनि गाहाय थांखिनि सायाव सोनारो। (649 डी) (ए 3) खालि मोनसे खामानि मावग्राल 'नङा जेराव मोनसे सोमोन्दोनि महरखौ बाहायनो हायो।
मासुलनि थाखाय आरो मोनसे बेसेनाव खामानिखौ मावफुंनायाव बाहायजानाय मुवाफोरखौ दैथाय हरनायनि थाखाय खामानि मावनो थाखायः बे हाबानि थाखाय मोनसे रादाइ जानो हागौ जेराव मुवाफोरनि बाहायनाया मावफुं एबा खामानिनि थाखाय आरजाथाव एबा हरखाब जायो; एबा बेयो मुवाफोरखौ दैथायनायनि थाखाय मोनसे रादाइ जानो हागौ जेराव माखासे खामानिखौ फाननायनि थाखाय हरखाब गोनांथि जायो। जेराव मोनसे रादाइया गिबि रोखोमनि जायो, बेयो मोनसे जथाय रादाइ जेराव गोनांथार महरै मोन्नै रादाइफोर थायो, मोनसेया मुवाफोरखौ फान्नायनि थाखाय आरो गुबुन मोनसेया खामानि आरो मावसोमग्रानि थाखाय। नैथि रोखोमनि रादाइया रोखा महरै खामानि आरो मावसोमग्रानि थाखाय मोनसे रादाइ जेराव मुवाफोरखौ चैटेल महरै फान्नाय जायो आरो माखासे खामानिखौ सन्देह गैयालासे खालामनाय जायो, नाथाय बेखौ फाननायनि थाखायल 'हरखाब खालामनाय जायो। गुदि आनजादआ बेनो दि मोनसे गाहाय रादाइया मोनसे सम्पथिखौ बायग्रानो दानस्लायहोनाया, जायजों माखासे हाबाफोरखौ चैटेल एबा चैटेलआव हेफाजाबारि हाबा महरै खालामनाय जायो, नाथाय बेयो मोनसे हरखाब जानाय रादाइ जानो हागौ, जेराव मुवाफोरखौ चैटेल महरै फान्नाय जायो आरो माखासे हाबाफोरखौ सन्देह गैयालासे खालामनाय जायो।
(649 एफ
एच., 650 एफ
जी.) (4) गुदि आनजाद नायग्रा बिजिरसालिनि बाहायनायाव जानाय गोब्राबथिफोरखौ फोजोबनो थाखाय माखासे हेफाजाबारि आनजादफोर दिहुनदों। बेबादि मोनसे आनजाद गाहायाव होनाय बायदि खालामनो हायोः "खामानि एबा मावमिननि थाखाय मोनसे रादाइ आरो बेसाद फान्नायनि थाखाय मोनसे रादाइनि गेजेराव गुदि फारागथिया बेनो दि सिगाङाव खामानि मावग्रा सुबुं एबा मावमिन होग्रा सुबुंहा गासै महरै दिहुनजानाय बेसादाव जेबो सम्पथि गैया। फान्नायनि थाखाय मोनसे रादाइनि बेलायाव, गासै महरै दिहुनजानाय बेसादहा गावारि थाथाय दं, जाय बेखौ दिहुनग्रा हान्जानि मोनसेल 'दोहोन महरै, दैथायनायनि सिगां माखासे समाव, आरो बेयाव थानाय सम्पथिफोरा बेसेननि थाखाय गुबुन हानजाजों सोमोन्दो थानाय रादाइनि सिङावल' थाङो।" (651 बी.) मध्य प्रदेशनि कमिस्नार एस
पुरतमजी बनाम राजस्थान रायजोनि जेबो सम्पथि गैया।
) कन्ट्रेक्टाव थानाय "एक्स वर्कस देलिभारि" नि राहाया कन्ट्रेक्टखौ फाननायनि थाखाय कन्ट्रेक्ट खालामाखै। मोनसे आबुं इउनिट महरै मोनसे र 'लिं शाटारआ गावनि कारखानायाव बानायग्राफोरजों बानाय जानाय नङा, नाथाय बियो कम्पोनेन्ट पार्टसफोरखौल' बानायो आरो जेब्ला कम्पोनेन्ट पार्टसफोरखौ जायगायाव फज 'नाय जायो आरो न' खरआव फज 'नाय जायो अब्लासो मोनसे र' लिं शाटारखौ फालांगियारि बेसाद महरै गायसन्नाय जायो आरो, बेनिखायनो जेब्ला कन्ट्रेक्टाव होनाय जायो दि जिनिसखौ एक्स वर्कस जागोन, बेनि रोखा ओंथिया बेनो दि कम 646 प 'नेन्ट पार्टसफोरखौ बेसेन होग्रानि खामानियाव कम्पानिनो दैथाय हरजागोन आरो खनसे बेफोरखौ दैथाय हरब्ला, बेफोरखौ कम्पानिया नेवसिगारनो गोनां जानाय नङा। नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि कम्पानिया कम्पानिनो कम्पोनेन्ट पार्टसफोरखौ दैथाय हरखांनायनि लोगो लोगो, कन्ट्रेक्टखौ आबुङै मावफुंगोन। कम्पोनेन्ट पार्टसफोरा र' लिं शाटार नङा आरो कम्पोनेन्ट पार्टस आरो कम्पोनेन्ट पार्टसफोरखौ इन्स्टिक्टनि सिङाव थि खालामग्रानि बिबान।
मोनसे र 'लिं शाटार। कन्ट्रेक्टनि मावफुंनाया अब्लासिम आबुं जाया अब्लासिम जेब्ला खाजोना लाग्राया कन्ट्रेक्टनि सिङाव बिनि सायाव लाजानाय बे बिबानखौ मावफेरा आरो न' खरआव मोनसे र 'लिं शाटार फज' यो आरो फज 'यो। (6) कन्ट्रेक्टनि नंगुबै आखुया कन्ट्रेक्टाव होनाय रांखौ होनायनि आदबनि सायाव सोनारनो हाया। बाहागोफोरा गावजों गाव गनायथिनि गेजेरजों होनो हागौ दि कन्ट्रेक्टाव थि खालामनाय रांखौ कन्ट्रेक्टखौ मावफुंनायनि गुबुन गुबुन थाखोफोराव होनो हागौ, नाथाय बेयो मुवाफोरखौ फान्नो थाखाय कन्ट्रेक्टखौ मोनसे खालामनो हाया, नङाब्ला बेयो खामानि आरो मावसोमनायनि थाखाय कन्ट्रेक्ट। कन्ट्रेक्टनि सिङाव होनोगोनां रांनि होनां रांखौ कन्ट्रेक्टखौ मावफुंनायनि गासै समखोन्दोआव गोसारहोनो हागौ, जेराव बानायग्रा एबा कन्ट्रेक्ट खालामग्राखौ कन्ट्रेक्टखौ मावफुंनायनि थाखाय फान्डफोरनि दखलआव दोननो एबा बायग्राजों होनां रां होनायनि जेबो खैफोदनि बेरेखायै बिखौ रैखाथि होनो हायो।
खामानि आरो मावसोमग्रानि थाखाय। [654 H, 655 A C] स्टेट अफ माद्रास बनाम रिचर्डसन एन्ड क्रड्स लिमिटेड, 21 एसटीसी 245 खौ मुंख 'नाय जादों।
