मार्च इं 1977 माइथायाव केरालानि आयेन आफादनि सरासनस्रा बिसायख 'थियाव आर' जलाइगिरि आरो आर 'जलाइगिरिआ मालाप्पुरम आसनसोलनिफ्राय बादायग्रा बिनायगिरिफोरमोन। आर' जलाइगिरिखौ 56,276 भ 'टजों सायख' नाय जादोंमोन, आर 'जलाइगिरिखौ फेजेननानै, जाय 39,362 भ' ट मोननो हादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ सुबुं थानदै आइन 1951नि दफा 123 (3), (3ए) आरो (4) नि सिङाव थानाय बायदि बायदि गाज्रि हुदाफोर खालामदोंमोन। गाहाय अभियोगआ बेमोनदि आर 'जलाइगिरिआ' चंद्रिका 'मुंनि मालायालम सानसेयारि खौरां बिलाइनि गाहाय सुजुगिरिमोन, जाय मुस्लिम लीगनि मावख' आरि अंगमोन, आर 'जलाइगिरिनि बायदिब्ला खौरां बिलायाव लिरबिदांफोर, बिबुंथिफोर आरो कार्टुनफोरनि बाहागोफोर दंमोन, जाय मुसलमानफोरखौ धोरोमारि आरो हारियारि बिथाफोराव आर' जलाइगिरिनि थाखाय भ 'ट होनो थाखाय बुंनाय जायोमोन।
दफा 123 (3ए) नि सिङाव बिथांनि सायाव दाय होनाय गाज्रि आखुथायफोरनि थाखाय। आर 'जलाइगिरिखौ आर' जलाइगिरिजों हेंथा होनाय जादोंमोन। बिथाङा ओरैबादि गसंथाय लादोंमोन दि बिथाङा बेबादि जेबो बिबुंथि होआ जाय आयेननि दफा 123 (3ए) खौ दुखु होयो, आरो बिसायख 'थिनि सिगां चंद्रिकायाव सेबखांजानाय गाज्रि लिरबिदांफोर एबा कार्टुनफोरनि बागैबो मिथियामोन। बिथाङा नेवसिगारदोंमोन दि बिथाङा चन्द्रिकानि सुजुगिरिमोन आरो मानिना लादोंमोनदि बिथाङा गाहाय सुजुगिरिमोन आरो
मुंावल'। बिथाङा नेवसिगारदोंमोन दि बिथाङा चन्द्रिकानि सुजुगिरिनि खामानि एबा बिबुंथिफोरनि फोसावनायजों जेबो खामानि मावनो गोनांमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि आर 'जलाइया सामलायनो हाथावनामोन। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, आर' जलाइगिरिआ थारैनो खौरां बिलाइनि सुजुगिरिमोन आरो प्रेस आरो बिजाब रेबथुमनाय आइन 1867 नि दफा 7 नि सिङाव सानना लानायाबो बाहायजागोन। आपिलखौ गनायथि होनाय, एच
ई
एल
डी.: प्रेस एक्टनि रोखा नङि थांखि आरो खौरां बिलाइफोराव सेबखांजानाय बिजाबफोर, आरो गोबां खौरां बिलाइफोरनि दायफोर आरो दायफोरनि दानरेब्थायफोरखौ दबथायनाय।
मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव सासे सुबुंखौ सायख' नाय आरो रादाब बिलायाव सेबखांजानो गोनां गासिबो लिरबिदांफोर एबा आयदाफोरनि थाखाय बिखौ दायगोनां खालामनाया गोनां होनना साननाय जादोंमोन, जाहाते जायखिजाया दुखु मोननाय सुबुंआ प्रेस एक्टनि राहाफोरनि सिङाव बेबादि मुं थानाय सुबुंनि सायावल 'नालिस खालामनो हायो आरो सासे नालिस खालामग्राखौ ना हमनाय एबा गिदिंबाय थानाय बिजिरसंनायनि गोनांथिनिफ्राय उदां खालामनाय जायो। दफा 1 (1) नि सिङाव सुजुगिरिनि ओंथिया बै सुबुंखौ फोरमायो जाय खौरां बिलायाव सेबखांजानो गोनां आयदा सायख' नायखौ सामलायो। दफा 5 (1) नि थाखाय गोनां जायो दि मोनफ्रोमबो खौरां बिलायनि मोनफ्रोम कपिआव बिगुमा आरो सुजुगिरिनि मुंफोर थायो, बेबादि कपिफोराव रोखा महरै सेबखांजानाय आरो सेबखांजानायनि 665 अक्ट 'बो थायो। दफा 8 एआव बिथोन होनाय जायो दि जेराव जायखिजाया सुबुंनि मुङा रादाब बिलायाव सुजुगिरिनि महरै नुजायो, बियो सुजुगिरिमोनब्लाबो, बियो गावनि मुंखौ बेबादि सेबखांजानायनि सिगां, गोरोन्थि फोसाव जानाय आरो मेजिस्ट्रेटखौ नुजानायनि बागै सांग्रां जानायनि नै सप्तानि गेजेराव, बिथाङा बेखौ फोरमायगोन।
इ
1
चन्द्रिकाया जोंनो दिन्थिजानाय आयदाफोराव चन्द्रिकानि सेबखांगिरि, फोसावगिरि आरो सुजुगिरिनि महरै अबुबकरनि मुंखौ रोखा आरो रोखा महरै मुंख 'नाय जादों आरो अबुबकरआ खौरां बिलाइनि सुजुगिरिनि महरै मुंख' नाय जायाखै। आर 'जलाइगिरिखौ गाहाय सुजुगिरिनि महरैल' दिन्थिनाय जादों, नाथाय बियो सासे मावख 'गिरि जायखौ प्रेस एक्टजों जेबो सानना लानाय जायाखै। जुदि आर' जलाइगिरिआ थारैनो खौरां बिलाइनि सुजुगिरिमोन, अब्ला पि
डब्ल्यू
2 अबुबकरआ खौरां बिलायाव गोरोन्थिखौ फोसाबनो थाखाय दफा 8 (ए) खौ बाहायनांगौमोन, जेराव बिथांनि मुंखौ सुजुगिरिनि महरै दिन्थिनाय जादोंमोन, नाथाय बेबादि जेबो खालामजायाखै। गुबुन फारसेथिं, पि
डब्ल्यू
2 अबुबकरआ सिरिङै आरो रोखायै मानिना लायोदि बिथाङा खौरां बिलायनि सुजुगिरिमोन। आर 'जलाइगिरिआ गावनि आखुआव आर' जलाइ खालामाखै, एबा आपिलाव गाहाय सुजुगिरिनि बिबानफोरखौ मावथारनांगौमोन, जाय बिथांखौ खौरां बिलायाव सायख 'नायनि जेबो रोखा आयदा खालामाखैमोन।
प्रेस एक्टनि दफा 1 (1) आव सेबखांजानाय। गाहाय सुजुगिरि सोदोबा प्रेस एक्टनिफ्राय रोखायै गैया आरो थारै बेनि थाखाय बायजोआरि मानोना प्रेस एक्टआ सासेल 'सुबुंखौ सायख' दोंमोन जाय मोनसे जुनिया थामान महरै आरो बियो सुजुगिरिमोन जायनाव गोनांथि जायोब्ला नालिस खालामनो हायो एबा नालिस खालामनो हायो आरो जायनि बेरेखायै हारसिङैनो दफा 7 एबा प्रेस एक्टनि सिङाव मोनसे सान्ना लानाय जायो। ओरैबायदि मानिना लानाय दि दफा 7 नि सिङाव सान्ना लानायआ मोनथावना, गोजौ अदालते गोजौनि नोजोरखौ आबुङै नेवसिदोंमोन। [671 डी
ई., 672 ए
सी
673
ई
एच., 674 ए
सी.] महाराष्ट्र रायजो बनाम डा
आर
बी
चौधरी आरो एबाफोर; आरो डी
पी
मिश्रा बनाम कमल नारायण शर्मा आरो गुबुनफोर। [1971] 3 एस
सी
आर
257 आरो नरसिंह चरण बनाम सुरेन्द्र मोहन्ती [1974 2
एस
आर.]; आर
इन
मोन्नैबो फारसेथिंनिफ्राय आनजाद नायजानाय साखिगिरिफोरनि फोरमानखौ बाख्नायनायनाय। [685 एच, 686 ए बिनायगिरिआ बेखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ खौरां बिलाइनि सुजुगिरिमोन एबा बियो सुजुगिरिनि हाबा, बिबान एबा बिबानफोरखौ सामलायगासिनोमोन। प्रेस एक्टनि दफा 7 नि सिङाव सान्ना लानाय जादोंमोन दि प्रेस एक्टनि ओंथियाव सोमोन्दोगोनां सुबुंाल' सुजुगिरिमोन। गोजौ बिजिरसालिनि 'आयेननि दफा 7 नि सिङाव आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै सान्ना लानाय जेबो जुक्ति गैयामोन। [686 एच, 687 ए बी] 666 जुदिबो बेखौ सान्ना लानाय जायो दि आर 'जलाइगिरिआ सुजुगिरिमोन, दफा 7 नि सिङाव सान्ना लानायआ नेवसिथाव आरो केसनि साखीया दिन्थियो दि सान्ना लानायखौ थोजासेयै नेवसिजादों। सन्देह गैयालासेनो मोन्नै नोगोरारिफोरनि गेजेराव अनागारि थाखोफोरनि गेजेराव घृणा बांहोनाय बेसादनि फोसावनाया मोनसे गोलाव समनि थाखाय दायगोनां खान्थि आरो बेबादि गासै बाहागोआरि थिरांथाफोरनि दारै रोखा थि खालामजानांगौ।
लार्सखौ जाथावनाफोरनि गोबां बिबाङाव फोरमान खालामथारनांगौ नङा, नाथाय थार सन्देहनि अनगायै। मोहन सिंह बनाम भंवर लाल आरो अर्स। मगराई पटौदिया बनाम आर
के
बिड़ला आरो अर्स। (1971-2 एस
सी
आर
118, डा
वेंकट रेड्डी बनाम आर
सुल्तान आरो अर्स; रमनभाई नागीभाई पटेल बनाम जसवंत सिंह उदेसिंह डाभी आरो अर्स ए
आई
आर
1968 एस
सी
1162: बेनि सायाव सोनारनाय। लिरबिदांनि लिरगिरि एबा बिबुंथि होग्रा बिबुंथिगिरि, रिपर्टार, एबा बिबुंथिफोरनि रेबसनलाइखौबो बिजिरसालिनि सिगाङाव दिन्थिदोंमोन। बेफोर गासिबो लिरबिदांफोर आरो बिबुंथिफोरा अब्लासिम ओंथिगोनां नङा जेब्लासिम बेफोरखौ दिन्थि जानाय नङा, बिनायगिरिनि गियान आरो गनायथिजों खालामनाय जादोंमोन। (689 बी
सी.) बिनायगिरिया मोनसेल 'ओंथि गोनां बाथ्राफोर दिन्थियो, जाय पि
एल
नि फोरमायथियाव मुंख' नाय जादोंमोन, बबेखानि
गोजौवाव मुंख 'नाय आर' जलाइयाव सरकारआव हाबफैनाया। 3
आर 'जलाइयाव बेखौ मुंख' नाय जायाखै दि माबोरै आरो माबोरै बिबुंथिआ मोन्नै थाखोनि नोगोरारिफोरनि गेजेराव सुथुर एबा सुथुर मोन्दांथिफोरखौ बांहोयो, जायनि बेरेखायै बिबुंथिगिरिया सुथुरखौ फोरोंदोंमोन, बेखौ मुंख 'नाय जायाखै।' आर 'जलाइयाव दाय होनायफ्रा रोखा नङा। आर' जलाइगिरिआ जेबो फोरमान दिन्थियाखैमोन दि बिबुंथिनि खोनदोआ थारमोन ना नङा आरो आर 'जलाइगिरिजों बाहायजानाय सोदोबफोरनि फिन दिहुनजानायमोन ना नङामोन। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि मुं थिसननाया आबुङै लाजेनांगौ एबा जेबो नङा। हनुमन्त बनाम मध्य प्रदेश रायजो, पलविंदर कौर
बनाम पंजाब आरो दादाराव रायजो बनाम महाराष्ट्र रायजो; बिनायगिरिनि एपनिफ्रायबो रोखा जादोंमोन दि सानै नोगोरारिफोरनि गेजेराव रायलायग्रा बिबुंथिआ गासिबो नङा, जाय एपआव नुजादोंमोन।
एलान्टआ रायज्लायदोंमोन, आरो बिथाङा बिबुंथिनि लिरबिदांखौबो बुंफेराखैमोन, जायनि खोनदोखौ खौरां बिलायाव होनाय जादोंमोन। बिबुंथिनि मोनसे बाहागोखौ आबुङै बेनि सोमोनदोनिफ्राय बोख्लायनाय फोरमायनाया जोबोद गोब्राबमोन। गासिबो बिबुंथिखौ राजखान्थियारि बिथानि बेरेखायै आरो मोनसे राजखान्थियारि थांखिनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन। बिनायगिरिआ बै जायगानि सुबुंफोरनि जायखिजाया उदां सोद्रोमाखौ नायबिजिराखै जेराव बिबुंथिखौ होनाय जादोंमोन दि बिबुंथिआ गुबुन-गुबुन हारिफोरनि गेजेराव सुथुरथि एबा सुथुरथिखौ बांहोयोमोन। [694 सी, डी, एफ
जी
एच, 969 डी] 667 आर 'जलाइनि दफा 11 आव कार्टुनआव सोनारनाया गाहायाव होनाय बायदिः "इं 1977 माइथायनि 12 अक्ट' नि गिबि बिलायाव चन्द्रिकायाव मोनसे कार्टुन सेबखां जादोंमोन। जेराव जनसंघखौ अमा आरो मार्क्सबादि दैदेनगिरि श्री ई
एम
शंकरनुदिरादिपखौ अमा दाननाय महरै दिन्थिनाय जादों, अमा बेदर दाननाय आरो अमा बेदर दानहोनाय, जाय भारतनि नोगोरारिफोरनि गेजेराव मोनसे मिथिजानाय अनागारि आरो अमा बेदरनि मोनदांथिखौ बांहोनायमोन।
नंगुबै मुसलमानफोरनि थाखाय एल अन्स्थमा (हराम)। चन्द्रिकायाव बे कार्टुन सेबखांनाया साखिगिरिनि गनायथि आरो गियानजों जायो, जाय इउनाइटेड फ्रन्ट अफ मार्क्सिस्ट पार्टी आरो जनता पार्टी आरो मुस्लिम लीग (हेंथा), जायनि बिनायगिरिआ सोमोन्दो गोनां हायुं आवथानि सासे बिनायगिरि, बिनि बेरेखायै मुसलमानफोरनि सायाव सुथुरखौ बांहोयो। बिनायगिरिआ फोरमान खालामनायाव फेलें जायो दि कार्टुनखौ आर 'जलाइगिरिनि गनायथि आरो गियानजों सेबखांदोंमोन। गनायथि सोदोबा गियाननि रुजुनायाव जोबोद गोख्रों सोदोब मानोना बेयो गनायथिखौ फोरमायो। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि आर' जलाइगिरिआ जायखिजाया समावनो कार्टुन सेबखांनायाव गावनि गनायथिखौ होदोंमोन। गनायथि एबा गियाननि जेबो फोरमान गैया। बिनि उलथा, बे सैथोखौ नेवसिनायनि जेबो फोरमान गैया। [697 एफ, एच, 698 ए सी] कर्टआ बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै दायगोनां मावखान्थिफोरखौ गायसननो हायाखैमोन।
मोन्नै थाखोनि नोगोरारिफोरनि गेजेराव सुथुर आरो सुथुर मोन्दांथिखौ बांहोनो थांखि लानाय एबा गोसो होनाय। कार्टुन फोसावनायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि गियान एबा गनायथिखौ फोरमान खालामनो जेबो फोरमान गैया। [699 बिसि, इजि]
