आर 'जलाइगिरिखौ गावनि बिसिखौ बुथारनायनि थाखाय दफा 302 आई
पी
सी
नि सिङाव दायनि थाखाय दाय होजादोंमोन आरो बिजिरनाय जादोंमोन। सेसन्स जजआ मिस्ट जेल्की (पीडब्लु 3) आरो मिस्ट मडन (पीडब्लु 8) नि थोंजों साखिजों लोगोसे केसाव दैदेनजानाय फोरमाननि सायाव बिजिरनायाव मोनदों दि आर' जलाइगिरिआ गावनि बिसिखौ गाग्लोबदोंमोन। गजड़ीआ खंजरजों (एक्सट
I) आरो बिथांजोनि सुबुंनाव जखम खालामदोंमोन जायनि थाखाय जखम नं 2 जाय लिभारखौ जखम खालामदोंमोन आरो गिदिर बिबुनि रोदा जाहोनायआ मिथिंगानि सरासनस्रा लामायाव बिथांजोनि थैनायनि जाहोन जानो थोजासेमोन, बिथांखौ दफा 304 आई
पी
सी
नि सिङाव दाय होजादोंमोन आरो बिथांखौ दफा 302 आई
पी
सी
नि सिङाव दायनिफ्राय उदां खालामदोंमोन, जाय थार बाथ्राखौ नोजोर होनानै पोस्टम 'र्टम खालामजादोंमोन। एम
गजरीनि देहा फाहामनायनि हरखाब फारिखानथि फाहामनायनि खाबुफोर दंमोन, "हाइ कोर्टाव बुंनाय जादोंमोन।
दफा 304 बाहागो II आई
पी
सी
नि सिङाव सासेनिफ्राय आर 'जलाइ खालामग्राया बेखौ दफा 303 आई
पी
सी
नि सिङाव आरो बिखौ जिउनि थाखाय साजा होदोंमोन। बेनिखायनो जौसिन बिजिरसालिनि दफा 2 (ए) नि सिङाव आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै (दायारि आर 'जलाइ न्यायबिधानखौ फेहेरनाय) आइन (आइन 28) 1970। अदालते आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, भारतीय दण्डबिधाननि दफा 299 नि बुंफुरलु 2 आ रोखा महरै फोरमायो दि जेराव थैनाया देहायारि जखम जानायनि जाहोनाव जादों, बेबादि देहायारि जखम जाहोग्रा सुबुंखौ थैनायनि जाहोन होन्ना सान्नाय जागोन, नाथाय थि फाहामनाय आरो आखा-फाखा फाहामनायनि गेजेरजों थैनायखौ होबथानो हागौमोन। खालि सैथोआ दि गोख्रै रोंग 'थिगोनां फाहामनाय मोनोब्ला आरो हरखाब अपारेसन खालामजायोमोनब्ला, थैनायनि थांना थानायनि खाबुफोर दंमोन, बिनायगिरिनि आर' जलाइखौ मोन्नो हाया। 749 ए
थामथि दफायाव, देहा फाहामगिरिनि गनायथिया थोजासे जागोन।
300 आइ
पि
सि
(749जि) हरखाब केसाव, आर 'जलाइगिरिआ एम
एस
टि
नि थैनायनि जाहोन जानो सानदों मोन। नङाब्ला गावनि बिसिखौ लाबोनो गावनि बिजौनि गामियाव थांनाय समाव गज्रिआ गावनि लोगोसे खंजर लाना थांनायनि जेबो गोनांथि गैयामोन। 745 आर' जलाइगिरिआ थैनायनि थैनायनि जाहोन जानो सानदों मोन, बे सैथोनिफ्राय आरोबाव रोखा जायो दि बिथाङा उनथिंनि एक्सिलारि लाइनआव मोनसे जर 'खा गाराय गारदोंमोन जाय थैनायनि गोनांथार अंगफोर जेरै बिखा आरो गिदिर बिबुखौ गोमजोरै जखम खालामदोंमोन, जायनि जाहोनाव सिंनि थै ग' यो आरो दुखु मोनो। [749एफ
जि.] विरसा सिंह बनाम पंजाब रायजो; आरो आंध्र प्रदेश रायजो बनाम रायवरपु पुन्नय्या आरो अन्र।
