आपिल खालामग्राखौ इं1957 माइथायाव सेन्ट ज 'सेफ ट्रेइनिं कलेज फर विमेन, एरनाकुलामनि प्रिन्सिप' ल महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। अक्ट' बर इं1969 माइथायाव आपिल खालामग्रानि गेजेराव आरो सरकारजों थिसनजानाय फरायसालिमानि सासे फरायसंगिरि राजारत्नमनि गेजेराव मोनसे गाज्रि जाथाय जादोंमोन। राजारत्नमनि मोनसे नालिसनि सायाव बिथा खालामनानै, सामलायग्रा बर्डआ आपिल खालामग्रानि बेरेखायै बिथोनारि मावफारि जागायदोंमोन आरो मोनसे फरायसालिमानिफ्राय बारग 'प्रिन्सिप' लखौ इन्क्वायरी मावख 'गिरि महरै थिस' नदोंमोन। आपिल खालामग्राया मावखान्थियाव बाहागो लायाखैमोन। नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिआ आपिल खालामग्राखौ गाज्रि आखुनि थाखाय दायगोनां मानिदोंमोन। आपिल खालामग्रानो मोनसे जाहोन दिन्थि फोसावथाइ होनाय जादोंमोन। बबेखानि आपिल खालामग्राया मावखान्थिनि नंगुबैथिखौ जुजिनाय मोनसे नालिस दाखिल खालामदोंमोन। सिभिल कर्टजों मोनसे गेजेर समनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव बबेबा थिरांथाखौ मावफुंनायनिफ्राय सामलायनायखौ होबथायोमोन। मिटिंआव लानाय जादोंमोन। मेनेजिं बर्डआ आपिल खालामग्राखौ बिथोन होनायनि उनाव बिथोन होदोंमोन दि बिथांखौ बोखारनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि बिबाङा आयेन गोनां आरो थारमोन। बे समफारियाव आर' जलाइगिरिआ सासे प्रिन्सिपाल महरै खामानि मावदोंमोन आरो राजारत्नमनि थिसननायखौ फोजोबनायनि थाखाय सोरखारनो सचिवनो मोन्नै खौरांफोर दैथायहरदोंमोन। सामलायगिरि बर्डआ बेखौ मुंख 'नाय गैयालासे आर' जलाइगिरिजों बेफोर खौरांफोरखौ दैथायहरनायखौ अनागारिनि खामानि महरै नायदोंमोन, आरो बेनिखायनो, आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै बिजिरसंनायनि थांखि लादोंमोन आरो बिखौ बिजिरसंनाय थाबथानायसिम सासपेन्ड खालामनाय जादोंमोन। सासे सोलायसोल' प्रिन्सिपाल थिसनजादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ निलम्बननि बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो भाइस सेनसेलरआ दिदोमथि लाखिनायनि बिथोन होदोंमोन। सोलायसोल 'प्रिन्सिपालआ आर' जलाइगिरिखौ खामानि मावनायनिफ्राय होबथाग्रा एबा सोलायसोल 'प्रिन्सिपेलनि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव हेंथा होनायनि थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन जाय मुन्सिफजों गनायथि होजादोंमोन। भाइस सेनसेलरआ गावनि बिथोनफोरनि गेजेरजों मानिदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै आरो सासपेनसननि बिथोनफोरा सरासनस्रा आरो न्याय आरो न्यायखौ सिफायनायमोन।
बिनि फिथाइ महरै आयेनारि नङि, उदायै आरो उदायै। बेनिखायनो बिथाङा सामलायग्राफोरखौ बिथोन होयो दि आपिल खालामग्राखौ प्रिन्सिप 'ल महरै खामानि मावनो गनायथि हो। केराला। मुलुगसोलोंसालि आइन, 1957 खौ गासै केराला रायजोनि थाखाय त्रेभानकर मुलुगसोलोंसालिखौ फोरोंग्रा मुलुगसोलोंसालि महरै दाफिननो थाखाय आइन बानायनाय जादोंमोन। आयेननि दफा 2 (जे) आव "फोरोंगिरि" नि बुंफुरलुआ सासे प्रिन्सिपालखौ लानो थाखाय थोजासे गुवार। दफा 19 आ सिन्डिकेटखौ फोरोंगिरिफोरनि मावमिननि सर्तफोरखौ थि खालामनाय अध्यादेशफोर बानायनो गोहो होयो। केराला मुलुगसोलोंसालि एक्ट, 1957 खौ केराला मुलुगसोलोंसालि एक्ट, 1969 जों बोखारनाय जादोंमोन। सिगांनि अध्यादेशफोरखौ गोदान एक्टनि सिङाव रैखा खालामनाय जादोंमोन आरो सोलिहोबाय थादोंमोन। अर्डिनान्स 33 आ भाइस चान्सेलारनो सामलायग्राफोरजों लाजानाय जायखिजाया बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामनो बिथोन होयो, जेराव होखारनायनि साजाबो दं। 821 सामलायगिरिया मुन्सिफनि प्रिन्सिप' ल कर्टआव मोनसे नालिसबो दाखिल खालामदोंमोन। गुबुन मोनसे आपिल खालामग्रानि बेरेखायै मोनसे नालिसबो दाखिल खालामदोंमोन।
(घ) आपिल खालामग्राया फरायसालिमानि गाहाय मावख 'गिरिखौ लिंहरजानाय लिरबिदांफोरखौ नाजावनायनिफ्राय। बिसावराय अदालते नालिसफोरखौ नेवसिगारदोंमोन दि सिन्डिकेटजों बानायजानाय बिथोनजों भाइस सेनसेलरनो होनाय आपिल गोहोआ मोनसे गनायजाथाव गोहो होनायमोन आरो केराला मुलुगसोलोंसालि आइन, 1969 जागायनायनि उनावबो, भाइस सेनसेलर आरो सिन्डिकेट सानैनावबो आपिलनि एखे गोहो दंमोन। बेनिखायनो, बियो आपिल खालामग्राखौ मावमिनाव फज' नो बिथोन होनाय भाइस सेनसेलरनि बिथोनफोरखौ हमथाना लाखिदोंमोन। आपिलाव जिल्ला जजआ मानिदोंमोन दि भाइस सेनसेलरनि बिथोनफोरा आबुङै गनायजाथाव आरो न्यायबिगियान गोनांमोन आरो आपिल खालामग्राखौ गाहाय मावख 'गिरि महरै लाखिनायनि बिथांनि बिथोनआ आयेन गोनांमोन। केराला गोजौ अदालते गाहायनि बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ सोलायदोंमोन दि सिन्डिकेटजों सासे फोरोंगिरिखौ मावमिनाव होखारनायनि बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामनायनि मोन्थाइखौ भाइस सेनसेलरनो गनायथाव गोहोनि सिमा बारायै होनो हाया।
केराला मुलुगसोलोंसालि आइन, 1957 नि दफा 19 (जे) नि बायदियै गावारि फरायसालिमाफोराव फोरोंगिरिफोरनि मावमिननि बिबान आरो थाथायफोरखौ दानस्लायनाय, आरो आपिल खालामनायनि मोन्थाइनि राहाफोरा दफा 30 (1) नि सिङाव धोरोमारि बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरनो गनायथि होजानाय मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय नङामोन आरो बेनिखायनो बेयो थारमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला भाइस चान्सेलारहा होखारनायनि बिथोननि बेरेखायै आपिल खोनानो गोहो थासेयावबो बिथांहा रोखा एबा रोखा महरै गोहो गैयामोन, फिन थिसननायनि बिथोन होनो एबा मोनसे फोसावथाइ होनोबो गोहो दंमोन दि आपिल खालामग्रानि मावमिनखौ गोरोनथिङै फोजोबनाय जादोंमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि भाइस चान्सेलार बायदि आयेनारि ट्रिब्युनलआ बेबादि सुग्लाय होनो हायामोन मानोना बेयो थि महरै मावमिननि रादाइखौ बाहायनायनि समान जागोन। कर्टनि आपिलफोरखौ नेवसिगारनाय, ^ एच
इ
एल
डी.: 1
मावमिन थिसननायनि थाखोनिफ्राय लानानै मावमिन जोबनायनि थाखोसिम गासिबो दं।
बे रोखोमै गोजौ अदालते थारै मानिदोंमोन दि अर्डिनान्स 33 (4) जों होजानाय आपिलनि मोन्थाइआ मावमिननि थाथायफोरनि बाहागो आरो बिनिखाय गनायजाथाव। (828एफ
जी, 829ए) एन
डब्ल्यू
एफ
प्रभिन्स बनाम सूरज नारायण, 75 आई
ए
343, स्टेट अफ यू
पी
बनाम बाबू राम, आरो स्टेट अफ एम
पी
आरो ओरस बनाम शार्दुल सिंहनि सायाव सोनारनाय। माइन 'रिफोरनि रैखाथिआ भारतनि संबिजुवाव फोथायनायनि मोनसे आयदा। बे मोन्थाइआ रायजोनि रेगुलेटरि गोहोनि सिङाव। आर्टिकेल 30 (1) आ गाज्रि खुंथायनि थाखाय मोनसे सनद नङा; जिखिजायामानो रेगुलेशन, जायनि थाखाय खुंथायनि मोनथायखौ साबसिन खालामनो हायो, फसंथाननि मुलाम्फानि थाखाय गनायजाथाव; नाथाय जाय समाव सासेया बेनि बायजोआव थाङो आरो जेराव रेगुलेशननि मोनथाया खालि सैथो नङा, नाथाय आर्टिकेल 837 नि सिङाव माइन' रिफोरनि हेंथा होनायखौ रोखा खालामनो हानाय नङा।
सेन्ट जेवियार्स कलेजनि केसाव बिजिरनायाव मोन 9 बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव सा 7 बिजिरगिरिया बुंदों दि आयेननि दफा 51 (ए) नि दालाय दफा 1 आरो 2 नि दफा (बि) आव थानाय बिखान्थिफोर, जेराव बेनि सोलोंथाय फसंथाननि मावसाफोरनि सायाव 822 सामलायनायनि बिथोनारि सामलायनायनि राहा दं, धोरोमारि आरो रावारि बाङाइ सुबुंफोरजों गायसनजानाय आरो सामलायजानाय मोनसे सोलोंथाय फसंथानाव बाहायजाथाव नङामोन। गोबांसिनजों होनाय जाहोनफोरा बेमोनदि फोरोंग्रा एबा गुबुन सोलोंथायारि आरो सोलोंथायारि नङि मावसाफोरनि जायखिजाया सोद्रोमाखौ फोजोबनायनि सामलायगिरिनि गोहोआ थिस 'नगिरि आरो बिथांनि मावसाफोरनि गेजेराव थानाय सोमोन्दोनि सायाव बिथा खालामनायमोन आरो मावसोमनायनि रादाइनि सिङाव बिसोरनि सिबिथाइफोरखौ हगारनायनि बे मोनथायाव जेबो गाग्लोबनायखौ खालामनो हाया, जाय सामलायनायनि मोनथायनि मोनसे गोनांथार बाहागोमोन।
बिथांनि बोखारनाया गोरोनथि गोनांमोन। बियो बेखौबो बुंनायाव गोरोन्थि जादोंमोन दि सासपेनसन आरो बोखारनायनि बेलायाव गावारि फरायसालिमाफोरनि फोरोंगिरिफोरनि बेरेखायै भाइस सेनसेलरनि सिगाङाव आपिल खालामनायनि मोन्थाइआ संबिजुनि दफा 30 (1) नि सिङाव धोरोमारि बाङाइ अनजिमानि सुबुंफोरनि मोन्थाइखौ सिफायनाय नङामोन। आहमेदाबाद सेन्ट जेवियर्स कलेज ससायटी आरो एन
आर
बनाम गुजरात रायजो आरो एन
आर.; बेनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। दफा 19 नि उलथा, दफा 30 (1) नि सिङाव गुदि उदांस्रिआ बाथ्राफोरनि बिथिङाव आबुं; बेखौ मिथिंगानि जायखिजाया गनायथाव हेंथाफोरनि सिङाव दोन्ना होनाय जायाखै, दफा 19 आव गुदि उदांस्रिआ गनायथि होजानो हागौ। गासैबो बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय, रावारि एबा धोरोमारिफोरा दफा 30 (1) जों गावसोरनि सायख 'नाय सोलोंथाय फसंथान गायस' ननो आरो सामलायनो मोनसे आबुं मोन्थाइ दं, आरो जायखिजाया आयेन एबा मावफुंथायारि दिथा जाय दफा 30 (1) नि सिङाव थानाय गुदिखौ सिफायनो नागिरो।
अर्डिनान्स 33 (4) नि सिङाव भाइस सेनसेलर बायदि बायजोआरि मावख 'गिरिया बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय सोलोंथाय मावख' आरिनि बिथोनारि गोहोखौ खोमाना लायो। बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथाननि बिथोनारि गोहोखौ भाइस सेनसेलरनि भिटो खालामनायनि मोन्थाइआ बिनि मोनथायनि सायाव रोखा हेंथा होनाय। बेयो दफा 30 (1) नि सिङाव खुंथायनि मोनथायनि सायाव मोनसे लाइसिजों समान। अर्डिनान्स 33 (4) आव भाइस सेनसेलरनो होनाय आपिलनि गोहोआ फसंथाननि खुंथाइयाव बिथोन होनाय आरो बिथोन होनाय मोनथायनि सायाव मोनसे गोरासिन गाग्लोबनायल 'नङा, नाथाय बेयो गनायथि गैयै आरो बिथोन गैयै बे ओंथियाव दि गोहोखौ बाहायनायाव जेबो' हेंथा 'होनाय जाया। भाइस सेनसेलरनि आपिल गोहोनि अरथाइया सिमा गैयै आरो रोखा नङा। जाय बिथानि सायाव भाइस सेनसेलरआ हेंथा होनो हायो बेखौ रोखा खालामनाय जाया आरो थारैनो सिमा गैयै गोहो होनाय जायो। बिथाङा बेनि बेरेखायैबो हेंथा होनो हायो जेराव सुबुं अनजिमा गैयै फसंथाननि आबुं बिथोनारि गोहो होनाय जायो।
एन
जेबो बिथोन गैयाब्ला, बेखौ गनायनो हाया दि बिथोन 33 (4) नि सिङाव भाइस सेनसेलरनि गोहोआ गाज्रि खुंथायनि सायाव खालि मोनसे दबथायनायल 'मोन। सेन्ट जेभियर फरायसालिमाफोरनि जाथायनि रुजुथाया आबुङै बाहायजाथाव। (842जी एच, 843ए बी) 8। बिनि मथै, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि थाखायब्लाबो बे बिजिरसालिनि भाइस सेनसेलरनि मोन्नै बिथोनफोरखौ नेवसिदोंमोन। (844ई
एफ)
