गोजौनि आर 'जलाइयाव आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ भारतारि दण्डबिधान, 1860 नि दफा 408,465,477 आरो 477 ए नि सिङाव दायफोरनि सोमोनदै बिजिरसंनाय आरो साजा होनाय जादोंमोन, जायखौ मोनसे जर 'खा बिजिरगिरिया करपसन होबथाग्रा आइन, 1947 नि दफा 5 जों फरायदोंमोन। मोन्नैबो आर' जलाइ खालामग्राफोरा मोनसे रेबथुमजानाय हेफाजाबारि समाजनि सोद्रोमामोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि साजाखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै रोखा खालामनाय जादोंमोन। भारतारि दण्डबिधाननि दफा 21 आ सासे सोरखारि मावख' गिरि एबा हेफाजाबारि समाजनि मावख 'गिरिफोरखौ दफा 21 आव मुंख' नाय थाखोफोरजों बोज 'नाय जाया होनना बुंफोरो। पेनाल कोडनि खोन्दो 9 आ सोरखारि मावख' गिरिजों सोमोन्दो थानाय एबा बेजों सोमोन्दो थानाय दायफोरजों सोमोन्दो दं। करपसन होबथाग्रा आइन, 1947 नि दफा 2 आ पेनाल कोडनि दफा 21 निफ्राय सोरखारि मावख 'गिरिनि बुंफुरलुखौ नाजावो। 1952 नि क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि फोसाबनायजों सासे जर' खा बिजिरगिरिनि थिस 'नफोरखौ बिजिरनायनि थाखाय मोनसे जर' खा फोसाबथाय होनाय जादोंमोन।
केराला क्रिमिनल ल एमेन्डमेन्ट एक्ट, 1962 आ पेनाल कोडनि दफा 161 खौ मोनसे बुंफुरलु दाजाबदेरनानै फोसाबदों। बेयाव बुंनाय दफा आरो माखासे गुबुन खोन्दोफोरनि थांखिनि थाखाय सासे सोरखारि मावख 'गिरिआ बै बाहागोनि ओंथि सिङाव थानाय सोरखारि मावख' गिरिफोरनि अनगा ब 'र्ड अफ डाइरेकटर एबा एकजेक्युटिभ एबा मेनेजिं कमिटि आरो क' अपरेटिव सोसायटीनि गुबुन मावख 'गिरि एबा मावख' गिरि जाय बै समाव बाहायजागासिनो थानाय क 'अपरेटिव सोसायटीजों सोमोन्दो थानाय आयेननि सिङाव रेबथुमजानाय एबा रेबथुमजानाय होनना मानिनाय जायो। केरालानि दफा 3 आ बिथोन होयो दि करपसन होबथाग्रा आइन, 1947 नि थांखिनि थाखाय सोरखारि मावख' गिरिफोरा केराला क्रिमिनल ल एमेन्डमेन्ट एक्ट, 1962 जों फोसाबजानाय भारतारि पेनाल कोडनि दफा 161 नि बुंफुरलुनि सिङाव बेखौ होनाय ओंथि दं। (1) आपिल खालामग्राफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि केराला क्रिमिनल ल एमेन्डमेन्ट एक्ट, 1962 जों फोसाबजानाय भारतारि पेनाल कोड
"सोरखारि मावख 'गिरि" खौ पेनाल क' डनि दफा 161 निफ्राय 165 ए नि थाखायल 'आरो गुबुन जेबो थांखिनि थाखाय बाहायजाया। बेनिखायनो, 1947 आइननि थांखिनि थाखाय बारायनाय बुंफुरलुखौ बाहायनो हाया। (2) जुदि आयेन आफादनि थांखिया गासैबो थांखिनि थाखाय बुंफुरलुखौ फेहेरनोमोनब्ला, जेखि जाया मानो, बियो भारतारि पेनाल क' डनि दफा 21 खौ गावनो फोसाबनो हागौमोन। बिजिरसालिनि आपिलखौ नेवसिगारनानै, जेरैः (1) केराला आयेननि दफा 3 जों सोलायजानाय 1947 आयेननि दफा 2 नि बाथ्राफोरा आबुङै रोखा आरो रोखा नङा आरो जेब्ला बिसोर बे बुंफुरलुखौ दोनो अब्ला सोरखारि मावख 'गिरिनि ओंथिया आयेननि 798 थांखिनि थाखाय मोनसे थि ओंथि दङ। "आयेननि थांखिनि थाखाय" बुंफुरलुखौ गासै थांखिनि थाखाय होथारनांगौ आरो थारै खालि माखासे दायफोरल' नङा। केराला आइन 1947 (1947) नि दफा 2 जों सोमोन्दो थानाय केराला आइन 1947 (1947) नि दफा 801 (1947) नि माखासे राहाफोरजों सोमोन्दो गैया।
पेनाल कोडनि 165 ए सिम नाथाय गाहाय महरै 1947 आइननि दालाय दफा 1 निफ्राय 5 नि गुबुन गुबुन दफाफोरनि सिङाव फैनायफोरजोंबो। फारसेथिं क 'डनि दफा 161 निफ्राय 165 ए नि सिङाव थानाय दायफोर आरो 1947 आयेननि दफा 5 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायफोरनि गेजेराव जेबो गनायथाव फारागथि गैया। गुबुन फारसेथिं जर' खा बिजिरसंगिरिफोरखौ बिसोरखौ बिजिरनो थाखाय जुनिया न्यायबिगियान होनायनि थांखिनि थाखाय जाथावना नुनो मोनो। बे नोजोरनिफ्रायबो आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय फोरमायजानाय बुंफुरलुआ गनायथाव नङा। (804सि इ) (3) बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि आयेन आफादआ गासैबो थांखिफोरनि थाखाय सिमाखौ फुवारनो लुबैदोंब्ला दफा 21 नि सिङाव दाजाबदेरनाय बुंफुरलुखौ गुबैथि गैयालासे सोफादेरोमोन। जुदि दफा 1947 नि फोसाबनायजों बुंफुरलुखौ फुवारनाय जादोंमोन, अब्ला बियो दफा 21 नि सिङाव लाबोजानाय सुबुंफोरनि गोदान थाखोफोरखौ "सोरखारि मावख' गिरि" नि दफा 16161 नि सिङाव रोखा खालामनाय गोबां दायफोरनि थाखायल 'दायगोनां खालामगौमोन।
सोरखारि मावख 'गिरिफोर आरो बेबादि सोमोनदो गोनां आरो गुबुन आइनफोरजों बानायजानाय दायफोरनि थाखायबो जेराव क' डनि दफा 21 आव थानाय सोरखारि मावख 'गिरिनि बुंफुरलुखौ आजावनाय जादों।
