1958 मायथाइयाव, सोनाब बेंगल सोरखारा बेखौ सान्ना लादोंमोन दि आपिल खालामग्रा कम्पानिया, जाय कलकातायाव गेसनि दैथायनायाव हारसिङैनो दं, बायग्राफोरनि मोजांखौ नायनायाव गोसो गैयैमोन, कलकातायाव गेसनि दैथायनायनि गोजोनगैयै थासारिखौ नायबिजिरसंनो आरो बेखौ सामलायनायनि थांखिजों लोगोसे फोसाबनाय राहाफोर बोसोन होनो थाखाय मोनसे कमिति थिसनदोंमोन। कमितिआ फोरमायदोंमोन दि रानसारनाय खान्थिया गाज्रि थासारियावमोन आरो सामलायनायनि खान्थिया जोबोद गाज्रि थासारियावमोन। बियो सुबुरुन होदोंमोन दि कलकातायाव बायग्राफोरनो गेसनि दैथायनायखौ रोखा खालामनो आरो सामलायनो थाखाय रानसारनाय बिखान्थिखौ थाबैनो सरकारनि सामलायनायनि सिङाव लानांगौ। बे गनायथिनि बिथायाव, अरियेन्टेल गेस कम्पानिया (1960 मायथाइनि सोनाब बेंगल एक्ट XV) रायजो आयेन आफादजों गनायथि होजादोंमोन। आयेननि दफा 3 आ मोनसे सिमागोनां समफारिनि थाखाय सामलायजानाय आरो उननि सामलायनायनि थाखाय सामलायनायनि राहा होदोंमोन।
कम्पानिनि दफा 7आव बा बोसोरनि गेजेराव जायखिजाया समावनो कम्पानिनि आन्डारटेकिंखौ आरजिनो खाबु होनाय जादों। दफा 8 (1) (बि) आव कम्पानिनि आन्डारटेकिंखौ आरजिनो थाखाय बेसेन खम बेसेन खमायनाय एबा केपिटेलाइजेसन आदब जायबो खम जायो बेनि गेजेरजों खहा होनायनि राहा खालामनाय जादों। दफा 9 (2) आव बिथोन होनाय जादों दि खहा खालामनायखौ जारि खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय 3 जौखोन्दो सुद गोनां बन्डआव होनांगौ आरो 20 समान बोसोरारि किस्तियाव होनांगौ। आयेनाव 1968 माइथायाव फोसाबनाय जादोंमोन। फोसाबनाय आयेनाव बिबान लानायनि आबुं हाथाइनि बेसेननि सायाव बिथा खालामनानै खहा होनायनि राहा खालामनाय जादों आरो 1968 माइथायनि आइन बानायनायनि अक्ट' निफ्राय सुद लाना थांनाय बन्डनि महराव खहा होनायनि राहा खालामनाय जादों। 1970 माइथायाव आइनखौ फिन फोसाबनाय जादोंमोन। बेयाव खहा खालामनायनि राहा खालामनाय जादों, सुख 'नायनि अक्ट' निफ्राय सुख 'नाय रांनिफ्राय सुख' नाय रां होनाय।
आर 'जलाइनि दफा 8 (1) (बि) आरो दफा 9 (2) नि गोहोफोरखौ सोंनानै आर' जलाइनि दफा 32 नि सिङाव आर 'जलाइ आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामो। आर' जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो दि (1) राइजोआरि बाहायजानाय फालांगिखौ आरजिनो थाखाय होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
3 जौखोन्दो सुदाव होनां सुदआ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिगुमानि फारसे थानाय उदांश्रीखौ आयेन आफादजों बाहायजानांगौमोन। जुदि गोबां बिखान्थिफोरा आरजाथावमोन आरो मोनसेखौ आरजिनो गोनां सम्पथिनि बेसेनखौ थि खालामनो थाखाय सायख 'नाय जादोंमोन, अब्ला गुबुन बिखान्थिफोरखौ एंगारनानै बै बिखान्थिखौ सायख' नायआ जुजिनायनि थाखाय गेवनाय नङामोन मानोना सायख 'नायखौ संसदनि गियाननि सायाव हगारनाय जादोंमोन। (633 एफ
एच.) आर
सी
कूपर बनाम भारत जुथाइ,; बेनि उनाव केस आयेननि सायाव सावरायजादोंमोन। (ख) बेयो मोजाङै गायसनजानाय दि मोनसे रायजोआरि बाहायजाथाव हाबानि रोखा आरो मोनदांथि गैयै सम्पथिखौ आलादा आलादा बेसेन होथारनो गोनां नङा आरो बेखौ बाहागो खालामै महरै गनायनाया मोनसे मोजां बिखान्थि। मोनसे जथाय गासै महरै हाबानि बेसेनखौ गनायनाय। मावख' आरिफोरा गासै मुलाम्फानि केपिटेलाइजेसनखौबो बेसेननि गनायजानाय बिखान्थिफोरनि मोनसे महरै मानिनाय जायो; पाब्लिक इउटिलिति अंडरटेकिंग्स, बबेखानि बे ओंथियाव बेयो साबसिन नङाबो जानो हागौ जाय बेनि फिथाय महरै बायग्राया मा मुलाम्फा मोनगोन।
हाबा मावग्राया मा खामायो? आरो फिन मोनफिन्नायनि थाखाय बियो बेसेबां रां खाथायनांगोन। इयुननि साबसिन आयनि मिजिंफोरा गोजोंब्ला आरो प्लान्ट, मेसिनारि आरो बिल्दिंफोरा मोजां थासारियाव दंब्ला बियो बांसिन रां होनो हागौ। इयुनआ जोबोद गोजों नङाब्ला आरो प्लान्ट, मेसिनारि आरो बिल्दिंफोरा गाज्रि थासारियाव दंब्ला आरो बेखौ सोलाइनाय आरो फाहामनायनि गोनांथि जायोब्ला बियो बाङाइ रां होनो हागौ। हाबा मावग्राया गोबां, रां लागायजायै सम्पथिफोर दंब्ला बियो बांसिन रां होनो हागौ। जाय हायाव कारखानाया दं, बेनि लीजआ जोबहैनो हमगासिनो दंब्ला बिथाङा बाङाइ रां होनो हागौ। बेनिखायनो बेसेनफोरा गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव सोनारना गुबुन गुबुन जानो हागौ, नाथाय गुदि साननाया हाबानि मुलाम्फा होनो हानाय गोहो जानो गोनां। (639 ई, जी
एच.) हरखाब जाथायफोराव बे इंगित होनो थाखाय आर 'ट पिटिसनाव जेबो गैया दि हाफोरा रां खाथायनायनि गेजेरजों बायजादोंमोन आरो गेसनि थांखिनि थाखाय नङा, एबा बिनायगिरिनि सिङाव उदां महरै हाफोरखौ फाननो हाथावनामोन।
आर 'जलाइयाव बेबादि जेबो बाथ्रा गैया। बेनिखायनो, 1971 माइथायाव आर' जलाइ खालाम जानाय आर 'जलाइखौ फोसाबनो आर' जलाइगिरिखौ गनायथि होनायनि जेबो जाहोन गैया। बे बाथ्रा बुंनायाव माबाफोर गुदि बाथ्रा दंब्ला आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइयाव गावनो बेखौ रोखायै मुंख 'दोंमोन। ओरैबायदि मोनसे थासारि नागिरना दिहुननायाव गोबां बोसोर नांथारगौमोन जायखौ जोबोद गोनांथार होन्ना दाबि खालामनाय जादों। आर' जलाइगिरिनि मामलाया जाबायमोन दि आयनि केपिटेलाइजेसननि खान्थिया सोमोनदो गैयैमोन। (640 सी
ई.) (2) (ए.) गाव हारसिङैनो सामलायनायनि चार्जाव जेबो बोलो गैया। सानजेर बोसोरारि आयखौ साननायनि थांखिनि थाखाय सामलायनायनि सिगां बा बोसोरनि समखोन्दो सायखनायाव जेबो गोरोन्थि गैया। (640 एफ
जी.) (बी.) जुदि आयेन आफादफ्रा कम्पानिनि सायाव अनागारि खालामनो सानोमोन, अब्ला सिगांनि बोसोरनि मुलाम्फाखौ बिदिनथि महरै लानो हागौमोन दि सानजेर बेसेन एबा सानना लानाय अक्ट 'नि सायाव सानना लानाय नङा, आरो सानना लानाय अक्ट' नि सायाव सानना लानाय नङा।
फारिखान्थिनि बा बोसोरनि गेजेराव आयेन आफादफ्रा सिगांनि बोसोरथामनि सानजेरखौ लानो हागौमोन। बेफोर कोर्सफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ नाजावनाय जायोब्ला होनां रांआ जोबोद बाङाइ जागोनमोन। बेनि सोलायै, आयेन आफादफ्रा सानजेर बोसोरारि आयखौ साननो थाखाय बा बोसोरनि समखोन्दोखौ मोजाङै नाजावोमोन। जानो हागौ जारिमिनारि बाहागोआव हाबा मावनाया गोबां मुलामफा मोनगासिनोमोन। जानो हागौ सिगांनि बोसोरफोरा जोबोद खममोन। जर 'खायै मेजेम एबा सिगांनि मोनसे जर' खायै गुसुं समखोन्दोखौबो मोजाङै सान्ना लानो हाया मानोना बेयो जानो हागौ। सोमोनदो गैयै। आयेन आफादफ्रा आरजिनाय अक्ट 'नि सायाव एबा बेनि खाथि खालानि हाबा मावग्रानि बेसेनजों सोमोनदो दंमोन। बेनिखायनो बियो सामलायनायनि सिगां बा बोसोरनि समखोन्दोखौ जोबोद मोजाङै सायख' दोंमोन। (640 हि
641 ए
बि.) एपलटन वाटर क '
बनाम रेलरोड कमीशन, 154 विस
121,148, जायखौ मुंख' नाय जादोंमोन।
बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गोहो गैया दि आयेन आफादफ्रा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
रां खाथायनाय, खाथायारि हाथाइनि थासारि आरो बेबादि गोबां जाहोनफोरनि सायाव मिजिंथिजानाय गासैबो मुलाम्फाफोर। [641 GH; 642A]
