रिट आर 'जलाइयाव सुग्लाय होनाय समाव बाहागोलागिरिफोरनि मावखान्थि आरो आखुथाइखौ सान्ना लानाय जायो। नांलायनायाव थानाय सम्पथिआ साथाम फंबायफोरनि बोखावजायै सम्पथि (जथाय सम्पथि) मोन, जायनि गेजेराव सासेआ थैदोंमोन आरो बिथांनि फिसाज्लाफोरा पाकिस्तानाव खारलांदोंमोन। सम्पथिनि थाम बाहागोनि से बाहागोखौ होखारग्रा सम्पथि होनना फोसावनाय जादोंमोन आरो बेनि सिङाव कस्ट' डियननाव दोननाय जादोंमोन। बेखौ आर 'जलाइ खालामग्रानो होनाय जादोंमोन जाय सासे रिफुजि मोन। रोंग' थिगोनां मावख 'गिरिआ बोखारग्रानि सानै आद्रा थानाय बिदा-फंबायफोरनो दफा 6 नि सिङाव गावारि फोसावथाइफोर हगारदोंमोन आरो बिसोरनि गनायथिफोरखौ रेबगान्थियाव दोननाय जादोंमोन। मानोना रावबो दाबि खालामाखैमोन, 1955 माइथायनि 31 8 माइथायाव रोंग' थिगोनां मावख 'गिरिया सेक 11 नि सिङाव सम्पथिखौ कस्ट' डियननाव हगारनो बिथोन होदोंमोन। मानोना सम्पथिखौ आरोबाव जथाय सम्पथि होन्ना खौरां होनाय जादोंमोन, लोगो बाहागोआरिफोरनो मिथिथाइ फोसावथाइफोर जारि खालामनाय जादोंमोन, नाथाय रावबो दाबि खालामजायाखैमोन आरो थामथि बाहागोनि थाम बाहागोनि सायाव फिन मोनसे थि होखारनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
मददगिरि कस्ट 'डियाननि बिथोन बायदियै आर' जलाइगिरिनाव दैथाय हरजादोंमोन। मोनसे सम बारलांनायनि उनाव, रिप 'न्देन्टफोरा आर' जलाइ होफिन्नायनि थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि सम्पथिआव होखारग्रानि सुदखौ आलादा खालामनायनि जेबो फोसावथाइ माब्लाबाबो बिसोरनाव होजायाखैमोन आरो बिसोर भेस्टिं अर्डारनि बागै अब्लासो मिथिदोंमोन जेब्ला होखारग्रानि सम्पथिनि मेनेजारआ गामियाव दखल लानो थाङो। रोंग' थिगोनां मावख 'गिरिआ 1955 माइथायनि 31-8 अक्ट' नि भेस्टिं अरदारखौ बोखारना बिथोन होदोंमोन आरो थैबाय थानाय फंबायनि फिसाज्लाफोरनो 5,000 रांनि थाखाय सम्पथिखौ बारस्लायहोदोंमोन। होखारग्रानि सम्पथिनि हेफाजाबगिरि कस्ट 'डियानआ गावनि बिथोनखौ नायसंनो थाखाय रोंग' थिगोनां मावख 'गिरिनो आर' जलाइ होदोंमोन, मोनसे गोरोन्थि मोनदांथि दिन्थिदोंमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि सम्पथिआव होखारग्रानि सुदखौ सिगांनिफ्राइनो आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। रोंग' थिगोनां मावख 'गिरिआ फिन बिजिरनायनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन।
दार संबिजुनि दफा 226। गोजौ अदालते बिजिरसंनायनि बिथोनखौ बे बिथायाव नेवसिगारो दि बिजिरसंनायनि थाखाय आइनआव जेबो राहा गैयाब्ला, रोंग 'थिगोनां मावख' गिरिनि थाखाय गावनि बिथोनखौ नायसंनायनि गनायथि गैया। बे बिजिरसालिनि आपिलखौ गनायथि होनाय, 892 ^ हेल्डः (1) साखिगिरिफोरनि आखुथाया ओरैबायदिमोनदि बिसोरखौ मोनसे रिटआव गनायथि गैयै खालामो आरो गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ नेवसिनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि बियो रिट पिटिशनखौ बोखारनो थाखाय थोजासेमोनब्लाबो। (899बि) बिजिरसंनाया मोनसे आयेननि मोनसे महर आरो बेनि थाखाय राहा गैयाब्ला बेखौ गनायनो हाया। (897जि) हर्भजन सिंह बनाम करण सिंह आरो गुबुनफोर।; पटेल चुनिभाई दाजीभाई आरो बायदि बायदि बनाम नारायण खांदेरा जाम्बरा, अनिल कुमार गोआर आरो अनिल कुमार गोआरनो बिथोन होदोंमोन।
बिनायगिरिफोरा बेनि थाखाय न्यायबिगियान गैयालासेमोन। (897एच 898ए) (4) नाथाय जेब्ला बिनायगिरिफोरा गावनोगाव आइन गैयालासे रोंग 'थिगोनां मावख' गिरिनि बिजिरसंनाय न्यायबिगियानखौ बाहायदोंमोन, जाय गैया, गावसोरनि मुलाम्फानि थाखाय, आरो आर 'जलाइगिरिनि खहानि थाखाय, बिसोर बुंनायखौ खोनानो हायाखैमोन, जेब्ला बिफानआ मोननै गोनां बिथायाव गावनोगाव एखे न्यायबिगियानखौ बाहायदोंमोन, दि रोंग' थिगोनां मावख 'गिरिनि बिजिरसंनाय बिथोनफोरा न्यायबिगियाननि आंखालनि थाखाय उदायैमोन आरो बै जाहोननि थाखाय आलादा खालामजानांगौमोन। (898एच 899बी) (5) गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव फेलें जादोंमोन दि रोंग' थिगोनां मावख 'गिरिनि बिथोनखौ नायसंनायनि न्यायबिगियानखौ एंगारनायजों फाहामनो हायामोन, बेयो गोनांथार नङा दि कच' र्टआ मोनसे हानजानि बिदिनथिआव मोनसे रि 'ट होनो गोनांमोन, जायनि आखुथाइया बिनि थाखाय उदायैमोन।
बे सैथोखौ नोजोर हो दि रिप 'न्देन्टफोरा हेंथा होनाय बिथोनफोरखौ हगारनो गनायथि होदोंमोन, बिसोरनो गावारि फोसावथायफोर थासेयावबो। बेयो आरोबाव सैथोखौ नोजोर होआ दि जेब्ला बै बिथोनआ मोनसे आपिल एबा फोसाबनायनि थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायाव फेलें जानायनि थाखाय जोबथा जाबायमोन अब्ला सेक
18 नि थि बारखौ नोजोर होनानै रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय मोनसे "फाहामनाय" आर' जलाइखौ दैथायहरनो आरो रोंग 'थिगोनां मावख' गिरिजों बिनि सोलायसोल 'खौ मोन्नो थाखाय गनायथि गैया।
