बिसावरायगिरिया बिसावरायजोनि खांजानाय फिसाज्लामोन, जाय 1935 माइथायाव मोनसे उइल बानायदोंमोन दि बिथांजोनि सम्पथिफोरा बिथांजोनि न 'आव थानाय गावारि थानसालिनि थाखाय बावनायमोन आरो फैगौ समफोरनि थाखाय ओरैबादि जागोन। बबेखानि, 1938 माइथायाव, बिथाङा सिगांनि उइलखौ बोखारदोंमोन आरो न' नि मोनसे बाहागो आरो मन्दिरनि मुलाम्फानि थाखाय माखासे गुबुन बेसादफोरखौ बावनायसै। नाथाय बिथाङा बिसावरायखौ गावनि गोथै सावनायनि हाबा मावनायनिफ्राय रोखा हेंथा होदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरि आरो बिथांजोनि बिसिनि सम्पथिनि सायाव माखासे मोन्थाइ होदोंमोन। 1947 माइथायाव बिथाङा 1938 माइथायाव खालामनाय उइलखौ बोखारदोंमोन आरो गावनि सम्पथिफोरखौ गुबुननि मोन्नायनि मोन्थाइ गैयालासे आर' जलाइगिरिनाव दानस्लायदोंमोन आरो बेखौबो रोखायै बुंदोंमोन दि बिसावरायगिरिया गावनि सम्पथिजों जेबो सोमोनदो थानो नाङा आरो बिथांजोनि थैनायखौ दांनो नाङा। बिथांजोनि थैनायनि उनाव, गुबै उइल मोनाब्लाबो, मोनसे ड्राफ्ट उइल जाय प्राय एखे समनिमोन, जजनि आर 'जलाइयाव मोन्नाय जादोंमोन।
खुंथायारि एबा प्रबेट लायजामफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव रिप 'न्देन्टआ बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि उइलखौ मावफुंनायनि समाव टेस्टेट्रिक्सआ मोजां गोसोआरि नङामोन आरो अपील खालामग्राया उइलखौ मावफुंनायाव बिथांजोनि सायाव नांथावै गोहोम खोख्लैदोंमोन। बेखौ आरोबाव दाय होनाय जादोंमोन दि उइलखौ उनाव बोखारनाय जादोंमोन आरो बेनो जाहोनमोन दि नागिरनायनि उनावबो न' आव बेखौ मोननाय जायासै। जिल्ला जजआ रिप 'न्देन्टनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावदोंमोन आरो प्रबेटनि थाखाय आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। आपिलाव गोजौ बिजिरसालिनि सासे जज्जाया मोनदों दि उइलआ नंगुबैमोन आरो बोखारजायाखैमोन। उननि आपिलाव डिवीजन बेंचा जिल्ला जजनि बिथोनखौ मोनफिनदोंमोन जाय बिजिरनायनि थाखाय आपिल खालामग्रानि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन मोनसे सान्ना लानाय जादोंमोन दि टेस्टेट्रिक्सआ बिनि थैनायनि सिगां उइलखौ फोजोबस्रांना बोखारदोंमोन। बे आपिलाव गोजौ बिजिरसालिनि पक्षनिफ्राय दाबि खालामनाय जादोंमोन दि बिजिरगिरिनि आर' जलाइयाव गोरोन्थि दंमोन।
उन्नि दफा 70 आरो गुबुननि नुथाइफोर, जुदिबो उन्निनि थाखाय मोनदांथिआ मोनथावनामोन, मोनसे नेवसिथावमोनब्लाबो। केसाव फोरमान खालामजानाय नंगुबै आरो थासारिफोरजों थोजासेयै नेवसिजादोंमोन। आपिलखौ गनायथि होनाय, ^ हेल्डः बे सान्नाया दि उन्नि हाबिलाया उन्नि हाबिलाजों बोखारजादोंमोन, थोजासेयै नेवसिजादोंमोन आरो उन्नि हाबिलाया गावनि सायाव थानाय बिबानखौ हगारनायाव फेलें जादोंमोन जाय बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय दि उन्नि हाबिलाया बोखार जादोंमोन। उन्नि हाबिलाया उन्नि हाबिलानि उदां हाबिलानि दिहुनथाय जानायनि थाखाय बेखौ बोखारनायनि गोख्रों आरो नंगुबै जाहोनफोर थानांगौ। नागिरनायनि उनावबो उन्नि हाबिलाया मोनजायाखैमोन, बे सान्नायखौ थार खालामनो थाखाय 874 थोजासे नङामोन। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानैदि उन्नि हाबिलाया उन्नि हाबिलाखौ फोजोबस्रांनायाव गोसो दंमोन आरो न 'नि हाबिलाखौ मोनहैनो गोसो दंमोन, एबा उन्नि हाबिलाया मोनसे गोरोन्थि सानना लानायमोन एबा आइनजों बानायजानायमोन।
बिसावरायगिरिजों रायखांजानाय आरो रेबथुमजानाय, नाथाय थैनायनि समाव मोन्नाय जायाखैमोन, बे सोंनाया दि बिसावरायगिरिया उइलखौ बोखारदोंमोन ना लायाखैमोन, मोनफ्रोम जाथायनि नंगुबै आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारो। बेबादि सान्ना लानायब्लाबो बेयो जोंनि सुबुंफोरनि हुदाफोर आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै मोनसे लोरबां। (ii) बेबादि सान्नाया मोनसे नेवसिथाव आरो इसे जाथावना फोरमान, थोंजों एबा थासारिफोरजों नेवसिजानो हागौ। बिदिन्थि महरै, जेराव बेखौ फोरमान खालामनाय जायो दि मोनसे उइलआ मोनसे गोख्रों आरो रोखा आखुमोन जाय बिसावरायगिरिनि रोखा थांखिखौ दिन्थियो आरो जायखिजाया थासारि थानायखौ दिनथिफुंनो जेबो गैयामोन जाय बिसावरायगिरिनि थांखिआव हरखाब सोलायनाय लाबोनो हागौ, बे सान्नाया नेवसिजायो। (iii) जोंनि हादोरनि गासैबो सुबुरुनफोरा जोबोद सांग्रां नङा एबा केसाव रां जमा खालामग्रा सुबुरुनगिरिफोर एबा सुबुरुनगिरिफोरजों जोबोद सांग्रां नङा।
हाबिलानि सायाव जोबोद सांग्राङै जोथोन लानाय जायनि फिथाय महरै गोसो गोनां सुबुंफोरजों हाबिलाखौ खावनायनि, खोमानांनायनि एबा गोमोरायै बोखारनायनि जाथावनाखौ एंगारनो हाया, बे सान्नायखौ सांग्राङै बाहायनो नांगौ। (iv) जेराव उनमोनगिरिआ बै थासारिफोरखौ फोरमान खालामनो हायो जायनिफ्राय बेखौ सान्ना लानाय जायो दि हाबिलाखौ बोखारनायनि जेबो जाहोन गैया एबा हाबिलाखौ बोखारनायनि आइनआ बिसारनि गोसोआरि आरो गोसोआरिनि बेरेखायैमोन, अब्ला हाबिलाखौ बोखारनायनि जेबो सान्ना लानाय जाया। (v) गुबुन गुबुन थासारिफोरखौ फोरमान खालामनो थाखाय दफा 70 नि रोखा राहाखौ नोजोर होनानै, जेरै, हाबा, सावनाय, सिफायनाय एबा हाबिलाखौ फोजोबस्रांनाया हेंथा होग्रानि सायाव सोनारो। (vi) जेब्ला बिसिलखौ बोखारग्रानि जेबो रोखा जाहोन एबा रोखा थांखि गैया आरो दाबो हाबिलानि सायाव जेबो रोखा जाहोन गैया, अब्ला लुसि एलेना लुजानाय एबा लुसि 888 नि सायाव मोजाङै गोसो दंमोन।
एस नाथानियेल फिलिप्स,;, पेडमेन एन्ड अर्स बनाम हनवन्ता एन्ड अर्स., ए
आइ
आर
1915 पी
सी
111; फिन्च बनाम फिन्च, 1 पी
एन्ड
डी
371; अनिल बिहारी घोष बनाम श्रीमती लतिका बाला डस्सी एंड अर्स., ए
आइ
आर
1963 पुन
208; हाल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेन, थामथि सुजुनाय, 896 आव खन्ड 39; विल्सआव जर्मान; कर्पस जुरिस सेकन्डम खन्ड 95; मुंख 'नाय। बाबू लाल सिंह बनाम बैजनाथ सिंह बनाम ए
आइ
आर
1956; बृन्दाबन चंद्र बनाम अनंत नारायण सिंह देव, ए
आइ
आर
1956; सत्य चरण बनाम ए
आइ
एस
पालुत पाल, 136,1953 आव 656,1970 आव 656,1970 आव 656, दिल्लीयाव 656, प' डड 'ड' आव 656;
