पान्जाबनि नोगोरमाफोरा मोन्नै आयेनफोरजों खुंजायो। गोबां फिसाफोरा पान्जाब नोगोरमा आयेन, 1911 आरो माखासे गिदिरफोरा पान्जाब नोगोरमा निगम आइन, 1976 जों दानाय आरो सामलायजानाय आयेनारि आफादफोर। आथिखालनि आर 'जलाइफोरनि थांखिनि थाखाय राहाफोरा रोखोमसे सोदोबफोराव सोलियो। एप्रिल, 1977 आव पान्जाब रायजोआ रायजोनि गुबुन गुबुन नोगोरमा आफादफोरखौ भारतनि बानायनाय गुबुन हादोरारि जौ फाननायाव 20/5,1977 निफ्राय मोनफ्रोम बथलाव 1/रां खाजोना लागायनो गोनां खालामदोंमोन। नोगोर खुंथाय मावख' गिरिफोरा बिथोन बायदियै खामानि मावनायाव फेलें जानायनि थाखाय पान्जाब रायजोआ पान्जाब नोगोरमा निगम आइन, 1976 नि दफा 90 (5) नि सिङाव थोंजों मोनसे फोसावथाइ हगारदोंमोन आरो नोगोरमा आयेन, 1911 नि रोखोमसे राहाफोर। बिनायगिरिआ गाहायाव होनाय बिथानि सायाव बुंजानाय आयेनारि गनायथि आरो खाजोना लागायनायखौ जुजिदोंमोनः 1
दफा 90 (2) (बि) नि दारै प्रतिनिधिमण्डल एबा गोबां आयेनारि बिथोनफोर गैया।
निगम एबा सरकारनि रांखान्थियारि गोहो जाय बेखौ दफा 19 (5) जों रैखा खालामनाया जोबोद जुक्ति गैयै आरो दफा 14 नि सिङाव समान जानाया जोबोद गोसोआरि। खाजोना लागायनायनि बिथोनआ गावनो गाज्रि खालामजादों मानोनाः (ए) बेयो खाजोना लागायनो नागिरो जाय सिगांनिफ्रायनो लाजादोंमोन आरो, बेनिखायनो, दफा 90 (4) खौ सिफायो; (बी) मोननै खाजोना लागायो; (सी) बेयो जोबोद गिलिर खाजोना लागायो; (डी) भारतारि बानायजानाय गुबुन हादोरारि जौखौ देलायमालाय मुवाफोर एबा निसाफोरनि गुवार स्पेकट्रामनिफ्राय लाफानाया फारागथि; (ई) खोनानायनि जेबो खाबु होजायाखैमोन; (एफ) समान नङिफोरखौ मोनफ्रोम बथलाव रां 1/खाजोना लागायनानै समान महरै मानिनाय जादों। आपिलखौ नेवसिदोंमोन।
बोखारनाय एबा 50/एबा 500/रां मोनफ्रोम बथलखौ गोरायै नारसिननो हाया। खाजोनानि बिथिङाव गोबां जेथोगोनां जाहोनफोरा थि खालामनायाव हाबलाङो आरो खाजोना होग्रानि थाखाय दिदोमथि गोनां जायो। [850ई
एफ.] मूपिल नायर (के
टी.) बनाम केराला रायजो,; ईस्ट इन्डिया टबेको क '
बनाम स्टेट अफ ए
पी., 406 आव; ए
हाजी अब्दुल शकूर एन्ड क'
बनाम स्टेट अफ माद्रास; 230 आव मुंख 'नाय जायो। (2) नोगोर आफादआ खाजोना लागायनो थांखि लायोब्ला बेखौ ओनसोलनि थागिरिफोरनो मोनसे खाबु होनो गोनां जायो। बेबादि जेबो बिखान्थि गोनां हेंथाखौ दफा 90 (5) नि सिङाव मोननो हाया, जुदि खाजोना लागायनाया रायजो सोरकारजों लाजायो। बिजिरसालिनि थाखाय हेंथाफोरखौ लिंहरनाया जाथावै। थान्दैथि गैयालासे जेबो खाजोना लागायनाया सिगांनिफ्रायनो आयेन आफादजों सायख' जानाय नङा। (1948) खाजोना दारानि दफा 852 (डि) नि गेजेरजों खाजोना लागायजानाय नङा।
नोगोर निगमनि थाखाय खाजोना लागायनायजों लोगोसे। बिथोनआ खाजोनाफोरखौ खालामफिननायसिम सिमागोनां जाय नोगोर निगमा सिगांनिफ्रायनो जाबोगासिनो दं। जुदि निगमआ सिगांनिफ्रायनो खाजोना लागायाखैब्ला, हेंथा गैया। बेयो जेबो समनि बाथ्रा नङा दि रायजो आयेन आफादजों लोगोसे माखासे गुबुन आफादफोरा सिगांनिफ्रायनो फोथाराव हाबबाय। सोंथिया बेनो दि बे आयेननि सिङाव नोगोर आफाद कमिति एबा निगमआ सिगाङावनो रोखोमसे खाजोना लागायबाय नामा? (852एफ, एच, 853बीसी) हादोरनि गायसनजानाय खाख्रिआ मोनथाम गिदिर आगजुफोर सोरजिदों आरो बिसोरनो माखासे गुदि गोहोफोर आयेनारि, न्यायारि आरो मावफुंथायारि बिबानफोर होफादों। सोमोन्दो गोनां आगजुफोरजों बेफोर गोहोफोरखौ एंगारनाया संबिज 'नखौ अनागारि खालामनाय आरो बेयो आइनआव सहायनो हाथाव। आयेन आफाद थान्दैआ गोनांथार आयेनारि हाबाफोरखौ मावनो हाया। आयेन आफाद सुबुंफोरा आरो बिनि थान्दैफोरा मानो बांद्राय बिबान गोनां आरो बेखौ संबिज' नारि आयेनजों मानो बिबान होनाय जायाखै।
बबेखानि, गोदान खुंथायनि गोब्राबथिफोरा जोबोद जेथोगोनां आरो बुंफुरलुफोरजों बुंफबनाय, हरखाब जेंनाफोर आरो दिदोमथिनि गोनांथिया ओरैबादि दि जोंनि आयेन आफादफ्रा गावसोरनि गासै आबुं आरो रोखा आखुथाइजों थोंजों आरो गुवारै आयेनारि फालांगिखौ सामलायनो गोनां जायोब्ला जागाय जेननो हाया। आयेनारि गोहोनि माखासे बाहागोखौ दैथायनाया जाफुंसारनायनि थाखाय मोनसे गोनां गोनांथि जायो। थारैनो, मोनफ्रोमबो थान्दैआ गाहाय मावख 'गिरिनि गोहो आरो सामलायनायनि सिङाव थायो आरो बिबान होजानाय गोहोखौ जेब्लाबो गाहाय मावख' गिरिजों दिथा होजानो एबा फोजोबनो हायो। बेनिखायनो, थान्दै थासेयावबो, बिबान होजानाय आयेननि सायाव संसदारि सामलायथिया मोनसे आयेनारि गोनांथि महरै मोनसे अरायथा सोलिबायथानाय जानांगौ। (853जीएच, 854ए, बी, सी, डी, ई, ई) देवी गोपाल कृष्णन आरो गुबुनफोर बनाम पंजाब आरो गुबुन रायजोफोर; (565) कौशल एन
एन
आव जुथाइ निगम आरो बायदि बायदि।
आयेननि थांखिया। खाजोनानि थांखि आरो सिमा सोमोनदै राहाफोराव मोनसे रोखा थांखि दङ। आयेननि थांखिनि थाखाय रांखान्थियारि फुंखाफोरनि गेजेरजों मा नांगौ, बेखौ निगमआ लानो हागौ। बेनि अनगायै, 847 आयदाफोर जायनि सायाव खाजोना लागायनो हागौ, बेखौबो थि खालामनाय जादों। बे रोखोमै आयेन आफादआ खाजोनानि थांखि, खाजोनानि थांखि आरो खाजोनानि सिमाफोरखौ थि खालामदों। (856एबी) आइन बानायग्रा गोहोखौ दैथाय हरनायनि न्यायबिगियानआ खाजोनानि हार थि खालामनायनि गोहोजों गावस्रानायखौ गनायथि होआ, आइन बानायग्रा खान्थिखौ थोजासे रोखाथिजों दिन्थियो। (860बी) जेब्ला सरकारा नोगोरखुंथायनि थाखाय खाजोना लागायगासिनो, अब्ला सरकारा मिउनसिपालितिजों मा खालामजानांगौ बेखौ मिन्थिनो गोनां जायो। गासै आयेननि बिथांखिनिफ्राय मिथिनो मोनो दि सरकारा नोगोर खुंथायजों लोगोसे रायजो निगमनि रांखान्थियारि सामलायनायखौ सामलायनायाव मोनसे गोनां बिफाव लायो।
rnment.....................................................................................................................................................................................................
