बिनायगिरिफोरनि बिफाया गावनि हायाव दैखर जावनायनि थांखिनि थाखाय सरकारनिफ्राय तागाइ दाहार लादोंमोन आरो गावनि हाखौ दाहारनि थाखाय रैखाथि होदोंमोन। जेब्ला बिथाङा दाहार सुख 'नायाव फेलें जादोंमोन, अब्ला दाहारनि हाखौ खाजोना सुख' नायनि फारिखान्थिनि सिङाव निलाम खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ बिनायगिरिफ्रा बायदोंमोन। दखल मोनफिन्नायनि मोनसे नालिसाव, बिनायगिरिफोरा दाय होदोंमोन दि बिथांनि बिफानि हायाव जेबो फानजाथाव सुद गैयामोन मानोना, निलामनि अक्ट 'नि सिगां, गावसोरनि आरो गावनि बिफानि गेजेराव बोखावनायाव, दाहारनि हाया गावसिनि बाहागोयाव फैदोंमोन आरो बेनिखायनो जाय हाया बिसोरनिमोन बेखौ गावसिनि बिफानि गावारि दाहार सुख' नो थाखाय निलामाव फान्नो हायामोन। बिसावराय अदालते बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनायाव बिनायगिरिफोरा दाबि खालामदोंमोन दि दाहारआ मोनसे जथाय नख' रारि दाहार नङामोन; हाबा मावग्रा बिफानि महरै खामानि मावग्रा बिफानो नङामोन आरो कार्तानि जुथाइ नख 'रनि मुलाम्फाबो नङामोन।
बेबादि दाहारनि थाखाय दोहोनखौ दायगोनां खालामनो हाया। बिजिरसालिनि आपिलखौ गनायथि होनाय, जेरै हेल्डः 1 (ए) मोकद्दमानि हाया साखिगिरिफोर आरो बिसोरनि बिफानि जथाय नख 'रारि सम्प' थिमोन। (बी) जुदि दाहार, जायनि सुख 'नायनि थाखाय मोकद्दमानि सम्प' थखौ निलामाव लाबोजादोंमोन, जथाय नख 'रारि दाहारमोन आरो जुदि मोकद्दमानि सम्प' थिआ जथाय नख 'रारि सम्प' थिमोन, अब्ला बेखौ जथाय नख 'रारि दाहारनि सुख' नायनि थाखाय फान्नो गोनां जागोन। (सी) कार्ताया गावनि गावारि गोहोआव खामानि मावदोंमोन ना थान्दै महरै खामानि मावदोंमोन बेखौ खाथि खालानि गासैबो थासारिफोरनिफ्राय बुथुमनांगौ। बिफाया जथाय नख 'रनि हाफोरखौ फोसाबनो थाखाय जथाय नख' रनि कर्ता महरै गावनि गोहोआव दाहारखौ लादोंमोन आरो बे थांखिनि थाखाय बिथाङा जथाय नख 'रारि सम्प' थखौ रैखाथि महरै जासिदोंमोन। (961सी) बेखौ गोनांथि गैया दि कर्ताया गावनि गोहोखौ कार्तानि थान्दै महरै बरनायनांगौमोन।
बिफाया जरा नख 'रनि कर्तानि महरै मावनाय हाबाफोरनि गेजेराव मोनसेमोन। जुदि आबादा जरा नख' रनि मोनसे जिउ राहामोन आरो जरा नख 'रनि हाफोरखौ फोसाबनो थाखाय दाहार लानाय जादोंमोन, अब्ला दाहारआ थारै आयेन गोनां गोनांथि जागोन आरो बेयो जरा नख' रनि दाहार जागोन। (ङ) जेराव फिसाज्लाफोरा गावनि बिफाजों ज 'था थायो आरो दाहारखौ बिफाजों गावनि गावारि मुलाम्फानि थाखाय थि खालामनाय जायो, अब्ला फिसाज्लाफोरा दाहारखौ सुख' नो गोनां जायो, जुदि बिसोर आयेन गैयै एबा गाज्रि थांखिनि थाखाय खालाम जानाय नङा। दाहारखौ सुख 'नायनि बे बिबानखौ बिफानि दाहारखौ सुख' नो थाखाय फिसाज्लानि गोथार बिबान महरै बरनायनाय जादोंमोन, जुदि बेयो आयेन गैयै एबा गाज्रि आखुथाइ गैयाब्ला।
गुबुन गुबुन बाहागो लागिरिफोरनि थाखाय, बोखावनायनि गेजेरजों आरजिनाय जथाय नख 'रारि सम्प' थिया दाबो जथाय नख 'रारि दाहारनि थाखाय बिबान गोनां जागोन। [964डी] सत नारायण बनाम दास, [1936] 63 आई
ए
384; पन्नालाल एंड अनर बनाम एम
एस
टी
नरैनी एंड ओर्स; 558 आव; वृधाचलम पिल्लई बनाम शाल्डियन सीरियन बैंक लिमिटेड और अनर;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;
मोनसेल 'बिथायाव नेवसिगारनो हाया दि बोखावनायनि उनाव जादोंमोन आरो फानजानाय सम्पथिआ बैमोन जाय बोखावनायनि उनाव फिसाज्लाफोरनो रानजादोंमोन। बेबादि थासारियाव बोखावनाया बोखावनायनि सिगांनि दाहारफोरखौ हगारनायनि थाखाय जथाय नखरनि बिबानखौ गोहोम खोख्लैयालासे सम्पथिनि रंजानायनि मोनसे गुबुन आदबल' जगायो। [968डीएफ] खोन्दो एम
जकाती एन्ड सन्स एन्ड एनर बनाम खोन्दो एम
बारकर एन्ड अर्स, मुंख 'नाय जादों। (i) हरखाब जाथायआव दाहारखौ आयेनारि नङि एबा नेमआरियैजों दाग्रा दिन्थियाखैमोन। बेनिखायनो, फिनहोग्राफ्रा खाजोना मावख' आरिफोरजों लाजानाय मावखान्थियाव बाहागो लायाब्लाबो, मोनसे खेब फान्नायखौ रोखा खालामखांनायनि उनाव आरो बायग्राखौ दखलआव लाखांनायनि उनाव, फिसाज्लाफोरा दाहारनि आखुखौ गायसननानैल 'फान्नायखौ जुजिनो हायो। (968जी, 969ए) (2) टेग ल' नखौ आगु दाहार बिखान्थिनि सिङाव मोनफिन्नायनि थाखाय दाबिनाय जायो, जाय बम्बे हा खाजोना बिखान्थिनि गुबै खाजोना बिखान्थिखौ जगायो।
बेखौ हा खाजोना आरो गुबुन खाजोना दाबिफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बियो थानदैनि गोहो, होनो थाखाय जेबो रैखाथि गैया। लोगोसेनो बियो जथाय हिन्दु नखरनि हाखौ फोसाबनो थाखाय आयेननि मुलाम्फागोनां राहाफोरनि मुलाम्फाखौ लानो हानाय नङा। (973सि इ) (बि) बेनि अनगायैबो 'दाहार लागिरि' सोदोबखौ हारसिङैनो सासे सुबुं जानायनि थाखाय हेंथा होनायनि जेबो जुक्ति गैया। आयेना गावनो जथाय दाहार लागिरिफोरखौ सान्ना लायो। मोनसे जथाय हिन्दु नखरनि कर्ताया गावनि थान्दै महरै दाहार लागिरि जानो हागौ। [973एफ] शंकरन नम्बूद्रीपाद बनाम रामास्वामी अय्यर, मद्रास 691; चिन्नास्वामी मुदलियार बनाम त्रिमलाई पिल्लई, मद्रास 572, बाहायजाथाव नङा।
