कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिज 'र, 1898 नि दफा 494 जोंः "जायखिजाया पाब्लिक प्रसिक्युटरआ बिजिरनायखौ होफिन्नायनि सिगां जूरीजों बिजिरजानाय केसफोराव कर्टनि गनायथिजों, आरो बिजिरनायखौ फोसावनाय सिगां गुबुन केसफोराव, सरासनस्रा एबा जायखिजाया मोनसे एबा बांसिन दायफोरनि सोमोनदोआव जायखिजाया सुबुंनि नालिसनिफ्राय बोखारजानो हागौ, जायनि थाखाय बिथांखौ बिजिरनाय जायो" आरो बेबादि बोखारनायनि उनाव, (ए) जुदि बेखौ दाय बानायनायनि सिगां खालामनाय जायो, अब्ला दायगोनांखौ बेबादि दाय एबा दायनि सोमोनदोआव हगारनाय जागोन; (बी) जुदि बेखौ दाय साजायनायनि उनाव खालामनाय जायो, एबा जेब्ला बे क' डनि सिङाव जेबो दायनि गोनांथि जाया, अब्ला बिथांखौ बेबादि दाय एबा दायफोरनि सोमोनदोनिफ्राय उदां खालामनाय जागोन।
क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि नं 494 नि बिथायाव दि "मोन्नो हानाय फोरमाननि सायाव बेयो नङाः एम
नि सायाव नालिस सालायनो थाखाय न्यायगोनां आरो गोख्रैसिन जागोन। मेजिस्ट्रेटनि साननाया बेमोनदि गनायथिखौ हमथानायनि जेबो जाहोन गैया जायनि थाखाय आर' ज खालामनाय जादोंमोन आरो बेनि मथै बिथाङा दायगोनांखौ हगारदोंमोन। बे बिथोनखौ सेसन्स जजआ हमथादोंमोन, नाथाय साखिगिरिफोरजों दाखिल खालामनाय 280 रिभिजनाव, गोजौ अदालते बिथोनखौ नेवसिदोंमोन आरो मेजिस्ट्रेटखौ साखि रेबगान्थि खालामनो बिथोन होदोंमोन आरो बेनि उनाव बियो दायगोनांनि बेरेखायै गिबि नोजोरै केस गायसनदोंना गैया बेखौ सान्ना नायदोंमोन। रायजोआ जुनिया जिरायनायजों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै आर 'ज खालामदोंमोन, जेराव साखिगिरिफोरा बे बिथायाव बिथोनखौ हेफाजाब होनो नागिरदोंमोन (1) जेराव जेबो फोरमान एबा थोजासे एबा फोथायजाथाव फोरमान गैयिनि बिथायाव नालिसखौ बोखारनायनि आर' जखौ मेजिस्ट्रेटआ सोमोन्दो गोनां गुदि नायबिजिरसं खालामथारनांगौ, आरो (2) मोनसे केसजों जुरिनि आर 'जजों बिजिरजानांगौमोन।
क 'डनि दफा 594 नि सिङाव पाब्लिक प्रसिक्युटरआ मावसोमनाय थाखोआव थाङा। खुंजानायः (1) क' डनि दफा 594 नि सिङाव गनायथि होनायाव कर्टनि खामानिया मोनसे जुडिसियेलब्लाबो, बेनि गोनांथि गैया दि बिजिरनायखौ जुडिसियेल आदबजों बुथुमनाय बेसादनि सोमोन्दैल 'बाहायनो नांगौ, आरो कर्टआ मा खालामनांगौआ गावखौ गोजोन होनो थाखाय दि पब्लिक प्रसिक्युटरनि मावफुङारि खामानिखौ आर' जलाइ खालामनायाव, प्रसिक्युसनखौ बोखारनायाव गोरोनथिगैयै बाहायजायाखै, एबा बेयो आयेनगैयै जाहोनफोर एबा थांखिफोरनि थाखाय न्यायनि सरासनस्रा लामायाव हेंथा होनो नाजानाय नङा। (2) क 'डनि दफा 494 आव "नाजावनाय" सोदोबखौ जायखिजाया सिमा गोनां ओंथिआव बाहायनाय जाया आरो खोन्दोआ मोनफ्रोम रोखोमनि नायबिजिरसं आरो बिसारखौ लाफानो थोजासे गुवार, आरो बै गासिबो जाथायफोराव बाहायजायो जाय उदां खालामनो हानाय थाखोआव एबा उदां खालामनो हानाय थाखोआव दं, जाय आर' जलाइखौ फोजोबनायनि बिथोन बायदियै खालामनाय जायो।
जेराव बिसावरायग्रा बिजिरसालिनि सोमोनदो दं, बियो क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 494 नि ओंथि सिङाव मोनसे "बिजिरथि"। गिरिबाला दासी बनाम मादेर गाजी, केल 233, आरो विश्वनाथम बनाम मदन सिंह, आई
एल
आर., गनायथि होजानाय।
