मोनसेल 'आर' जलाइनि थार बाथ्राफोरखौ थि खालामनाय जादों मानोना बेफोर गुबुन आर 'जलाइफोरनि थार बाथ्राफोरजों रोखोमसे। एक्सेल वेयारआ दैथायहरनायनि थाखाय सि-जोम बानायग्रा मोनसे बाहागोआरि फार्म। बिनायगिरिफोरनि कारखानायाव फ्राय 400 मावसाफोर थिसनजादोंमोन। बिनायगिरिफोरनि मामलाया बेनो दि सामलायग्रा आरो मावसाफोरनि गेजेराव सोमोन्दोआ गाज्रिसिन जानो हमो आरो 1976 निफ्राय जोबोद जिंगासिन जानो हमो। मावसाफोरा जोबोद गाग्लोबग्रा, गाग्लोबग्रा, हिंसागोनां आरो गनायजायै एबा आयेनगैयै हरतालफोराव बाहागो लायो। बुंजानाय दायफोरनि मददनि थाखाय आर' जलाइ आर 'जलाइयाव गोबां जाथायफोरखौ मुंख' नाय जादों। जिखिजायामानो, बैफोर थार बाथ्राफोरखौ मावसाफोरजों गोरायै जुजिनाय आरो दानथेलायनाय जादोंमोन, अदालते बिसोरखौ जेबो गुवारै मुंख 'नाय नङामोन आरो जेबो नोजोर एबा गुबुनखौ फोरमायाखैमोन। (2) बिनायगिरिफोरनि बायदिब्ला बे फालांगिखौ सोलिहोनाया फ्राय जाथावै जादोंमोन। बिनिखाय बिनायगिरिफोरा महाराष्ट्र सोरखारा 2 मे, 1977 मायथाइनि अक्ट' आव मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन।
e दफा 25 (अ) (1) बायदियै बिबान लानाय। रायजो सोरखारा बे बिथायाव गनायथि होनो नेवसिगारदोंमोन दि थांखि लाजानाय बन्द खालामनाया सुबुं मोजांनि थाखाय हेंथा गोनांमोन। (3) बिनायगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोनः (ए) फालांगिखौ बन्द खालामनायनि मोन्थाइआ संबिज 'ननि दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव गनायथि होजानाय फालांगि सालायनो मोन्थाइनि मोनसे गोनांथार बाहागो। हेंथा होनाय आयेना बुंजानाय गुदि मोन्थाइनि सायाव हेंथा होयो जाय जोबोरैनो जुक्तिगैयै। बांद्राय आरो गावनोगाव। बेयो मोनसे हेंथा नङा नाथाय प्राय बै मोन्थाइखौ फोजोबस्रांनाय एबा नेवसिनायनि समान। लाजानाय हेंथाफोरा रोखा महरै संबिज' ननि दफा 19 (6) नि गनायजानाय सिमानि बायजोआव। (बि) फालांगि सालायनो मोन्थाइयाव फालांगि सालायनो हायै मोन्थाइ दं जाय दफा 19 (1) नि सिङाव मुंख 'नाय जायखिजाया गुबुन मोन्थाइ बायदि, जेरै रायज्लायनो मोन्थाइ दं।
मानोना (i) दफा 25 (अ) आ बिथोनआव जाहोनफोर होनायनि गोनांथि गैया। (ii) बन्द खालामनायनि गनायथिखौ नेवसिगारनाय समाव जेबो सम सिमा थि खालामाखै। (iii) जाहोनफोरा थोजासे आरो थोजासेब्लाबो, मावदांसाफोरनि रैखाथिनि सानजानाय सुबुं मोजांनि थाखाय गनायथिखौ नेवसिगारनो हागौ। बन्द खालामनायनि फ्राय मोनफ्रोम जाथायावनो खामानि गैयैनि जाहोनाव मावदांसाफोरा खहा जानो गोनां जायो। 1010 (iv) बेखौ मोनसे एबा गुबुन राहायै थिरांथा लानो थाखाय मावख 'आरिनि गोसोआरि आरो गोसोआरिनि सायाव हगारनाय जादों। जेबो बिथोन होनाय जायाखै। (v) दालाय दफा (5) नि सिङाव मावजानांगौ नोगोरारि दाहारनि अनगायै, बेखौ बन्द खालामनाया जिखिजायामानो गोनां जानो हागौ, जुदि दालाय दफा (2) नि सिङाव होनाय बिथोननि बेरेखायै लाबोयोब्ला दफा 25 (आर
आइ.) आव होनाय साजा गोनां फिथायफोरजों दावबायहोजायो। (vii) बेनि ओंथिया दफा 2 (टेकनिकेल महरै गनायथि होनाय) नि सिङावल' गनायथि होनाय जायो। (vii)
(viii) माखासे समनि उनावबो बिथोननि आपिल, फोसाबनाय एबा नायसंनायनि जेबो राहा गैया। (ix) थांखिखौ जाफुंसारहोनो थाखाय गोनांनिख्रुइ बांसिन हेंथा जानाया जोबोरैनो जुक्ति गैयै। (x) बन्द खालामनायनि गोबां गुबुन आदबफोर थानो हागौ, जेराव बन्द खालामनाया गाज्रि आरो जुक्ति गैयै मोनोब्ला दानस्लायनाय क्षतिपूरणनि सायाव आरो बेनि सायाव बांद्राय रां होफिन्नायनि राहा होनाय जायो। (xi) मावसोमग्राखौ बन्द खालामनो बिथोन होनाया बन्द खालामनायनि मोन्थाइखौ नेवसिनाय। (xii) जायखिजाया फालांगिखौ सुबुं मोजांनि थाखाय बन्द खालामनाय जायोब्ला, सासे मानसिया गुबुन फालांगि खालामनो हायो। नाथाय बन्द खालामनायनि मोन्थाइखौ होबथानाया मोनसे हेंथा होनाय जायो। (xii) फालांगिखौ बन्द खालामनायनि जेबो जाहोन गैया। (xiii) फालांगिखौ बन्द खालामनायनि मोनसे हेंथा होनाय जायो। (xii) जायखिजाया फालांगिखौ सुबुं मोजांनि थाखाय बन्द खालामनाय जायोब्ला, सासे मानसिया गुबुन फालांगि खालामनो हायो। नाथाय बन्द खालामनायनि मोन्थाइखौ होबथानाया मोनसे हेंथा होनाय जायो।
आयेननि मख 'जाथाव बिथिंफोर। दफा 25 डीनि दालाय खोन्दो (2) आ सरकारनि जायखिजाया गोजौ मावख' गिरिनि थाखाय थिरांथा लानो गोनां खालामाखै। बेखौ थाखो थाखोयाव सासे गाहाय मावख 'गिरियाबो लानो हागौ। (4) रिप' न्देन्टफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायः (ए) रिप 'न्देन्टफोरनि माखासे सुबुरुनफोरा बाथ्रा दानथेलायाखैमोन दि फालांगिखौ बन्द खालामनायनि मोन्थाइआ फालांगि सालायनो मोन्थाइनि मोनसे गोनांथार बाहागो। जिखिजायामानो, बिसोर बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि हेंथाहोजानाय आयेनजों लाजानाय हेंथाफोरा गोरोनथिगैयै मावसोमनाय हुदाखौ बन्द खालामनो आरो मावदांसाफोरनि मोजांनि थाखाय थार आरो थार नङा। बेयो समाजनि लोरबां थाखोनि रैखाथिनि थाखाय मोनसे दावगालु आयेन। (बी) रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय माखासे गुबुन सुबुरुनफोरा, जिखिजायामानो, गनायाखैमोन दि फालांगिखौ बन्द खालामनायनि मोन्थाइआ जायखिजाया फालांगि सालायनो मोन्थाइनि मोनसे गोनांथार बाहागो, बन्द खालामनायनि गासै बाहागोखौल 'गोहोम खोख्लैयो।
सुबुं मोजांमोननायावमोन आरो मोनसे आयेननि फारसे गनायथावथिनि मोनसे सान्नाय दं। गुबुन हादोरफोराव मुंदांखा न्यायबिगियानगिरिफोर आरो बिजिरगिरिफोरजों बुंजानाय बायदि समाजारि आरो मोजांमोननाय आयेननि सायावबो सोनारनाय जादोंमोन। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आयेनखौ संबिजुनि दफा 31सीजों रैखाथि होनाय जादोंमोन। 1011 (5) आर 'टिशनफोरखौ गनायथि होनानै, कर्टआ हेल्डः मोनसे फालांगिखौ बन्द खालामनायनि मोन्थाइखौ फालांगि जुरिनो एबा सालायनो हायै मोन्थाइजों समान खालामनो हाया। मोन्नै मोन्थाइखौ समान खालामनानै आरो बिसोरखौ समान बिथायाव दोनना थिस' नग्रानि फारसे नारसिन्नाय गोख्रों थांखिआ जोबोद मोजां आरो मोजां नङा। जुदि सासे मानसिया मोनसे फालांगि जुरिया, अब्ला जानो हागौ जेबो थासारियावबो बिखौ मोनसे फालांगि जुरिनो नारसिननो हाया। फालांगि सालायनो मोन्थाइनि मोनसे गाज्रि बिथिंआ सानदांथिनि मोन्थाइनि गाज्रि बिथिंजों समान जानो हागौ, उदांस्रिनि मोन्थाइजों समान जानो हाया, एबा रायज्लायनो थाखाय नारसिननाय नङा, जानो हागौ जायखिजाया थासारियाव सासे सुबुंखौ रायज्लायनो एबा रायज्लायनो थाखाय नारसिननाय जाया।
, मोनसे आफाद दानाय एबा मोनसे सम्पथि आरजिनाय एबा लाखिनायनि थाखाय। नाथाय गनायजाथाव हेंथाफोरखौ नारस्लायना, बिखौ रायज्लायनो थाखाय नारसिननो हायो, मोनसे आफाद दानाय नङा एबा आरजिनो एबा सम्पथि लाखिनायनि थाखाय नङा। मोनसे फालांगि सालायनो मोन्नायनि मोन्थाइनि सायाव दफा 19 (6) नि सिङाव गनायजाथाव हेंथाफोरखौ दोननानै फालांगिनि आबुं होबथानाया जाथावना। [1027 बि
दि., 1028 ए.] क 'वर्जि बि
भारुचा बनाम एक्साइज कमिस्नार आरो गाहाय कमिस्नार, आजमेर आरो गुबुनफोर; नरेन्द्र कुमार आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर। जिखिजायामानो, बांसिन हेंथा होनाय जायो, आदालतजों गोब्राब नायसंनायनि गोनांथिआ बांसिन जायो। लेबार इउनियनफोरनि फारसेनिफ्राय होनाय बाथ्रा दानथेलायनाया मोनसे फालांगि सालायनो मोन्नायनि मोन्थाइनि मोनसे गोनांथार बाहागो नङा, जाय मोनसे गोरोन्थि एबा मोनसे गुदि मोन्थाइ नङा।
बे मोन्थाइनि गोरलै आखुथाइनि सायाव जिखिजायामानो खोबथेनाय एबा खोबथेनाय। बबेखानि, बन्द खालामनायनि मोन्थाइआ मोनसे आबुं मोन्थाइ नङा। बेखौ थारैनो सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय आयेनजों हेंथाहोजानो, सामलायनो एबा सामलायनो हायो। समाजबाद एबा समाजबादि रायजोनि सानखांथिया सम-सम, हादोरनिफ्राय हादोर आरो सानगिरिफोरनिफ्राय सानगिरिफोरसिम सोलायबाय। नाथाय माखासे गुदि सानदांथिया दासिमबो बे बिथिङाव दं। अकाडासि पधाननि बेलायाव बिजिरनायनि थाखाय सोंनाया बेमोनदि रायजोनि एकाधिकार सोमजिहोग्रा आयेना दफा 19 (6) नि उननि बाहागोनि सिङाव गनायजाथाव नंगौना नंगौना नङा। अदालते समाजबादनि जेंना आरो बाहायजाथावनि सानथौआरि नोजोरनि गेजेरनि फारागथिखौ नोजोर होदोंमोन। नाथाय जेब्लासिम मोनसे दारिमिननि गावारि बिगोमाथिखौ गनायनाय जायो अब्लासिम जोंनि रांखान्थियारि दाथायनि गोबां बिबांखौ सामलायो, बेखौ बुंनाया जाथावना नङा दि समाजबादनि बिखान्थिफोरखौ आबुङै नेवसिनो हायो आरो समाजबादनि बिखान्थिखौ जोबोद गोबां बिबाङाव नेवसिनो हायो।
रायजोनि गुबुन मोनसे बाहागो, जेरै फसंथानफोरनि गावारि बिगोमाफोर। (1030 जि
एच
1031 इ
जि.) अकादासि पधान बनाम उरिसा रायजो, (1963) साप्ल
2 एस
सि
आर
691 खौ मुंख 'नाय जादों। दाहार होग्राफोर आरो दोनथुमग्राफोर आरो फसंथानजों सोमोन्दो थानाय एबा बेजों सोमोन्दो थानाय गुबुन गुबुन सुबुंफोर दं, जायनि मोन्थाइआबो हेंथाहोजानाय आयेनजों गोहोम खोख्लैजानाय। (1031 जि) दफा 25 अ' (2) नि बिथोनआव जाहोनफोर होनायनि गोनांथि गैया। आथिखालनि जाथायफोरनि मोन्नै बिथोनफोराव, बेखौ खालि बुंनाय जायो दि थांखि लाजानाय बन्द खालामनायनि जाहोनफोरा सुबुं मोजांनि फारसे गोहोम खोख्लैयो, जायनिफ्राय सुबुरुन मोनो दि थिस 'नग्राफोरजों होनाय जाहोनफोरा थार, थोजासे आरो थोजासे, अब्लाबो बेफोर सुबुं मोजांनि फारसे गोहोम खोख्लैयो। नंगुबै बन्दनि बेलायाव, बेयो 1012 जागोन। अब्लाबो सरासनस्रा मोनसे समनि थाखाय खामानि गैयैखौ होबथानांगौ जायो मानोना बेबादि थासारिया सुबुं मोजांनि फारसे गोहोम खोख्लैयो।
बियो मावदांसाफोरखौ रैखाथि होयो। नाथाय बिसोरनो गासै खामानि गैयैनिफ्राय रैखाथि होनाया जुक्ति गोनां नङा मानोना बिसोरहा गोसो थानाय गोबां सुबुंनि मोजांनि सायाव गोहोम गोग्लैनायनि उनाव, जायफोरनि सामलायनायजों जेबो सोमोन्दो गैया। मावदांसाफोरखौ हाबा मावनायखौ सामलायनो नारसिननाया जाथावना नङा, जुदि बिसोर बेखौ रैखाथि गोनां एबा बाहायजाथाव नङा मोनोब्लाबो। बिसोरखौ गावसोरनि सुबुं आरो सम्पथिनि खैफोदावबो सामलायनायनि गोबां जेंनाफोरजों मोगा-मोगि जानो थाखाय बुंनो हाया। बिसोरखौ बोसोरनि उनाव बोसोर खहा खालामनो थाखाय नारसिननो हाया। थामथि रिट पिटिशनाव, सरकारा गनायथि होनो नेवसिगारनायनि थाखाय मोन्नै जाहोनफोर होदों। बिसोर सानैआबो गनायथिखौ नेवसिगारनायनि मददआव मोनसे थि सानदांथि होनो थोजासे रोखा नङा। बेयो बुङो दि जाहोनफोरा थोजासे आरो थोजासे नङा आरो बेखौ बन्द खालामनायनि थांखिया सुबुं मोजांनि फारसे गोसो गैयै। उननि गासैबो जाथायफोरा गासै बुहुमनां केसफोरखौ बन्द खालामनायनि सिगांनि बिबाङा बेसेबां बेखौ दिन्थिगोन।
आर 'ज गोनां जानो हागौ। आर' ज खालामग्राजों गुवारै बुंजानाय जाहोनफोरा थारब्ला, जेरै हेंथा होनाय बिथोनफोरा फोरमायो, बेखौ बुंनाया गोरोनथि नङा दि बेफोरो थोजासे नङा आरो बन्द खालामनायनि थाखाय थोजासे नङा। आयेननि गोरोनथिगैयैनि थाखाय बेबादि मोनसे गोरोनथिगैयै बिथोनखौ हगारनाया जाथावनामोन। गोमोथाव आरो गोसोगुदुंयै, मावख 'गिरिआ बन्द खालामनायनि गनायथिखौ नेवसिनो हायो। (1033 बि
इ.) जुदि सोरखारि बिथोनखौ 90 साननि गेजेराव मावसोमग्रानो फोरमायजायाब्ला, गोरोनथिङै बुंनायाव, दफा 25 (आर.) आव दायगोनां बिबानखौ गोसो बोहोनो हाया, जुदि बै समखोन्दो जोबखांनायनि उनाव सासे मावसोमग्राया हाबाखौ बन्द खालामो। नाथाय ओरैबादि मोनो दि दफा 25 (अ.) (5) नि सिङाव नोगोरारि बिबानआ दफा 90 (बि.) नि समखोन्दो जोबनायनि उनाव बन्द खालामनायनि गनायथिखौ नेवसिनायनि बिथोनखौ हगारनायनि उनावबो खामानियाव फैगोन।
(1033 एफ
एच., 1034 ए
बि.) समान आरो गोरोबलायै सुदनि गेजेराव समानथायखौ हमथाना लाखिनाया जेब्लाबो गोरलै नङा, आरो मोनसे सुदनि फारसे समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान
जिखिजादोआ खमसिन मुजुराबो होनो हायाब्ला फालांगि सालायनो मोन्थाइ मोनोमोन। बेनि उनाव बिथाङा फालांगिनिफ्राय जिरायथारनांगौमोन, नाथाय बिखौ रां होनो थाखाय बुंनाया आरो रां होनो हायाब्ला बिबान एंगारनाया बे बाथ्राखौ गोजौसिम नारसिनो। बेखौ नुनो मोनदों दि जेराव मोनसे दारिमिनखौ बन्द खालामनाय जादोंमोन आरो बन्द खालामनाया नंगुबै आरो नंगुबैमोन, बैयाव बन्द खालामनायनि उनाव दारिमिनारि गुलाय-गुजाय जानो हाया। 1013 पिपराइच शुगर मिल्स लिमिटेड बनाम पिपराइच शुगर मिल्स मजदूर यूनियन, जायखौ मुंख 'नाय जादों। आयेना गोरोनथिगैयै अनागारि एबा गाज्रि नंगुबै बन्दखौ होबथानो आरो सामलायनो खाबु होनो हागौ। (1036सी) आयेननि खान्थियारि आरो गुबै बिथिंफोर मोननैनिफ्रायबो गनायथावैखौ आनजाद नायनांगौ जायो। बेयो सैथो दि चैप्टर V (बी) आ रुजुनायाव माखासे गिदिर फालांगिफोर आरो माखासे रोखोमफोरनि थाखायल' खामानि मावो, नाथाय बेखौ आयेननि गनायथिनि सिङाव मोनसे गनायथावै आइन सिफायनाय नङा।
बन्द खालामनाया गोनांथार महरै फालांगि सालायनो थाखाय गुदि मोन्थाइजों हेंथा होनाय। (1036 डी, एच, 1037 ए, जी) जुदि मोनसे आयेना नङाब्ला मोजां आरो नोगोरारि नङिफोरनि जायखिजाया गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफाया, अब्ला नोगोरारि नङिफोरा आयेननि उदायैनि मुलाम्फाखौ लानो हाया मानोना बेयो नोगोरारिफोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायो आरो दाबि खालामो दि जेबो आयेना गैया। एम्बिका मिल्सनि बेलायाव बे कर्टआ बुंाखै दि आर्टिकेल 19 (1) (बी) जों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनायब्लाबो आरो बुंजानाय मोन्थाइनि दफा (6) जों रैखा खालामजायाब्ला भारतनि नोगोरारिफोरखौल 'होनाय जादों आरो मोनसे कम्पानि बायदि कर्परेट आफादफोरावल' नङा। (1) 38 ए
डी
गुजरात रायजो आरो ए
आर
बनाम श्री एम्बिका लिमिटेड, अहमदाबाद मिल्स, क
बेनेट बेनेट आरो क
के
के
बेनेट आरो क
के
बेनेट आरो क
बेनेट आरो क 'लमेन
रायजोआ बाहागो लागिरिजों लोगोसे कम्पानिनि मोन्थाइखौ खहा खालामनो हाया आरो बिजिरसालिआ नोगोरारिफोरनि थार गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायनि थाखाय आयेनखौ फोजोबनो हायो जुदि जुजिनाया कम्पानिजों लोगोसे बाहागो लागिरिफोरजोंबो जायो। बाहागो लागिरिफ्रा फार्मनि मुंजों थारथिखौ जुजिनायाव लानो हायो। आथिखालनि जाथायाव जेराव कम्पानिआ बिनायगिरि, सासे बाहागो लागिरिखौबो आयेनखौ जुजिनायाव कम्पानिजों सरजाबनाय जादों। (1038 इ
एफ., एच., 1039 ए.) हेंथा होनाय आयेना दफा 39 (1) एबा 41 आव थानाय खान्थिफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ रैखाथि होनो थाखाय रायजोनि खान्थिखौ गोहोम खोख्लैनायनि थाखाय नङा। आयेना बुंजानाय बिथोनारि खान्थिफोरजों गोरोबनाय नङा। दफा 31 (सी) जों रैखाथि होजानाय बाथ्रा दानथेलायनाया जोरथाव नङा। बे फोसाबनाया जाथावनामोन आरो उनथिंजायारि नङामोन। (1039 एच., 1040 ए
बी., ई.) दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाया दफा 31 सी
आव हरखाब थासारियाव फैनायनि सिगां बोखार जादोंमोन।
डि बे रोखोमै सोलिबाय थानाय फारिखान्थिजों उननिया दफा 19 खौ सिफायनायनि थाखाय उदायै जायो। हरखाब गोनांथिखौ बोखारनाय लोगो-लोगो आयेना गाज्रि जालाङो मानोना बेखौ जारि खालामनाय समाव गाज्रिमोन, बबेखानि बेखौ इमारजेन्सिनि समफारि 1014 नि समाव बेबादि लानो हायाखिसै। बेनिखायनो, दफा 31 सी आ आयेनखौ रैखा खालामनो हाया। बेनि अनगा दफा 31 सी आ आइनखौ जारि खालामनाय समाव दफा 19 (1) (बी) खौ सिफायनायनि थाखाय गाज्रिमोन, नाथाय बेखौ इमारजेन्सिनि समाव गाज्रिमोन होन्ना सान्नाय जायाखिसै। हरखाब गोनांथिखौ बोखारनायाव बिनि उदायैया आबुङै जौगादोंमोन। [1041 एच, 1042 सी
डी.] केशवन माधव मेनन बनाम बम्बे रायजो, धीरुभा देवी सिंह गोहिल बनाम बम्बे रायजो, सुंदर पी
वी., सुंदर पी., सुंदर पी., एन
पी., नारायण बनाम दिल्ली खाजोना आरो फोसाबग्रा मावख 'गिरि, बी
जगन्नाथ, बी
पी., आरो बायदि
आरो राजस्थान आरो ए
एन
आर., (1959) साप्लि
1 एस
सि
आर
528; दीप चन्द बनाम इउ
पि
नि रायजो
आरो आरो., (1559) साप्लि
2 एस
सि
आर
8; महेन्द्र लाल जैनी बनाम इउ
पि
आरो अ
आर
एस
नि रायजो., (1963) साप्लि
1 एस
सि
आर
912 आव मुंख 'नाय टि
(बि.) क' र्टआ दफा 25 (अ) खौ गासै महरै आरो दफा 25 (अ) खौ बेबादि महरै फोसावदोंमोन मानोना बेयो दफा 25 (अ) नि राहाफोरखौ सिफायनायनि थाखाय साजा होनायजों सोमोन्दो दं आरो संबिजुनि दफा 19 (1) खौ सिफायनायनि थाखाय आयेनारि महरै गाज्रि आरो उदायै। क 'र्टआ गासिबो जाथायफोराव गनायजायै बिथोनखौ उदायै होनना फोसावदोंमोन आरो बिनायगिरिफोरखौ बेखौ बाहायनायनिफ्राय होबथायो। क' र्टआ थेवब्लाबो आयेननि गुननि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायाखैमोन, मानोना दफा 25 (अ) आ संबिज 'नारि बिथोनफोरनि बिथायाव गोग्लैदोंमोन।
