आर 'न कन्ट्र' ल अर्डार, 1956 जों बेबादि बेसादनि थाखाय थि खालामजानाय गोबांसिन आयेनारि बेसेननिख्रुइ बांसिन हाराव मोनसे सामलायजानाय मुवा आरजिनाय दायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामजादोंमोन। बिसावराय बिजिरसालिनि सिगाङाव मावफारिफोरनि समाव आर' जलाइ खालामग्राफोरा 251ए आरो 288 क्र 'र
पि
सि
नि सिङाव मोनसे आर' जलाइ होदोंमोन, जेराव गावसोरनि नालिसाव गोबां हेंथा दिन्थिदोंमोन, जेराव बुंनाय बेसादखौ लाफाना लहा आरो स्टीलनि गुबुन गुबुन थाखोफोरनि बांसिन फाननायनि बेसेन थि खालामनाय फोसावथाइया संसदनि सिगाङाव दोनजायाखैमोन आरो बेबादि नंगुबै नङामोन। बेखौ नोजोर होनानैदि संसदनि सिगाङाव फोसावथाइखौ दोननाया समब्रा-समब्रि रेबगान्थिजों फोरमान खालामजानो हागौ आरो बेखौ गनायनाया जाथावैमोन दि दायनि सांग्रांथिखौ मोनसे गोरोनथि गैयै रिपर्टाव लानाय जादोंमोन आरो दाय साजायनाय बिथोनआ मोनसे उदायैमोन। बिसावराय अदालते आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो संबिज' ननि दफा 226 आरो
बिथोन आरो फोसावनायाव आयेननि गोहो गैयामोन मानोना बेफोरखौ पार्लियामेन्टनि सदनफोरनि सिगाङाव नांगौ जानाय थि समनि गेजेराव दोनाखैमोन। गोजौ अदालते रिट पिटिसनखौ नेवसिगारदोंमोन। बे सोंनायाव, जिनिसनि बांसिन फाननायनि बेसेन थि खालामनाय फोसावथाइया उदायैमोन ना नङामोन, मानोना बेखौ पार्लियामेन्टनि मोन्नैबो सदनफोरनि सिगाङाव दोनाखैमोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै, अदालतेः 1। पार्लियामेन्टनि मोन्नैबो सदनफोरनि सिगाङाव सोंजानाय बेसादखौ लाफानानै लहा आरो स्टिलनि गुबुन गुबुन थाखोनि बांसिन फाननायनि बेसेन थि खालामनाय फोसावथाइखौ दोन्नाङा जायनि फिथाय महरै फोसावथाइया उदायै जानो हाया। आयेन आफादफ्रा माब्लाबाबो बेखौ सानाखैमोन दि आयेननि दफा 3 (6) जों सानजानाय बिथोनखौ मानियाङा। बबेखानि आयेननि दफा 3 (6) आव बुंनाय दं दि मिरु सरकार एबा जायखिजाया मिरुआरि मावख 'गिरि एबा मिरुआरि मावख' गिरिजों होनाय मोनफ्रोम बिथोनखौ पार्लियामेन्टनि मोन्नैबो सदनफोरनि सिगाङाव थाबैनो दोन्नो हागौ।
जुदि बेखौ खालामनाय जायो, अब्ला थासारिफोर, समफारि आरो पार्लियामेन्टनि सिगाङाव बिथोन होनायनि आयेनारि गोहोमखौ बिथोन होनाय राहा गैयाब्ला सानना लानांगौ गोनां बिन्दोआ बेनो दि राहाफोरा दिथागिरि एबा गोनांथार नंगौना नङा। 'जागोन' सोदोबखौ बाहायनाया बे बाथ्रायाव थि आरो थिरांथा गोनां नङा आरो अदालते आयेन आफादनि नंगुबै थांखिखौ थि खालामनांगोन, जाय थि खालामनायनि जाहोन, आरो बेखौ आयेननि गासै गोसारथि, आखु आरो महरखौ सांग्राङै नोजोर होनानै खालामनांगोन। (1078 सि
इ.) इउ
पि
नि रायजो बनाम मनबोधन लाल श्रीवास्तव, उत्तर प्रदेश रायजो आरो गुबुन गुबुनफोर बनाम बाबू राम उपाध्याय, जायखौ मुंख 'नाय जायो। क्रेइज आयेन 5थि एडिशन
पि
242
दिथागिरि महरै मोनसे राहा खालामनायनि सोमोनदै मोननै सान्ना नायनाया जाबायः (1) मोनसे थि राहा गैयाब्ला सरासनस्रा राहा एबा हरखाब जानाय थासारि, जायनि फिथाय महरै रायजो सोरखारा गोब्राब जेंना एबा गोहोम गोग्लैनो हागौ। (2)
जर 'खा बिखान्थिखौ मानिनि थाखाय उदायै फोसावनाय जायो। (1079 सि) 4
गाहायनि आयेन बानायग्रा मावख' आरिफोरजों थिसनजानाय आयेन बानायनायजों सोमोन्दो थानाय बिखान्थि आरो बिखान्थिनि सिङाव थानाय थांखि एबा गोजौनि मावख 'आरिफोर आरो आइजें-आइलाफोरनि सायाव सामलायथि आरो सामलायथि लाखिनायनि थाखाय गाहायनि आयेन बानायग्रा मावख' आरिफोरजों गनायथि होजानाय बिथोनफोर एबा पार्लियामेन्टनि मोन्नै न 'फोरनि सिगाङाव गाहायनि मावख' आरि आइजें-आइलाफोरजों गनायथि होजानाय बिथोनफोर, "थि खालामनाय दफाया" सामलायथिनि बिबाङाव सोनारनानै गुबुन-गुबुन महरफोर नाजावो जायखौ आयेन आफादआ बाहायनो लुबैनो हागौ। मोनथाम रोखोमनि थि खालामनाय जाय सरासनस्रायै आयेन आफादजों बाहायजायो बेफोर जाबाय (i) आरोबाव फारिखान्थि गैयालासे थि खालामनाय (ii) गाज्रि थांखि लानायनि सिङाव दोननाय, (iii) रोखा थांखि लानायनि सिङाव दोननाय। मोनफ्रोमबो मामलाया गावनि थासारिफोर एबा आयेननि सोदोबफोरनि सायाव सोनारनांगौ जायनि सिङाव नेमफोर बानायनाय जायो। (1079 डि, इ; 1081 डि.) हुकुम चन्दम बायदि बायदि आरो भारतनि जुथाइ जुथुम आरो गुबुन गुबुन आयेनफोर।
खालि बिखान्थि दं दि मिरु सरकार एबा मिरु सरकारनि जायखिजाया मावख 'गिरि एबा गोहोजों दफा 3 नि सिङाव होनाय मोनफ्रोमबो बिथोनखौ बेखौ बानायखांनायनि उनाव थाबैनो संसदनि मोन्नैबो सदननि सिगाङाव दोननाय जागोन। बेयाव बेबादि जेबो राहा गैया दि बेयो संसदनि जायखिजाया सदननि गाज्रि एबा गनायथाव थांखिजों सोमोन्दो गोनां जागोन। बेयाव बेबादि जेबो राहा गैया दि आयेननि दफा 3 नि सिङाव होनाय बिथोनखौ गनायथि होनो एबा नेवसिगारनो थाखाय संसदनि थाखाय बेयो उदां जागोन। बेयाव बेखौबो बुंनाय गैया दि बियो जायखिजाया फोसाबनायनि सिङाव जागोन जायखौ संसदनि जायखिजाया सदनआ गावनि गियानजों होनो गोनां सानो हागौ। बेयो बै समखोन्दोखौबो थि खालामाखै जायनि थाखाय बिथोनखौ संसदनि मोन्नैबो सदनफोरनि सिगाङाव होनांगौ आरो संसदनि मोन्नैबो सदनफोरनि बिथोनखौ मानिया एबा मानियाखैब्ला बियो जेबो जरिमानानि राहा गैया। संसदनि मोन्नैबो सदनफोरनि बिथोनखौ होनायनि सिगां संसदनि मोन्नैबो सदनफोरनि बिथोनखौ मानिना लानाय एबा मानियाखैब्ला बियो मोन्नैबो सदननि बिथोननि गोनांथि गैया।
बिथोन होनायनि उनाव। गुबुन सोदोबफोराव, पार्लियामेन्टनि मोन्नैबो सदनफोरनि गनायथि गैयालासे बिथोन होनो जेबो हेंथा गैया। बेनिखायनो आयेननि दफा 3 (6) आव थानाय गोनांथिया गिबि थाखोनि सिङाव गोग्लैयो थामहिनबा "गोरलै दोननाय" आरो दिथागिरि आरो गोनांथार नङा। जन मोहम्मद नूर मोहम्मद बागबान बनाम गुजरात आरो आनआर रायजो,; बेनि सायाव सोनारनाय। डी
के
कृष्णन बनाम सचिव, ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद चित्तौड़, ए
आई
आर
1956 ए
पी
129, रायजो बनाम कर्ण मथुरा प्रसाद यादव बनाम इन्सपेक्टर जेनेरेल, रेलवे रैखाथि गोहो, रेलवे बर्ड, गोदान दिल्ली आरो गुबुनफोर। कृष्ण खन्ना आरो आनआर बनाम पंजाब रायजो, ए
आई
आर
1958, पंजाब 32; गनायथि होजानाय आरो यूनियन कुमार बनाम इंडिया, बेल्ली लिमिटेड आरो यूनियन एक्सप्रेस।
