आर 'जलाइगिरि, जाय मोनसे उदां रायजोनि खुंगिरिमोन, गावनि रायजोखौ इउनाइटेड स्टेट्स अफ मत्स्य मुंनि मोनसे जुथुमाव ज' खालामनो गनायनाय मोनसे रादाइआव हाबदोंमोन। मत्स्य रादाइया, दफा एक्सएल क्ल
(2) जों बिथोन होदोंमोन दि मोनफ्रोमबो रायजोनि खुंगिरिया राज प्रमुखनो गावारि सम्पथि आरो क्ल
(3) महरै बिथांनि सिङाव थानाय गासैबो न 'लुथाव सम्पथिफोर, सेक्युरितिफोर आरो नगद आद्रा थानायफोरनि मोनसे फारि हरगोन। जुदि सम्पथिनि जायखिजाया बेसादआ खुंगिरिनि गावारि सम्पथि एबा रायजोनि सम्पथि नंगौमोन ना नङामोन, बे बादै जायखिजाया नांलायलायनाया नुजायोब्ला बेखौ बेबादि सुबुंनाव दैथायहरनाय जागोन जायखौ भारत सरकारा बै सुबुंनि थिरांथा खालामनायाव मुं थिसन्नो हायो, जाय जोबथा आरो गासिबो बाहागोआरिफोरनि थाखाय खाथायजाथाव जागोन। आर' जलाइगिरिआ गावनि गावारि सम्पथि होन्ना दाबि खालामनाय गासिबो सम्पथिफोरनि मोनसे फारिखौ जगायो। माखासे समनि उनाव रायजोफोरनि बाहागोआरि खुंगिरिफोरा राजस्थाननि मत्स्य राजा रायजोजों राजस्थाननि मत्स्य राजा रायजोजों गोरोबहोनाय मोनसे रादाइआव हाबदोंमोन।
दफा 12, क्ल
(2) जों गायसनजानाय आर 'जलाइया बे बादायनायखौ फोजोबनायनि राहा होदों दि सम्पथिआ गावारि सम्पथि एबा रायजोनि सम्पथि नंगौना नङा, जायखौ भारत सरकारा राजप्रमुखजों सावरायनानै मुं थिसन्नो हायो आरो बेबादि सुबुंनि थिरांथाआ जोबथा आरो बाहागोआरिफोरनि थाखाय खाथायजाथाव जागोन। भारत सरकारनि रायजो मन्थ्रि बिफानआ 14 सेप्तेम्बर, 1949 खालि आर' जलाइगिरिखौ लिरदोंमोन दि जिरादखौ थि खालामनाया नांनायनि गासिबो नांथारगौ आयदाफोरनि सोमोनदै गासै गोरोबथिनि मोनसे गोनांथार बाहागोमोन आरो बियो गावनो गसंनाय नङामोन। भारत सरकारजों रायलायनायनि उनाव आर 'जलाइनि मोन 25 बेसादफोरनि सोमोनदै भारत सरकारनि थिरांथाखौ मिथिहोग्रा मोनसे लिरबिदां खौरां मोन्नाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ दाबि खालामदोंमोन दि रायजो सोरकारनि दखलआव थानाय मोनब्रै बिल्दिंफोरखौ गावनि गावारि सम्पथि महरै फोसावनाय जादोंमोन।
3
बै न 'फोरनि बेलायाव बिनो भाराखौ होनांगौ। आर' जलाइगिरिनि बे दाबिखौ नेवसिजानायनि उनाव, बिथाङा जिल्ला आदालतआव मोनसे दाबि दाखिल खालामो दि सम्पथिफोरा बिथांनि गावारि सम्पथिफोर आरो बिबैफोरा बिथांखौ भाराखौ होनो थाखाय बिथोन होजानांगौ। नालिसखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गावनियावनो सोलायहोनाय जादोंमोन, गोजौ अदालते बे बिथायाव नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन दि बेले-बेजेनि बिजिरनाया संबिज 'ननि दफा 363 जों हेंथा होजादोंमोन। बे अदालताव आर' जलाइ खालामनायाव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि 14 सेप्तेम्बर, 1949 नि बिलायआ दफा 743 नि उनसंनायाव फैनाय मोनसे थिरांथा फिथाइमोन। (3) मत्स्य नेमखानथिनि दफा 11 नि आरो दफा 12 नि। (2) राजस्थान नेमखानथिनि दफा 12 नि आरो बेखौ भारत सरकारनि मोनसे थांखि होन्ना सान्ना लानांगौ। आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, एइच
इ
एल
डि
नि दारै मोनसे गनायथिनाय जादोंमोन।
भारत सरकार आरो आर 'जलाइगिरि। बिलायाव रोखायै बुंनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिजों होजानाय फारिखौ गोदान दिल्लीयाव बिथांजों सावरायनाय जादोंमोन आरो आर' जलाइगिरिनि गावारि सम्पथिफोरनि जोबथा फारिलाइनि मोनसे कपि, जाय रायजो मन्थ्रि बिफानआव भारत सरकारनि गनायथि दंमोन, बिथांनिसिम दैथाय हरजादोंमोन। मत्स्य रादाइनि दफा (3) दफा 11 आरो राजस्थान रादाइनि दफा 12 नि दफा (2) नि सिङावबो, रायजो मन्थ्रि बिफाननि जेबो गनायथिनि थाखाय बुंजायाखैमोन। बेफोर मोनफ्रोम दफाया मा होजादोंमोन दि सम्पथिनि जायखिजाया बेसादआ सोमोन्दो गोनां खुंगिरि एबा बिथांनि सिगांनि रायजोनि गावारि सम्पथि नंगौना नङा, बे बादायनाय नुजायोब्ला, बेखौ भारत सोरखारा मुं थिसन्नो हानाय बेबादि सासे सुबुंनाव दैथायहरनांगौमोन, आरो बै सुबुंनि थिरांथाआ जोबथा आरो गासिबो सोमोन्दो गोनां हानजाफोरनि सायाव खाथायजाथावमोन। भारत सरकारनो मुं थिसन्नो गोनां नङामोन आरो भारत सरकारनो बेबादि जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन, जायनि सायाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय दंमोन।
बिलाया मोन्नैबो दफानि गेजेराव जायखि जाया सोमोन्दो गोनां नङा। गुबुन फारसेथिं, बेफोर रोखा महरै फोरमायो दि बिलायाव थाफानाय फारिलाइयाव थाफानाय रायजो मन्थ्रि बिफाननि बुंजानाय "थिरांथा" फोरा थारैनो रायलायनायनि फिथाइ महरै रायजो मन्थ्रि बिफान आरो बिनायगिरिनि गेजेराव जानाय गोरोबथिनि रेबगान्थि। (71डीएच) 3
बिलायनि थामथि दफाया "फारि थि खालामनायनि" बाथ्रा बुङो। जाय टि
सि
नि मोनसे गोनांथार बाहागोमोन "बादायनायनि गासिबो नांथारगौ आयदाफोरनि सोमोनदै गासै गोरोबथिनि" आरो बिसोर गावनो गसंना थानो नाङामोन। बुंनाय बाथ्राया बेनोमोनदि खुंगिरिनि सम्पथिनि सोमोनदै गासिबो नांलायलायलायनाया मोनसे गासै गोरोबथिजों थि खालामजानांगौमोन दि बिलायाव थाफानाय रेबगान्थिनि आयदाफोरा खालि आर 'ज खालामग्रानि गेजेराव आरो मनथ्रिनि गेजेराव जानाय गोरोबनायखौल' रेबगान्थि खालामनायमोन आरो बै आयदाफोरखौबो जोबथा गोरोबथाय महरै मानिनाय जायामोन जेब्लासिम बिसोर गासै जेंनाफोरनि सोमोनदै गासै गोरोबनाय आयदाफोरजों लोगोसे
दोहोन। (72बि
सि.) 4
हरखाब जाथायआव बाहागोफोरजों सायख 'जानाय सासे सुबुंनाव थिरांथा लानो थाखाय दानथेलायनायफोरखौ दैथायहरनायनि बदलै बिसोर बै दानथेलायनायफोरखौ फोजोबनो थाखाय गावजों गाव गनायथिनि आदबखौ नाजावनो थिरांथा लायो। बेबादि गावजों गाव गनायनायखौ भारत सरकारजों सायख' जानाय सासे सुबुंजों मोनसे थांखि महरै मानिना लानो हाया, जायखौ मत्स्य गोरोबथिनि दफा (3) नि दफा एबा राजस्थान गोरोबथिनि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि सिङावबो गनायनाय जाया। बेखौ मोनसे गोरोबथिनि गोरलै खालामनायनिफ्राय बारा नङा खमबो नङा होनना मानिना लानांगौ, बबेखानि बेखौ रायजो मन्थ्रि बिफाननि मोनसे थांखि महरै मुं होनाय जादोंमोन। (72बि
73बि.) 5
संबिज 'ननि दफा 363 आ जायखिजाया गोरोबलायनायनिफ्राय सोमजिहोजानाय जायखिजाया बेले-बेजेयाव गासिबो बिजिरसालिनि न्यायबिथाखौ होबथायो, जाय भारतनि सोरकारनि जायखिजाया खुंगिरिजों संबिज' न जागायनायनि सिगां खालामजादोंमोन एबा मावफुंजादोंमोन, जाय भारतनि जायखिजाया बाहागोजों मावजानायमोन।
सिगांनि गनायथिनि बाथ्राफोरा लिरथायनि सिङाव गोग्लैयोमोन। सैथोआ बेनो दि 14 सेप्तेम्बर, 1949 मायथाइनि लाइसिआव थानाय गनायथिया राजस्थान गनायथिनि राहाफोरनि सिङाव लानाय हाबानि फिथायमोन, साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय लानाय आर 'जियाव जेबो फिननाय गैया दि संबिज' ननि दफा 363 आ मोन्नै नालिसफोरनि सामलायथिनि थाखाय हेंथा, बबेखानि बे गनायथिया थोंजों राजस्थान गनायथिनिफ्राय बोहैाखैमोन नाथाय बेनि दफा XII नि दफा (2) नि राहाफोरखौ नेवसिनानै आरो एंगारनानै खालामनाय जादोंमोन।
