आर 'जलाइ खालामग्रा आर' जलाइगिरिफोरा मिलिटारि इनजिनियारिं सिबिथाइफोरनि आर 'जलाइगिरिफोर आरो बेबादि आर' जलाइफोरखौ मावफुंनायनि फालांगि खालामो आरो सरकारनि फारसेनिफ्राय खामानि मावो। बिसोरनि आर 'जलाइफोरा जाबाय "लम्पसाम कन्ट्रेक्ट" जेराव बिफानआ थि हाराव मुवाफोरखौ जगायो। खाजोनानि ओंथिया बेमोनदि रौनिया मावख' आरिफोरजों जगायजानाय बेसादनि बेसेना आर 'जलाइगिरिनि रसिदफोराव समान हार बाहायनायनि सिगां आरो खाजोनानि दाहारनि थांखिनि थाखाय मुलाम्फानि अनुमान खालामनायनि सिगां लाफानो गोनांमोन। पानजाब आरो हारियानानि गोजौ अदालते खाजोनानि बिन्दोआव मोनसे रायखांनायाव बेखौ ब्रिज भूषण लाल बनाम सी
आई
टी
नि बेलायाव गावनि सिगांनि बिजिरनायनि उनाव रोखा खालामदोंमोन। दिल्ली, (1971) जर' खा गनायथिजों आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय, आदालत, ^ एच
ई
एल
डी.: 1.' साबसिन बिजिरथि "जों सोमोन्दो थानाय आयेना आय आरो फान्नाय खाजोनानि बिजिरनायनि मोन्नैबो मामलायाव एखेमोन।
बेबादि सान्नायाव दिदोमथि गैयैखौ एंगारनो हाया, नाथाय मोन्नो हानाय बेसाद आरो जाथायनि थासारिफोरजों मोनसे जुक्ति गोनां सोमोन्दो थानांगौ। [22जीएच, 23डीई] आय खाजोनानि कमिस्नार बनाम लक्ष्मीनारायण बद्रीदास, (1937) एस
आई
टी
आर
170 (पी
सी.), रघुबर मण्डल हरिहर मण्डल बनाम बिहार रायजो, (1957) 7 एस
टी
सी
770 पी
778 आरो केराला रायजो बनाम सी
वेलुकुट्टी; बेखौ मुंख 'नाय जायो। सरासनस्रायै जेब्ला मोनसे हाबानि रादाइखौ सासे कन्ट्रेक्टरजों खालामनाय जायो एबा आबुं खालामनाय जायो, बेबादि रादाइनिफ्राय कन्ट्रेक्टरजों आर्जिनाय आय एबा मुलाम्फाया गासै कन्ट्रेक्टनि बेसेननि सायाव थि खालाम जायो आरो बेबादि गोबां बेसादफोरखौ बिजिरना थि खालामनो हाया जाय बेबादि बेसेननि महर लायो, नाथाय जेराव कन्ट्रेक्ट स्ट' रफोर/थि बेसादफोरा 778 पि
याव 770 थि खालामो आरो केराला रायजो बनाम सी
वेलुकुट्टी, बेखौ मुंख 'नाय जायो।
बेबादि स्ट 'रफोर/मेत्रियेलनि बेसेना बेबादि जगायजानाय। बेनिखायनो, मानोना मुलामफानि जेबो बाहागोआ मुलामफा मोनग्रानि फार्मफोरनो एम
इ
एस
जों जगायजानाय स्ट' रफोर/बेसादनि बेसेनजों दिनथिफुंजानाय फाननायाव थाफादेरनाय नङामोन, बेबादि कन्ट्रेक्टफोरनिफ्राय मुलामफा मोनग्राया आय एबा मुलाम्फाखौ मुलामफा मोनग्राया एम
इ
एस
बिफाननिफ्राय मोन 17 फार्मफोरजों मोन्नाय नगद रां होनायजों दिनथिफुंजानाय कन्ट्रेक्टफोरनि बेसेननि बिथायाव थि खालामनांगोन, बिसोर नाजावजानाय खामानिफोराव बाहायनाय, थि खालामनाय एबा सोफादेरनायनि थाखाय मोन्नाय बेसाद/स्ट 'रफोरनि बेसेननि अनगायै।
समफारि 'ख' आव मख 'नाय आयदा/बेसादाबो खामानि मावनायनि थांखिनि थाखाय जायगायाव गावनि गलाफोर/बेसाद लाबोयो जाय सरासनस्रा थाथायफोरनि माखासे दफाफोर नं
10 आरो 33 जोंबो सामलाय जायो; आरो (2) सरकारनि जोबथा रांखान्थियारि दाहारखौ नंगुबै जखाफोरनि सायाव बिथा खालामनानै आरो सिगांनिफ्राइनो मानथाखो खालामजानाय बेसेनफोरनि सायाव बिथा खालामनानै कन्ट्रेक्टखौ फोजोबनायनि उनाव थि खालामनाय जायो; खामानिनि जोबनायाव मोनसे गुवारै जखा लानाय जायो जेराव गैरीसन इन्जीनियार आरो असेसीनि थान्दैआ थायो आरो जखाफोरखौ जखा बिजाबफोराव सोदेरनाय जायो आरो जखाफोरनि उनाव जोबथा बिलफोरखौ एम
इ
एस
समफारि बायदियै थियारि खालामनाय जायो आरो सिगांनि सिगां होनाय आगोलनि थाखाय गोरोबहोनाय खालामनायनि उनाव रां होनाय जायो।
बिफानजों बिथांजोनाव मावनो गोनां खामानिफोराव बाहायनो थाखाय थि बेसेनाव थि स्ट 'रफोर/मुवाफोर दैथायनाय जागोन, जायनि थाखाय बिथाङा गावनि पकेटनिफ्राय रां होनो गोनां नङा आरो बे बिथायावनो बिथाङा गासै खामानिनि थाखाय मोनसे थि अनजिमाखौ मुंख' नाय गावनि टेन्डरखौ जमा होयो; नैथियाव, एम
इ
एस
बिफानजों बेबादि जगायजानाय स्ट 'रफोर/मुवाफोरखौ कन्ट्रेक्टरआ गावनि हाबाफोराव बाहायनो, थि खालामनो एबा सोफादेरनो गोनां जायो आरो बांद्राय, माबाफोर दंब्ला, जायखौ खामानिखौ फोजोबनायनि उनाव बिफाननो होफिननाय जायो; थामथि, मानोना सानरिखिनि थांखिफोरनि थाखाय गिबि जगायनाया थि बेसेनाव कन्ट्रेक्टरनो दानस' नाय जायो, स्ट 'रफोर/मुवाफोरनि आद्रा थानायनि थाखाय क्रेडिटबो एखे बेसेनाव होफिननाय जायो, स्ट' रफोरनि गाज्रि जानाय आरो गाज्रि जानाय बेसादनि बेलायाव माखासे गोरोबनाय खालामनाय जायो, नाथाय स्ट 'रफोरनि सोमोन्दोआव बेबादि बेसादफोर एबा स्ट' रफोरखौ थारै बाहायनाय जाया।
रां होनाय जायखौ कन्ट्रेक्टरनो होनाय जायो। गुबुन सोदोबफोराव, गुबै आरो मोगथाङाव बेबादि गलाफोर/बेसादफोरा जेब्लाबो बिफाननि सम्पथि जानानै थायो आरो कन्ट्रेक्टरहा बेखौ हमथानायल 'थायो आरो बिथाङा बेखौ फाइल खालामो एबा खामानियाव सोफादेरो। बेबादि थासारिफोराव जाय नेम आरो थासारिफोरनि सायाव बेबादि गलाफोर/बेसादफोर जगायनाय जायो बेखौ नोजोर होनानै बेबादि गलाफोर/बेसादफोरनि बेसेनजों दिनथिफुंजानाय फाननायाव मुलाम्फानि जायखिजाया गुदि बाहागोनि थाफादेरनायनि मोनसे बुंफुरलु जाथावनाबो गैया। बेखौ सान्ना लानाय जायो दि जेब्ला कन्ट्रेक्टरआ गावनो उदां हाथायाव बेसादफोर बायो आरो बेखौ खामानियाव थि खालामनाय एबा सोफादेरनानै बिफाननो दैथायहरो। जेरै अनुसूची' बि 'आव थि खालामनायनि अनगायै गुबुन बेसादफोरनि बेलायाव बेबादि मार्शलनि बेसेनजों दिनथिफुंजानाय फाननायाव माखासे मुलाम्फा गुदिमुवा हाबना थायो, नाथाय जेब्ला गलाफोर/बेसादफोरा मावख' आव थि बेसेनफोराव बाहायजानाय एबा खामानियाव सोफादेरनाय जायो अब्ला बेबादि मार्शलनि बेसेनजों दिनथिफुंजानाय फाननायाव माखासे मुलाम्फा गुदिमुवा हाबना थायो।
गोजौआव मुंख 'नाय एम
एस
आ बेबादि बेसादनि बेसेनजों दिनथिफुंजानाय फाननायाव मुलाम्फानि जेबो बाहागो थाङा। [25जी एच, 26ए ई] 18 बृज भूषण लाल बनाम आय खाजोना आयुक्त, दिल्ली आरो हरियाणा); नेवसिजानाय। एम
पी
एलेक्जेन्डर एंड कंपनी बनाम आय खाजोना आयुक्त; आय खाजोना आयुक्त, मद्रास बनाम के
सेक्शन गुरुस्वामी गौंडर और के सेक्शन कृष्णाराजू; त्रिलोकचंद चुनिलाल बनाम आय खाजोना आयुक्त गुजरात, आय खाजोनानि अतिरिक्त आयुक्त बनाम त्रिकामजी पुनिया एंड सन्स, [एपी (एफ
बी.)]; गनायथि होजानाय।
