आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि आर' जलाइगिरिफोरा आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ मोकद्दमा न' फोरनिफ्राय होखारनो दाबि खालामदों, जाय उन्निनो जि बोसोरनि थाखायल 'भारायाव होनाय जादोंमोन आरो गंसे हतेल सालायनो थाखाय, (ए) गावनो गंसे हतेल फालांगि सालायनो थाखाय गावारि गोनांथि आरो (बी) बिथोन होनाय थासेयावबो खाजोनानि सम जोबनायनि उनाव बिबैफोरा दखल होनो फेलें जानायनि थाखाय। बिसावराय आदालत आरो गोजौ अदालते आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, आर 'जलाइ खालामग्राफोरा बे बिजिरसालिनि जर' खा जिरायनाय मोनदोंमोन। आर 'जलाइखौ गनायथि होनानै, अदालतआ एच
ई
एल
डी.: 1। जम्मू-कश्मीर हाउस एन्ड श' प्स रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट, 1966आ मोनसे समाजारि आयेननि बाहागो, जायनि थांखिया थाग्रा थावनिफोरनि जेंनाखौ गोरलै खालामनाय, खाजोना लागिरिफोरखौ मुलाम्फा नागिरनायनि थांखिजों थुलुंगा होजानाय होखारनाय आरो खाजोना लागिरिफोरनि थाखाय माखासे रैखाथिफोर जगायनाय आरो बिसोरखौ गोबां जेंनाफोरनिफ्राय रैखा खालामनाय।
आयेननि दफा 1 आव मुंख 'नाय जाहोनफोरनि फोरमाननि सायाव न' बिगुमानो होखारनायनि मोन्थाइ हो। बेनिखायनो, आयेना मोनसे हायाव न 'बिगुमानि थार गोनांथि आरो गुबुन फारसेथिं बाहागोलागिरिफोरनो जानो हाथावना गोबां जेंना आरो जेंनाफोरनि गेजेराव मोनसे समान समानथाय सोमजिहोदोंमोन। हरखाब जाथायआव, मददगिरिफ्रा आइ
अ'
बोसोरनि थाखायल 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न '
आइनआव 'गनायथाव गोनांथि' सोदोबफोरखौ बाहायनाय जायो, जाय सन्देह गैयालासेनो बेखौ गनायो दि खालि मोनसे गोसो जानाय एबा लुबैनायनि उलथा गोनांथिनि मोनसे गुदिमुवा थानांगौ। लुबैनायनि आरो गोनांथिनि गेजेरनि फारागथिखौ सन्देह गैयालासे गोसोआव लाखिनांगौ, नाथाय ओरैबायदि नङा दि नंगुबै गोनांथिखौबो गंसे लुबैनायनि अनगा जेबो खालामनो नाङा, जेरै गोजौ अदालते बे मामलायाव खालामदों। 'गोनांथि' एबा 'गोनांथि' सोदोबनि ओंथिया बानायनाय महरै बारायनो नाङा एबा बिनि रावखौ ओरैबादि बांद्राय फुवारनो नाङा एबा नारसिननो नाङा, जायजों न 'मालिकनि थाखाय बेखौ जाथावै एबा जोबोद गोब्राब खालामनो हायो, होखारनायनि थाखाय बिथोन मोनो। बेबादि आदबा आयेननि गुबै 2 पोजखौ फेजेनगोन, जाय माखासे थि बिथानि सायाव न' मालिकनो बाहागोलागिरिखौ होखारनायनि खाबु होयो। 'बेयो हादोरनि गुबुन रायजोफोराव गोसारनाय गासैबो भारा सामलायथाय आइनफोरनि सरासनस्रा बिथांखि।' सोदोबआ खालि मोनसे गोनांथिनि गुदिमुवा जानांगौ, जेराव बेखौ आनजाद नायनायनि गोनांथि दं।
बिसोरनि गावनि बाहायनाय एबा जिउ राहानि थाखाय न 'फोर। (8एडी, एफ) हरखाब जाथायआव, बिनायगिरिफोरा फोरमान खालामदोंमोन दि हतेल फालांगि जागायनायनि थाखाय न' नि गोनांथिया नंगुबै आरो गनायथाव आरो गोनांथारबोमोन, मानोना बिनायगिरिफोरनि एसेल 'आयआ बिसोरखौ सामलायनो एबा मोजां एबा आरामगोनां जिउ खांनो थोजासे नङामोन। (9एबी) फिर' ज रमनजी देसाई बनाम चन्द्रकान्त एन
पटेल आरो गुबुनफोर; आरज गाबनाय जादोंमोन। बी
बलियाह बनाम चंदूर लचैया, ए
आई
आर
1965 ए
पी
435 (डी
बी.) गनायथि होजानाय। दफा 1 (एच) आव "गावनि जिउ राहा" सोदोबफोरखौ ओरैबादि गुसुंयै बुजिनो हाया जेरै न 'मालिकनि नंगुबै देहायारि दखलखौ दिन्थियो आरो बिनिखुरै एसेबो नङा। दफा 1 (एच) आव थानाय राहाफोरनि ओंथिया न' मालिकनि मुलाम्फानि थाखाय आरो बिनि ओंथिया न 'मालिकनि मुलाम्फा, आरो
न 'मालिक। खोन्दोआ न' मालिकनि नंगुबै दखलखौ सान्ना लायो, बियो गावनि न 'नि थाखाय जाथों एबा गावनि फालांगिनि थाखाय जाथों। बेयो रोखा दि न' मालिकआ न 'आव गंसे हतेल सालायनायब्लाबो, बियो सन्देह गैयालासेनो न' नि दखल एबा दखलआव दं। बेनि अनगायैबो, खोन्दोआ थोजासे गुवार/खालि न 'मालिकनि गोनांथिखौल' नङा, नाथाय बै सुबुंफोरनिबो जाय एखे नखरनि सोद्रोमा महरै बिथांजों लोगोसे थायो। (9जीएच, 10ए आरो डी) हरखाब जाथायआव सन्देहनि जेबो आदब थानो हाया दि न 'आ गावारि थाग्रा खुलि एबा न' नि बिगोमाफोर जाय गनायथावनायै न 'नि बिगोमामोन बिसोरनि गावारि थाग्रा खुलि एबा दखलनि थाखाय न' खौ नांगौमोन। सैथोआ दि बादीफोरा हतेल सालायनो थाखाय सम्पथिखौ दखल खालामनो लुगैयो, बिसोरनि केसखौ गावारि गोनांथि आरो न 'नि दखलनि सिमानिफ्राय बोखारनाय नङा आरो न' नि बिगुमाया गावारि थांखिनि थाखाय गोनांथि जानो हागौ।
न 'खौ दाबि खालाम आरो बेनिफ्राय आय आर्जिनो हायो। बेफोर गासिबो जाथायफोराव बिगुमाया देहायारि महरै न' आव थाङाब्लाबो, आयेनारि न 'खौ बिगुमाफोरनि गुबै दखलआव दङ होनना मानिनाय जागोन। (10एसी) 4
(ए) होखारनाय नालिसाव बाहागोआरिफोरनि सुबिदानि समानथायखौ थिरांथा खालामनायाव मोनफ्रोमबो हानजाया गावनि सोमोन्दोआरि मुलाम्फा एबा खहागोनांखौ फोरमान खालामनांगोन आरो बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय गासै बिबानखौ बादीफोरनि सायाव गारनो हाया दि हेंथा होग्राफ्रा बाङाइसिन खहागोनां जागोन आरो बिसोरो फाहामनो हाथावनामोन। (10एच, 11ए) (बी) बेयो जेबो सन्देह गैया दि होखारनायनि बिथोन होनाय जायोब्ला बाहागोलागिरिखौ न' निफ्राय होखारनांगौ जागोन, नाथाय बेबादि जाथाय अब्ला जागोन जेब्ला होखारनायनि बिथोन होनाय जायो आरो आयेन आफादनि दफा (एल) (एल) (एच) खौ आबुङै सानना लानाय जायो। (जी) बे मिरुआरि नालिसनि दारै नालिस खालाम जानाय नङा। (जी)
o
1175/69 (SC) अक्ट '23-41969 आरो फिर' ज रमनजी देसाई बनाम चन्द्रकान्त एन
पटेल आरो गुबुन गुबुन। (1974) आई
एस
सी
सी
661; मुंख 'नाय। केली बनाम गुडविन, (1947) गासिबो ई
आर
पी
810; गनायथिजों रायखांजानाय; के
परशुरामैया बनाम प' कुरी लक्ष्मीम्मा ए
आई
आर
1965 ए
पी
220 आ गनायथि होजादोंमोन। (c) न 'नि बिगोमा जानायनि थाखाय बिसोरखौ होखारनो हाया आरो निखावरि सिमानि गाहायाव थानो थाखाय नारसिन्नाय जायो, जाहाते बिनायगिरिफोरखौ गावसोरनि जौगाफुनाय हतेल फालांगिखौ सालायनो हायो, आपिल खालामग्राफोरनि बेसेनाव। बेयो गोबां सानदांथि दिन्थिदों जाय बिनायगिरिफोरखौ जाहोनो हागौ जुदि बिसोरनि नालिसखौ बोखारनाय जायो। बिनायगिरिफोरा सिगांनिफ्राइनो बिजिरसालिनि सिगाङाव गावसोरनि आयखौ 9000 रांनिफ्राय बारायनो हाया, बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय बेसाद दिनथिदोंमोन।
न 'बिगोमा आरो बाहागोलागिरिनि मुलाम्फा आरो खहा, बेयो रोखा दि हरखाब केसाव बिनायगिरिनि फारसे स्केलआ खेंख्रा-खेंख्रि। बिनायगिरिनि फारसे होखारनायनि बिथोनखौ नेवसिनायनि फिथाय महरै जानाय जेंना, खहा आरो जेंनाफोरा उनदाहा एबा जेंनाफोरनिख्रुइ गोबां बांसिन जाय बिनायगिरिफोरनि थाखाय जागोन। गोजौ अदालते खाफालाङै फोरमानखौ नोजोरनिफ्राय गिलिर खालामाखै। (14एच, 15ए) नोजोर होनायः सरासनस्रायै जौसिन अदालते खारिथिफोरनि एखे फिथायफोरजों हेंथा होआ नाथाय गोजौ अदालते लोगोसे बिसावराय अदालतेबो बे गोरलैथिनि थाखाय आयेनारि महरै गोरोन्थि राहा लादोंमोन आरो आयेननि मोनसे ओंथिगोनां आरो पेटेन्ट गोरोन्थि खालामदोंमोन, आइननि दफा 1 (1) (एच) आव नुजानाय "गनायथाव गोनांथि" आरो "गावनि दखल" सोदोबफोरनि सिमा आरो सिमाखौ बुजिनो थाखाय, आरो बेनिखायनो आयेननि माखासे गोनां फोरमानफोरखौ नेवसिदोंमोन आरो आयेननि माखासे गोनां आखुथायफोरखौ नेवसिदोंमोन।
आर 'जलाइ खालामग्रानो अनागारि खालामनाय जादों। [15बि
सि]
