आर 'जलाइगिरिनि कारखानाखौ मोन्नै खोन्दोफोराव बोखावनाय जादोंमोन; दिहुनग्रा खोन्दो आरो पेकिं बेसाद बानायग्रा खोन्दो। पेकिं बेसाद बानायग्रा खोन्दोआव मोननै दालाय खोन्दोफोर दंमोनः बानायग्रा कन्टेनारफोर आरो पेन्टिं कन्टेनारफोर। आर' जलाइगिरिआ हाथाइनिफ्राय कन्टेनारफोर बायनो थिरांथा लायो आरो बेनि जाउनाव पेकिं बेसाद बानायग्रा खोन्दोखौ बन्द 'खालामो नाथाय पेन्टिं खोन्दोखौ सोलिहोबाय थायो। बोसोरफोरनि उनाव, थिस' नगिरिआ सानै मावदांसाफोर (सा 3 आरो 4) आरो गुबुन सासे मावदांसा जाय बै समाव पेन्टिं खोन्दोआव खामानि मावगासिनो दंमोन, बेखौ दाय होनानै सेबखांनायखौ फोसावनाय जादोंमोन। बिसोरनो दारानि दफा 25एफएफएफनि सिङाव गावसोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
खामानि मावग्राफोर। जिखिजायामानो, माखासे दानफोरनि उनाव, सोरखारा बे दाबिखौबो बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरदोंमोन। ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन (1) गिबि जाथायआव सरकारआ उसुखुथुखौ मुंख 'नो नेवसिगारोब्लाबो बियो उननि अक्ट' आव मोनसे मुंख 'नाय होनो हाथावनामोन आरो (2) मावदांसाफोरखौ बोखारनाया उदायैमोन मानोना आर' जलाइगिरिआ दफा 25एफनि राहाफोरखौ मानियाखैमोन। आर 'जलाइगिरिनि आर' ट पिटिसनखौ सिमा गैयै महरै बोखारनाय जादोंमोन। बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनायाव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि (1) सरकारा खनसे मोनसे मुंख' नाय खालामनो नेवसिगारोमोन, उननि अक्ट 'आव एखे दानथेलायनायनि सोमोनदोआव मोनसे मुंख' नाय खालामनो जेबो गोहो गैयामोन जेब्लासिम बिनि सिगाङाव माखासे गोदान एबा दाजाबदेरनाय बेसादफोर गैयामोन; आरो (2) मानोना पेन्टिंनि हाबाया मोनसे आलादा आरो उदां हाबामोन, केसखौ दफा 25एफएफएफजों सामलायजादोंमोन आरो
efer
[53G] 46 (ii) दफा 10 (1) नि सिङाव आर 'जलाइखौ आर' जलाइ होनो सिगां आर 'जलाइखौ आर' जलाइखौ आर 'जलाइखौ आर' जलाइखौ आर 'जलाइखौ आर' जलाइखौ आर 'जलाइखौ आर' जलाइखौ आर 'जलाइखौ आर' जलाइखौ आर 'जलाइखौ आर' जलाइखौ आर 'जलाइखौ आर' जलाइखौ आर 'जलाइखौ आर' जलाइखौ आर 'जलाइखौ आर' जलाइखौ आर 'जलाइखौ आर' जलाइखौ आर 'जलाइखौ आर' जलाइखौ आर 'जलाइखौ आर' जलाइखौ आर 'जलाइखौ आर' जलाइखौ आर 'जलाइखौ आर' जलाइखौ आर 'जलाइखौ आर' जलाइखौ आर 'जलाइखौ आर' जलाइखौ आर 'जलाइखौ आर' जलाइखौ आर 'जलाइखौ आर' जलाइखौ आर 'जलाइखौ आर' जलाइखौ आर 'जलाइखौ आर' जलाइखौ आर 'जलाइखौ आर' जलाइखौ आर 'जलाइखौ आर' जलाइखौ आर 'जलाइखौ आर
सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं
बेले-बेजे दं एबा हमजायो। बे बेले-बेजेनि बागै सोरखारा माबोरै आरो मा रोखोमै एबा मा दाजेमनि गेजेरजों मिथिहोजायो, बेयो जेबो ओंथिगोनां नङा। खालि बेनि थाखाय दि सरकारा मोनसे रायलायनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारो एबा मोनसे रायखांनायखौ नेवसिगारो, बेखौ बुंनो हाया दि नांलायनाया जोबबाय। मोनसे दारिमिनारि गुलाय-गुजाय दाबो थावरिनो हागौ आरो जुदि उननि थाखोयाव। आर' जलाय सोरखारा गोजोन जायो दि मोनसे रायखांनाया मोजां नङा, सरकारहा बेबादि खालामनो गोहो गैया आरो बेखौ रायखांनायनिफ्राय एंगारनाय गैया दि सिगांनि समाव बियो रायखांनायखौ नेवसिगारोमोन। "जायखिजाया समावनो" बुंफुरलुआ रोखा महरै बै बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारो। (53जी, 52जी, ई, एच, 53एबी) वेस्टार्न इन्डिया मैच क 'लिमिटेड बनाम वेस्टार्न इन्डिया मैच क'
यूनियन वर्कस
(युनियन वर्कस), एबा (iv), (बेनि सिगां बेखौ गोदानै फालिनांगौ नङा।)
माखासे गोदान बाथ्राफोरनि सायाव थिरांथाखौ बेनि नोजोरयाव लाबोजानाय एबा जायखिजाया सोमोनदो गोनां बिजिरनायनि थाखाय। बेबादि सोमोनदो गोनां बिजिरनाया दारिमिनारि गुलाय-गुजाय सोलिबाय थानायनि थाखाय दारिमिनारि गोजोननि थाखाय खैफोदखौ लाफानो हागौ आरो मोनसे मुंख 'नायआ बाङाइसिनब्लाबो बाहागोफोरखौ रायज्लायनायनि टेबोलाव लाबोनो हागौ। जेब्ला सरकारा मुंख' नायखौ खालामनो नेवसिगारो अब्ला गोहोनि फुंखाया रानो एबा जोबा। बेयो खालि दिन्थियो दि सरकारा बै समनि थाखाय गोहोखौ बाहायनो नेवसिगारो नाथाय बेयो गोहोखौ नेवसिगारो। मोनसे मुंख 'नाय होनो हानाय गोहोआ दिदोम जाना थायो। रोखोमसेयै मुंख' नायखौ होनो नेवसिनाया 47 बुंनायजों समान नङा दि दानथेलायनाया फोजोबजादों। बिनि उलथा, मोनसे मुंख 'नायखौ नेवसिनाया मोनदांथिफोरखौ आरोबाव गोख्रों खालामगोन आरो थोंजों मावथायनि थाखाय सिगिनाय गिनांगौआ हरखाब जानो हागौ आरो सरकारा मुंख' नाय खालामनायनि थिरांथाखौबो सानना लानो हागौ।
बाथ्रा दानथेलायनाया सोरखारा दफा 10 (i) नि सिङाव गोहोखौ बाहायनो हानाय खालामो। बिन्नी लिमिटेड बनाम बिसोरनि खामानि मावग्राफोर आरो ए
एन
आर.। (19721 3 एस
सि
आर
518 खौ मुंख 'नाय जादों। (2) आर' जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो थार बाथ्रा गैया दि गुबै दाबिआ बै दाबिनि अनगा गुबुनमोन जायखौ उनाव दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव थिनहरनाय जादोंमोन। जुथाइया बेनि जाहोनखौ गनायदोंमोन। सानै खामानि मावग्राफोर आरो मुंख 'नायआ एखे सानै खामानि मावग्राफोरनि सोमोनदै दान्थेलायनायजों मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि सोमोनदैमोन। जाय राव एबा दाथाइआव दाबि खालामनाय जादों बे बाथ्राया जेबो थि खालामनो हानाय नङा। बे बाथ्रायाव गुबै बाथ्राआ बेमोन दि खामानि मावग्राफोरनि मा जेंना दं, बिसोर एबा जुथाइजों मानिजानाय आरो दारिमिनारि ट्रिब्युनलखौ बिजिरनायनि सायाव मा बुंनाय जादों। बे मामलायाव 51 एफ ट्रिब्युनलाव मुंख' नाय जादोंमोन।
खामानि मावग्राफोरनो होनाय फोसावथायनि आरआ रोखायै फोरमायो दि खामानि मावग्राफोरखौ बांद्राय होनाय जादोंमोन आरो बिसोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि गनायथियाव बेयो बोखारनायनि मोनसे जाथायमोन। [60ई] स्टेट बेंक अफ इन्डिया बनाम एन
सुंदरा मानि,; 165 आव; हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेडनि सामलायथि बनाम खामानि मावग्राफोर आरो गुबुनफोर,; मुंख 'नाय जादोंमोन। (4) (i) फोसावनायाव रोखायै बुंनाय जादोंमोन दि खामानि मावग्राफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन, बबेखानि बे एखे समावनो बुंनाय जादोंमोन दि मावआगानखौ दफा 25एफएफएफनि सिङाव लानाय जादोंमोन, नाथाय दारिमिनारि ट्रिब्युनलजों मोन्नाय खारिथिनि सायाव, हाबा मावनायखौ बन्द खालामनायनि जाथायखौ रोखा खालामनाय जायाखै। [60डी, एफ] (ii) "हाबा मावनाय" बुंफुरलुआ मोनसे दिहुनथाय बिखान्थिनि सिमा गैयै फिसा बाहागोखौ बुजिनो हाया।' हाबा मावनाय 'बुंफुरलुनि अरथाइखौ थि खालामनाय समाव
दारिमिननि बुंफुरलुआव बे बुंफुरलुआ मोनसे रोखा ओंथि होदोंमोन।
60जी
एच.] बेंगल 'र सिउरेज बर्ड
राजप्पा;, 227 खौ मुंख' नाय जादों। (iii) मोनसे हाबाखौ बन्द खालामनायनि मोनसे रोखा आर 'जलाइनि सायाव केसआ दफा 25एफआव गोग्लैयो आरो दफा 25एफ
एफ
एफ
जों खोबजानाय जाया। मानोना कम्पानियाव मोनसे कन्टेनार बानायग्रा खोन्दो दंमोन जाय गोबाव समनि सिगां बन्द जादोंमोन आरो अब्लाबो बे साथाम खामानि मावग्राफोरखौ लाखिना दोननाय जादोंमोन, बेखौ बुंनो हाया दि पेन्टिं खोन्दोआ मोनसे गनायजानाय दालाय खोन्दोमोन जाय हाबानि बाहागो महरै महर होजानो थाखाय आर' ज गोनांमोन। बेबादि फिसा थाखो राननायखौ गनायथि होजायोब्ला बेयो थिस 'नग्राफोरखौ दफा 25एफखौ नेवसिगारनो हानाय जागोन। बेफोर खामानि मावग्राफोरखौ जागायजेननायाव पेन्टिं महरै थिस' न्नाय नुनो मोनामोन। बिसोर माखासे गुबुन खामानि मावगासिनो दंमोन जायनिफ्राय बिसोरखौ पेन्टिं खोन्दोआव लाबोजादोंमोन। बिसोर माखासे गुबुन खामानिफोर मावनो हायोमोन जायफोरखौ बिसोर पेन्टिं खालामनो हाथावनामोन। जुदि पेन्टिं खोन्दोआ गुबुन मोनसे महरनि खामानिमोन, अब्ला बिसोरखौ रां होफिन्नायनि उनाव रां होफिन्नायनि गेजेरजों रां होफिनदोंमोन।
(ख) दिहुनथायनि फारिखान्थियाव मोनसे थि खामानि मावनाय सासे थि मावगिरिनि गावनि सिङावनो मोनसे हाबानि ओंथिया जादों 'हाबा मावनाय' बुंफुरलुखौ ओंथि होनाय जायखौ बियो माब्लाबासो ओंथि फोरमायो।
