बिनायगिरिनि सायाव भारतनि रैखाथि (फोसाबनाय) नेमफोरनि नेम 126 (एच), 2 (डी) (ii) खौ सिफायनायनि थाखाय दाय होनाय जादोंमोन। 1963 आव बेंगालरनि मेजिस्ट्रेट फार्स्ट क्लासनि सिगाङाव गल्ड कन्ट्र 'ल आरो नेम 126 (I) जों सोमोन्दो थानाय आरो डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्सनि दफा 135 आरो दफा 126 नि सिङाव दाय होनाय जादोंमोन। मेजिस्ट्रेटआ बिनायगिरिखौ डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्सनि दफा 135 नि सिङाव दायनिफ्राय उदां खालामदोंमोन, नाथाय बिथांखौ डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्सनि सिङाव दायनि थाखाय साजा होदोंमोन आरो बिथांखौ गोब्राब जेल आरो 2,000 रां जरिमानानि साजा होदोंमोन। मिरुआरि एक्साइज दिपार्तमेन्तआ बिनायगिरिखौ उदां खालामनायनि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामदोंमोन आरो बिनायगिरिआ बिथांनि साजा आरो साजाखौ जुजिनाय मोनसे फोसाबनाय दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ आदालतआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्सनि नेम 126 पी (2) (ii) नि सिङाव गोरोन्थिखौ बिनायगिरिनि बेरेखायै फोरमान खालामनाय जादोंमोन आरो गाहायसिन द 'दाननि साजा होनाय जादोंमोन, बबेखानि बिनायगिरिनि मोजां आखुथायनि थाखाय बोसोरथामनि प्रोबेशन समफारिनि थाखाय हाई कोर्टखौ हगारनाय जादोंमोन।
गासै ₹2,000/मोनसे जामिनजों लोगोसे, बिफाननि फारसेथिंनिफ्राय रागाखालामनायखौ बिथोन होनायनि सायाव दि डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्सनि सिङाव दायफोरनि बेलायाव बेनि राहाफोरखौ बाहायनो हाया, जाय बाङाइसिनथाराव जेलनि साजाखौ बिथोन होयो। मोनसे जर 'खा सुथिनि आर' जलाइआव बिफानआ बाथ्रा दानथेलायो दि सेक्शन 3,4 आरो 6 नि राहाफोरा डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्सनि राहाफोरजों गोरोबै जाय बेयाव थि खालामनाय दायफोरनि थाखाय बाङाइसिनथाराव जेलनि साजाखौ बिथोन होयो। डिफेन्स अफ इन्डिया एक्ट 1962 नि 43, जाय डिफेन्स एक्टनि राहाफोरनि रुजुनायाव उननि एक्ट आरो जेराव हेंथा गैयै दफा दं, बेनि रुजुथायफोरा डिफेन्स एक्टनि राहाफोरनि रुजुनायाव गोख्रों जाथारनांगौ। साखिगिरिआ बाथ्रा दानथेलायोः (1) डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्सनि रुल 126 (2) नि राहाफोर आरो राहाफोरनि गेजेराव जेबो गोरोबै गैया। बेनि राहाफोरा डिफेन्स एक्ट 1105 नि राहाफोरनि होबथाग्रा बुंफुरलुफोर आरो फोसाबनाय बुंफुरलुफोरनि जथायाव बिथा खालाम जानाय।
1962आ बेनि आबुं आरो बेजों गोरोबनाय साजाखौ होयो (ii) डिफेन्स अफ इन्डिया एक्ट, 1962, जाय मोनसे दानदिसेयारि राहामोन, गोबाव समनि उनाव जोबबाय। बेनिखायनो, एक्टनि दफा 43आ फिन फिन होफैग्रानि थाखाय मोजां आखुथाइनि प्रबेशनआव थाबाय थानो हेंथा महरै खामानि मावाखै। कर्टखौ आपिल खालामनो गनायथि होनाय, ^ HELD: 1
नेम 126आ बाङाइसिन द 'दान आरो बांसिननिफ्राय बांसिन 2 बोसोरनि जेलनि साजाखौ बिथोन होयो। बेनि दफा 3आव बुंनाय दं दि जुदि सासे सुबुंखौ इन्दिया पेनाल कोडनि सिङाव बेयाव मुंख' नाय दायफोरनि थाखाय दायगोनां मोननाय जायो आरो जायखिजाया दायखौ 2 बोसोरनि बारा जेलजों साजा होनो हानाय जायो, आरो बेबादि सुबुंखौ सिगांनि जेबो साजा मोननाय जायाब्ला आरो जुदि कर्टआ बेखौ गनायो दि दायनि आखु आरो दायगोनां आखुखौ लाफानानै केसनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, बिखौ थाबैनो हगारनाय जायो, बेनि सोलायै गुबुन जायखिजाया समनि थाखाय बिथांखौ प्रबेशननि साजानि सायाव, गुबुन जायखिजाया समनि साजा होनायनि सायाव, गुबुन जायखिजाया समनि थाखाय बिथांखौ हगारनाय जायो।
थि बोसोन होखांनायनि उनाव बिखौ हगार। सेकसन 4 आरो 5या प्रबेशनआव हगारनायनि गुबुन बिथिंफोरजों सोमोन्दो दं। डिफेन्स अफ इन्डिया एक्टनि 43आव बुंनाय आइन आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि राहाफोरा गोहोम गोनां जागोन। जायखिजाया आइन बानायनायाव बेजों गोरोबै जेखि जाया मानो। प्रबेशन अफेन्डर्स एक्टनि सेकसन 3,4 आरो 6 आरो डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्सनि रुल 126 पी (2) (ii) नि गेजेराव गोरोबैआ पेटेन्ट। मोननै आयेननि राहाफोरा गोरोबै नंगौखौ प्रबेशन अफ अफेन्डर्स एक्टनि सेकसन 18 जों गोख्रों खालामनाय जादों, जाय माखासे मुसुखाफोरनि राहाफोरखौ रैखा खालामो, जाय बाङाइसिन साजाखौ बिथोन होयो। मोन्नै आयेननि गेजेराव गोरोबैखौ नोजोर होनानै सेकसन 43नि रावखौ नोजोर होनानै डिफेन्स अफ इन्डिया Act.1962 खौ होथारनांगौ, जाय मोनसे हेंथा गैयै आरो उननि दफा 1109, ए
एफ
एच.,...................................................................
डिफेन्स अफ इन्डिया एक्ट, 1962 नि सेकसन 1 (3) नि), (बि), (सि) आरो (डि) आ जेनेरेल क्लज एक्टनि सेकसन 6 नि क्लज (बि), (सि), (डि) आरो (इ) जों गोरोबनाय। बुंनाय राहाफोरखौ नोजोर होनानै डिफेन्स अफ इन्डिया एक्टखौ सालायनाय समाव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
