करपसन होबथाग्रा आइन 1947 नि दफा 3 नि सिङाव, भारतारि पेनाल कोड 313 नि दफा 161 एबा दफा 165 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायआ क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे गनायथाव दाय, बे सर्तनि सिङाव दि पुलिसआ सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटनि बिथोन गैयालासे नायबिजिरगोन नङा एबा वारन्ट गैयालासे ग्रेप्तार खालामनो हाया; आरो जेब्ला पुलिसआ बुंजानाय आयेननि दफा 3 नि सिङाव इन्वेसनि समाव ग्रेप्तारनि वारन्टनि थाखाय आर 'ज खालामो आरो मेजिस्ट्रेटआ वारन्ट जारि खालामो, अब्ला बिथाङा क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 190 नि सिङाव केसखौ सान्ना लादोंमोन होनना मानिनाय जाया आरो सैथोआ दि वारन्ट जारि खालामनायनि सिगां क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 197 नि सिङाव सरकारनि गनायथि मोननाया बिजिरनायखौ गाज्रि खालामनो हाया। बुंजानाय आयेननि दफा 3 नि सोदोबफोरखौ नोजोर होनानै मेजिस्ट्रेटआ क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 190 नि सिङाव
बेखौ बुंनो हानायनि सिगां दि सासे मेजिस्ट्रेटा क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 190 (1) (ए) नि सिङाव मोनसे दायखौ सान्ना लादोंमोन, बियो आर 'जलाइनि आयदाफोरावल' गावनि गोसोखौ बाहायाखैमोन जानांगौ, नाथाय दफा 200 आरो उननि क 'डनि गनायथिफोरनि सिङाव दावगाहोनायनि थाखाय बेबादि खालामदोंमोन जानांगौ। जेराव बिथाङा खालि बिजिरसंनायनि बिथोन होनो एबा बिजिरसंनायनि थांखिनि थाखाय वारन्ट जारि खालामनो थाखाय गावनि गोसोखौ बाहायदोंमोन, बिथाङा दायनि बागै सांग्रां जादोंमोन होनना बुंनो हाया। सम्राट बनाम सौरिन्द्र मोहन चक्करबुट्टी (आई
एल
आर
37 केल
412) जुनिया। दारै दास गुप्ता जे
नि नायसंनाय आरो आयेनारि आयदाफोरनि गोसोखांहोग्रा, सोनाब बेंगल बनाम अबनी कुमार बनर्जीया गनायथि होदोंमोन। गोपाल मंदारी बनाम सम्राट (ए
आई
आर
1943 पट
245) खौ मुंख' नाय जादोंमोन।
