बोस आरो चन्द्रसेखर अय्यर जे
(वेङ्कटकरामा अय्यर जे
गोरोबलायै) नि बायदियैब्ला। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि गोजौ बिजिरसालिनि दारै दायारि मावखान्थि खान्थिनि दफा 417 नि सिङाव उदां खालामनायनि बिथोनखौ नेवसिगारनांगौ नङा मानोना बेयो फोरमानखौ बाख्नायनायनि बेलायाव बिसावराय आदालतनिफ्राय गुबुन जायो; बेबादि खालामनायनि थाखाय थार आरो गोख्रों जाहोनफोर थानांगौ। जेराव बिसावराय अदालते मोनसे जाहोन लायो। केसनि खारिथिखौ मोजाङै नोजोर होयो, हेंथा होनाया थार नङा जेब्लासिम गुबुनखौ लाखिनायनि थाखाय थारैनो गोख्रों जाहोनफोर गैया। अमर सिंह बनाम पंजाब रायजो ([1953] एस
सी
आर
418) आरो सूरजपाल सिंह बनाम रायजो (1952] एस
सी
आर
193), जायखौ मुंख 'नाय जादों। दायारि मामलायाव दायगोनांखौ गासिबो गनायथाव मुलामफा होथारनांगौ आरो सन्देहनि रोखा बुंफुरलु होथारनांगौ। बिनि जाउनाव बिथाङा सासे सुबुंनाव एस
एस
नि रोखा बुंफुरलु होनो हाया, जेराव बेखौ सरासनस्रा थासारिफोरनि गेजेरजों गनायनाय जाया।
भारतारि दण्डबिधान दारानि दारै, थाबैनो बिथांनि मान बावनायखौ नेवसिगारदोंमोन मानोना जेल हेफाजायाव थानाय समाव मोनायाव बिथांखौ नारसिन्नाय पुलिस सिगिनायफोरनि सिङाव बिथांनि मान बावनायखौ खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय फोरमान दंमोन दि पुलिसआ बिथांखौ बैयाव सौहैनो हादोंमोन, आरो बिथांनि बिबुंथिखौ सोलायहोनो जेबो गैयामोन दि बिथाङा बिसोरजों सिगिनाय जादोंमोन, सेसन्स जजनि बिजिरनाया दि मान बावनाया आखुआव गावनोगाव नङामोन आरो जेबो गोख्रों जाहोन गैयाब्ला गोजौ अदालते उदां खालामनायनि बिथोनखौ नेवसिगारनो नाङामोन। 1286 मानोना फोरमानआ नङाब्ला दाय होजानो थाखाय थोजासे नङामोन, दायगोनांखौ उदां खालामनाय जादोंमोन। वेंकटरामा आयार जे
नि बायदिब्ला बेयो मोनसे केस नङा जेराव जौसिन अदालते संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव हेंथा होनांगौमोन। संबिजिरा जर' खायै दफा 134 (1) नि सिङाव खारिफोरनि सायाव आर 'टिक्सनि सायाव आर' टिक्सनि सिङाव आर 'टिक्सनि सिङाव आर' टिक्सनि सिङाव आर 'टिक्सनि सायाव आर' टिक्सनि सिङाव आर 'टिक्सनि सिङाव आर' टिक्सनि सिङाव आर 'टिक्सनि सिङाव आर' टिक्सनि सायाव आर 'टिक्सनि सिङाव आर' टिक्सनि सिङाव आर 'टिक्सनि सायाव आर' टि
केसफोर। सैथोआ बेनो दि गोजौ बिजिरसालिनि आपिलआ उदां खालामनायनि बिथोननि बेरेखायै मोनसेमोन, जेबो फारागथि गैया मानोना मोनसे आपिल कर्टनि गोहोफोरा गासिबो आपिलफोराव एखे, बियो उदां खालामनायनि बेरेखायै एबा दायनि बेरेखायै जाथों मानो। प्रीतम सिंह बनाम रायजो ([1950] एस
सी
आर
453), शिव स्वरूप बनाम राजा सम्राट ([1934] एल
आर
61 आई
ए
398) आरो नूर मोहम्मद बनाम सम्राट (ए
आई
आर.), जायनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। सुरजपाल सिंहनि मामलायाव बाहायजानाय "गोख्रों जाहोनफोर" बुंफुरलुखौ बै केसनि बिथिङावल 'फरायनांगौ आरो बेखौ मोनसे गोख्रों फर्मुला महरै मानिनाङा जाहाथे बिजिरसालिनि गोहोखौ हेंथा होनो हायो, एबा क' डनि दफा 417 जों रायजोखौ होजानाय आपिलनि मोन्थाइखौ हेंथा होनो हायो।
गोजौ क 'र्टआ संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव बे क' र्टजों नायसंनो थाखाय उदां नङामोन आरो मानोना बे नोजोरखौ मदद होनो थाखाय बोखारनाय गनायथिनि अनगायै फोरमान दंमोन, बियो गुननि सायाव लादोंमोन, आपिलखौ नेवसिथारनांगौमोन।
