इउ
पि
हाइयार जुडिसियेल सार्विस रुल्स, 1953 नि सिङाव सिविल आरो सेसन्स जजफोरनि मासिफोराव थिसननाया इउ
पि
सिविल सार्विस (जुडिसियेल ब्राञ्च) नि सोद्रोमाफोरनिफ्राय जौगाथाइ आरो थोंजों थिसननायनि गेजेरजों खालामनाय जादोंमोन। बैसोगोराजों सोमोन्दो थानाय नेमफोरनि नेम 20 आव होनाय जादों दि मोन्नै थाखोनि मासिफोरनि मोनफ्रोमबोआव बैसोगोराखौ बै थाखोनि मासिनि रोखा खालामनायनि अक्ट 'जों थि खालामनाय जागोन। नेम 23 आव होनाय जादों दि रायजो बेंगिरिया गोजोन मोनोब्ला सासे प्रबेशनारखौ गावनि प्रबेशन समफारिनि जोबनायाव गावनि थिसनथायाव रोखा खालामनाय जागोन। 1955 आव सिविल जज महरै थिसनजानाय आपिलआ जुलाइ, 1960 आव मावख' आरि सिविल आरो सेसन्स जज महरै जौगाहोदों मोन। सा 3 निफ्राय सा 5 जाय सिविल सेसन्स आरो जजफोरनि मासिआव थोंजों थिसनजादोंमोन, मे/जुन, 1966 आव सिबिथायाव हाबदोंमोन। बेनि थांखिनि थाखाय रायजो बेंगिरिया गावनि प्रबेशन समफारिनि जोबनायाव 22 अरायथा नङि मावख 'गिरिफोर आरो 1966 नि एप्रिलनिफ्राय अरायथा नङि मासिफोराव जौगाहोदों मोन।
बैफोर मासिफोरनि गेजेराव साथाम साखिगिरिफोरनो होनाय जादोंमोन, जायफोरा थोंजों थिसनजादोंमोन, आरो बिसोर मे/जुन, 1968 निफ्राय गोहोम गोनां मासिफोराव रोखा जादोंमोन। जिनै गुबुन मासिफोराव, 1 एप्रिल, 1966 निफ्राय जिनै दावगानायफोरखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन, नाथाय अपील खालामग्राया ओरैबायदि रोखा खालामजायाखैमोनब्लाबो बिथाङा जुलाइ, 1960 निफ्राय दिभिनल आरो सेसन्स जज महरै सोलिबाय थादोंमोन। बिथांखौ 1 जनवरी, 1969 निफ्राय गोहोम गोनां दिभिनल आरो सेसन्स जज महरै रोखा खालामनाय जादोंमोन। जोबनायाव बिथांखौ 1 फेब्रुआरि, 1973 निफ्राय गोहोम गोनां जिल्ला आरो सेसन्स जजनि मासिआव रोखा खालामनाय जादोंमोन। साथाम साखिगिरिफोरखौ उनाव जिल्ला आरो सेसन्स जज महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। 19 मार्च, 1975 मायथाइनि मोनसे फोसावथाइजों, बिसोरखौ जुलाइ/आगस्त, 1972 निफ्राय गोहोम गोनां बै मासिफोराव रोखा खालामनाय जादोंमोन। गोजौ आदालतजों जारि खालामजानाय 22 जुलाइ, 1977 मायथाइनि फोसावथाइआ, साथाम साखिगिरिफोरखौ फारि नं आरो 31 नि फारिलाइयाव दिन्थियो।
1973 आव आर 'जलाइगिरिनि सोमोनदोआव। गोजौ अदालते आर' जलाइगिरिनि आर 'ट पिटिसनखौ गनायथि होदोंमोन आरो 19 मार्च, 1975 आरो 22 जुलाइ, 1971 नि फोसावनायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन मानोना बेफोर आर' जलाइगिरि आरो रिप 'न्देन्टफोरनि रोखा खालामनायनि अक्ट' जों सोमोनदो दं। खुंथायारि फारसेथिं गोजौ अदालते जिल्ला आरो सेसन्स जज महरै गावसिनि रोखा खालामनायनि अक्ट 'फोरखौ फिन थि खालामनो बिथोन होजादोंमोन आरो नेम 20 83 नि बायदियै गावसिनि गेजेराव देरसिनखौ थि खालामफिनदोंमोन। आर' जलाइयाव, बेयो, गुबुन-गुबुननि गेजेराव, आर 'जलाइगिरिनि जानानै बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बै अक्ट' नि सिगां बोसोरब्रैनि बांसिन समफारिनि थाखाय खामानि मावनाय 22 अरायथा मासिफोर, जाय बै अक्ट 'नि सिगां बोसोरब्रैनि बांसिन समफारिनि थाखाय खामानि मावगासिनो दंमोन, (सा 3 निफ्राय सा 3, जाय बै अक्ट' आव मावमिनाव गैयामोन, बैफोर जेबो मासिफोरनि बेरेखायै सोबखांजानो हायामोन, आरो केडरनि आर 'जलाइखौ प्राय द' बोसोराव दोनदोंमोन, जाय बै अक्ट 'निफ्राय फोरमान खालाम जानाय अक्ट' निफ्राय बोसोरथामसिम गोहोम खोख्लैयाखैमोन।
एप्रिल 1,1966; मावमिननि गोलाव समनि अनगायै, आर 'जलाइगिरिहा मावमिननि मोनसे साबसिन, गोरोनथिगैयै रेबगान्थि दं; आरो थासारिफोराव, साखिगिरिफोर 3,4 आरो S खौ थिस' नजानायफोरनि उनाव अक्ट 'निफ्राय गोहोमगोनां आर' जलाइगिरिनि रोखा खालामनाया गोरोनथिगैयै, गावनोगाव आरो फारागगोनां। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय, ^ HELD: रायजोनि गोजौ जुडिसियेल मावमिनआव मावख' गिरिफोरनि रोखा खालामनायनि थाखाय सानजानो गोनां गाहाय बिदिनथिफोरा जाबायः (i) मोनसे गुबै मासि/मासिनि मोनथावनाथि। (ii) मासिनि थाखाय आर 'जलाइथि। (92C) बेयाव, सिविल आरो सेसन्स जजनि मोनसे थार मासिआ 1 एप्रिल, 1966 निफ्राय आर' जलाइगिरिनि थाखाय मोनथावनामोन, जेब्ला साखिगिरिफोर 3,4 आरो 5 खौ जेबो गोहोआव मावमिननि थाखाय थिस 'न खालामजायाबोमोन। 1 एप्रिल 1966 सिम, आर' जलाइगिरिया सिविल ज 'ज एबा सेसन्सनि थाखाय आर' जलाइ महरै दोनदोंमोन।
उनाव, जिल्ला आरो सेसन्स जज महरै जेब्ला बिथांनि थाखाय बै ग्रेदआव मोनसे मासि मोन्नो हायो। बे थासारियाव, सरकारजों जारि खालामजानाय 19 मार्च, 1975 मायथाइनि दानथ 'रारि फोसावथाइ, मानोना बेयो आपिल खालामग्रानो 1 एप्रिल, 1966 मायथाइनिफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय जिनै गुबुन जौगा होनाय मावख' गिरिफोरजों खालाम जानाय रोखोमसे आखुथाइखौ गनायाखैमोन, बेयो जेबो बुजिनो हाथाव फारागथि एबा गनायथाव बिखान्थिनि सायाव सोनारनाय नङा। बे रोखोमसे बिबुंथिफोरा गोजौ आदालतजों जारि खालामजानाय 22 जुलाई, 1977 मायथाइनि दानथ 'रारि फोसावथाइआव मुटाटिस म्युतान्डिसखौ बाहायनाय जायो। खनसे बेखौ मोनब्ला दि 19 मार्च, 1975 मायथाइनि फोसावथाइखौ हमथाना लाखिनो हाया, जिल्ला आरो सेसन्स जजफोरनि थि खालामनाय आरो रुजुथायारि बैसोगोरा थि खालामनायनि अक्ट' फोर थि खालामनायनि बिथायाबो बायफ्लेगोन। (92डी, हाई कोर्टनि गासै आयदा, बिनि थाखाय गावनि संबिज 'न दफा 235 नि सिङाव बिजिरसंनायनि गोनांथि दं।
