बिनायगिरिया गावनि कारखानायाव अन्थाइनि पाइपफोर आरो गुबुन होबथाग्रा मुवाफोर बानायनायाव मुखुबमोन। बियो रेफारेन्सनि लीज लादोंमोन। फिनायगिरिया रांखान्थियारि जेंनाफोरनि थाखाय कारखानाय आरो खनिफोरखौ बन्द खालामनायनि फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन। कारखानाया मध्य प्रदेश दारिमिनारि सोमोन्दो आयेन, 1960 जों सामलायजादोंमोन आरो खनिफोरखौ मध्य प्रदेश दारिमिनारि सोमोन्दो आयेन, 1960 जों सामलायजादोंमोन। खामानि मावग्राफोरजों मोनसे नांलाय-मोनलाय जानायनि उनाव, कारखानाजों सोमोन्दो थानाय केसखौ रायजो आयेननि दफा 51 नि सिङाव मोनसे दारिमिनारि बिजिरसालिनिसिम दैथायहरदोंमोन, जेराव खनिजों सोमोन्दो थानाय नांलाय-मोनलायखौ मिरुआरि आयेननि दफा 10 (1) (डी) नि सिङाव मिरुआरि सोरखारि दारिमिनारि ट्रिब्युनल आरो लेबार बिजिरसालिनिसिम दैथायहरदोंमोन। रायजो आयेननि सिङाव मुंख 'जानाय गाहाय सोंथिया बेमोन दि थांखि लाजानाय बन्द खालामनाया थार आरो न्यायगोनांमोन ना नङा, बबेखानि मिरुआरि आयेननि सिङाव मुंख' नायआ बेमोन दि मावसोमग्राफोरा खनिफोरखौ बन्द खालामनायाव न्यायगोनांमोन ना नङामोन।
o मोनसे नंगुबै बन्दमोन ना नङामोन बेखौ सान्ना नाय, जेराव मिरु सोरखारि दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि फालांगिखौ बन्द खालामनायनि सामलायगिरिनि थिरांथाआ थार आरो न्यायगोनां नंगौना नङा बेखौ सोंनायनि जेबो ओनसोल गैयाब्लाबो, थारै, फालांगिया बन्दमोन ना नङामोन, बेखौ सान्ना नायनायनि मोन्थाइ दंमोन। मोन्नैबो फारसेथिंजों दाखिल खालामजानाय रिट पिटिसनफोराव, गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि दारिमिनारि गुलाय-गुजायफोराव ट्रिब्युनलनि ओनसोला बिनि बिजिरनायनि थाखाय जर 'खा महरै मुंख' नाय बिन्दोफोर आरो बेजों सोमोन्दो गोनां आयदाफोरसिम सिमागोनां आरो ट्रिब्युनलआ खालामनाय मुंख 'नायनि समफारिफोरनि बायजोआव थांनो हाया। आपिलफोरखौ बोखारनाय, ^ हेल्डः1। बन्द खालामनाया थार आरो न्यायगोनां नंगौना नङा बे गुसेब सोंनायनि सिमासिम सिमागोनां, मुंख' नायफोरनि समफारिफोरजों ट्रिब्युनलफोरहा, बन्द खालामनायनि सैथोथिनि उनथिं थांनो आरो बिसिबां नायसंनायनि जेबो ओनसोल गैयामोन।
जेराव बै बाहागोफोरनि गेजेराव नांलायलायलायनाया फालांगिखौ बन्द खालामनायनि नंगुबै बाथ्रा नङा, नाथाय फालांगिखौ बन्द खालामनायनि फिनथागिरिफोरनि थिरांथाखौ थार आरो थार होनना गनायनाय। ट्रिब्युनलफोर। 127 (चंद्रचूड़, सी
जे.) (चंद्रचूड़, सी
जे.) खौ बे सोंनायनि सायाव बिजिरथि होनो थाखाय बुंजायाखैमोन दि फालांगिखौ बन्द खालामनायनि फावजों मावदांसाफोरखौ सामलायगिरिया बन्द खालामदोंमोन ना नङामोन। (130 सी
डी.) 3
नांलायनायनि जारिमिना दिन्थियो दि फालांगिखौ थारैनो सामलायगिरिया बन्द खालामदोंमोन ना नङामोन, नाथाय फालांगिखौ बन्द खालामनायनि थिरांथा खालामनायाव सामलायगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो थार एबा मोजां नंगौना नङामोन। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मावदांसाफोरनि फारसेथिंनिफ्राय मोनसे रोखा आरो रोखा गनायनाय दं दि फालांगिखौ थारै बन्द खालामनाय जादोंमोन। (130 एफ
डी.), (131 डी.), (131 डी.), (131 डी.), (131 डी.), (131 डी.), (131 डी.), (131 डी.), (131 डी.), (131 डी.), (131 डी.), (131 डी.), (131 डी.), (131 डी.), (131 डी.),
आर 'जलाइगिरिखौ बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव मदद खालामनो हाया दि मुंख' नायफोरनि बाथ्राफोरनि सिङाव, ट्रिब्युनलफोरा बन्द खालामनायनि नंगुबै बाथ्राखौ सोंनायनि मोन्थाइ दंमोन। जुदि माब्लाबाबो आर 'जलाइगिरिनि बेलायाव नंगुबै महरै जेबो बन्द खालामजायाखैमोन आरो थारै मोनसे आयेनगैयै ल' क आउट दंमोन, अब्ला मुंख 'नायखौ खोनानाय जायोमोन आरो दफा एस
एल
नि सिङाव खालामजायामोन जायनि सिङाव बेखौ बानायनाय जादोंमोन, नाथाय दफा 82.1132 बी
डी.] 5 नि सिङाव। थारै आरो थारै गोहोम खोख्लैजानाय मोनसे फालांगिनि बन्द खालामनायनि थारथि एबा थारथिनि थाखाय, रायजो आरो मिरुआरि आइनफोरजों सानजानाय बायदि दारिमिनारि नांलायलायलायनायखौ लाबोनो हाया। [132 एफ] एक्सप्रेस न्यूजपेपर्स लिमिटेडनि सामलायथि बनाम बेनि सिङाव थिसनजानाय मावसाफोर आरो मावसाफोर आरो गुबुनफोर; 548 खौ मुंख' नाय जादोंमोन।
