बिनायगिरिफोरखौ फारवार्ड कन्ट्रेक्टस (रेगुलेशन) एक्ट, 1952 नि दफा 20 नि सिङाव साजा होनाय जादोंमोन। जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ फालांगि सामलायग्रा फार्मफोर आरो सुबुंफोरखौ बै दायफोरनि थाखाय दायगोनां मोनदोंमोन जायजों बिसोरनाव दाय होनाय जादोंमोन आरो ₹2,000/रांनि मोनसे जथाय जरिमानाया बे बिथोनजों होजादोंमोन दि जरिमानाया होनांब्ला बिसोर दानथामसिम सादारन जेलाव थानो गोनां जागोन। बिसोरनि गोरोनथि आरो साजानि बेरेखायै दायगोनांआ सेसन्स जजनाव आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। सेसन्स जजआ आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय समाव मोनदों दि आयेनाव मोनफ्रोम दायनि थाखाय खमैबो ₹1000/रांनि जरिमानानि साजानि गोनांथि दं आरो मानोना बिसावराय आदालतजों होजानाय साजाया आयेन बायदियै नङा, बिथाङा मोनसे आर' ज गोनां साजा होनो थाखाय मामलाखौ गोजौ अदालताव दैथायहरदोंमोन। दायगोनांफोराबो सेसन्स जजनि बिथोननि बेरेखायै बिजिरसंनाय आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। मोन्नैबो मावफारिफोरखौ ज 'यै खोनानाय जादोंमोन।
सेशन जजजों रायखांजानाय आरो फार्मफोरनि बेलायाव साजाखौ 3,900 रांसिम बांहोनाय। सामलायगिरि एबा सामलायग्रा बाहागोआरिफोरनि बेलायाव गोजौ अदालते बिसोरखौ द 'दाननि गोब्राब जेलनि साजा होदोंमोन। सामलायगिरि एबा सामलायग्रा बाहागोआरिफोरा गावनि बिथोनखौ नायसंनो थाखाय गोजौ अदालायाव गुबुन गुबुन आर' जलाइफोर दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ अदालआ नायसंनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ नाजावदोंमोन आरो बिनायगिरिफोरनो द' दाननि गोब्राब जेलनि साजाखौ होनाय गावनि सिगांनि बिजिरनायखौ गोसोखांदोंमोन आरो बेनि सोलायै 3900 रां जरिमानाखौ होदोंमोन। गोजौ अदालआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि सावथुननि साजाखौ थार जेलनि साजासिम मानो बारायनो नाङामोन आरो बे फोसावथाइया खालि जरिमानाखौ मानो बारायनो नाङा बेखौ दिन्थिनायनि थाखायल 'मोन। उरिसा रायजोआ बे अदालायाव मोनसे आर' जलाइ फोरमान बिलाइ दाखिल खालामदोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा आर' जलाइ होदोंमोन। (1) गोजौ अदालाव गावनि बिजिरसंनाय गैया (2)।
जों बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामाखै दि थार फोसावथाइखौ फोसावनाय जायाखै। (3) दायगोनांफोरनो फोसावनाय फोसावथाइया रोखा आरो गुवारमोन जेराव जेलाव दोननायनि गुबै साजाखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। बिनायगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोनः 1
गोजौ बिजिरसालिनि दफा 561 (ए) आरो क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि गुबुन राहाफोरनि सिङाव गावनि बिजिरनायखौ नायफिननो थाखाय थोजासे न्यायबिगियान दं। क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 369 आ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गावनि दायारि न्यायबिगियानखौ बाहायना गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि रुजुनायाव गोबां खम आपिलनि सायाव बिजिरनायाव बाहायजाथाव नङा, दफा 439 1115 नि सिङाव आदालतखौ आपिल खालामनो गनायथि होनाय, जेरै 1898 आव आइन खालाम जानाय दफा 369, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि अनगा गुबुन जेबो अदालते, जेब्ला बियो गावनि बिजिरनायाव मुंसाइ होदोंमोन, दफा 395 आरो 484 आव होनाय एबा क्लेरिकेल गोरोन्थिखौ फोसाबनायनि अनगायै बेखौ सोलायसोल 'खालामनो एबा नायसंनो हानाय नङा।
एन
जि
गोहो गोनां। क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' ड 1974 नि दफा 362 याव बेखौबो होनाय जादोंः "क 'ड एबा जायखिजाया गुबुन आयेनजों गुबुन रोखोमै जगायजानायनि अनगायै जायखिजाया बिजिरसालिनि गावनि बिजिरनायाव मुंसाइ होनाय एबा केसखौ फोजोबनायनि जोबथा बिथोनआ क्लेरिकेल एबा अंकगणितारि गोरोन्थिखौ फोसाबनायनि अनगा बेखौ सोलायगोन एबा नायसंगोन।" (2) बम्बे, कलकत्ता आरो माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि लेटार्स पेटेन्टआव बुंनाय दं दि जुदि बेबादि बिन्दोफोर एबा आयेननि बिन्दोफोरा दफा 25 नि सिङाव संरैखाथि खालामजायो एबा बेखौ एड्भोकेट जेनेरेलजों फोरमान खालामजायो दि गोरोन्थि दं आरो बिन्दोफोरखौ आरोबाव गनायनांगौ। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनायनि बिजिरसंनायनि गोहोजों सोमोन्दो थानाय जेबो गुबुन राहाफोरखौ बिजिरसालिनि नोजोरयाव लाबोनाया। (320 ए
सि.) (3) 424 नि गुबै बिखान्थिनि राहाफोर जाय मोनसे केसखौ नायसंनो आबुं गोहो मोनगोन।
561 (ए) आ क 'डनि सिङाव जायखिजाया बिथोनखौ गोहोम खोख्लैनो बिथोन होनो एबा जायखिजाया बिजिरसालिनि मावखान्थिनि गाज्रि बाहायनायखौ होबथानो एबा गुबुन फारसेथिं न्यायनि थांखिफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय सिमागोनां। दफा 561 (ए) आ कच' र्टनो बांनाय गोहो होनाय नङा, जाय बै खोन्दोआ आइन खालामजासे सिगां बिनि सिङाव गैयामोन। बेयो खालि बेखौ जगायो दि कच 'र्टनि सिङाव थानाय गोहोफोरखौ रैखा खालामनाय जागोन। [1121, एच, 1122 ए
सी] सम्राट बनाम ख्वाजा नाजिर अहमद, ए
आइ
आर
1945 प्रिवी काउन्सिल 18; लाला जयराम दास आरो ओ
आर
एस
बनाम सम्राट, 1945 आयेन रिपर्ट 72
ए
120 स्टेट अफ इउ
पि
बनाम मोहम्मद नईम, 370 आव सोनारनाय। (2) दफा 561 (ए) खौ 1923 आव क' डआव सोफादेरनाय जादोंमोन मानोना गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय बेबादि गोहोफोरनि थाथायनि बागै सन्देह खालामनाय जादोंमोन।
गुबै गोहोआ क 'डनि सिङाव हगारजानाय बिथोनफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखायल', जायखिजाया बिजिरसालिनि मावखान्थिनि गाज्रि बाहायनायखौ होबथानो थाखाय एबा गुबुन रोखोमै न्यायनि थांखिफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय। आर
जे
दफा चोपड़ा बनाम ब 'म्बे रायजो, मुंदांखा। राज नारायण आरो गुबुनफोर बनाम रायजो, ए
आइ
आर
1959 गासै
325, इउ
जे
खोन्दो चोपड़ा बनाम ब' म्बे रायजो,; निर्भय सिंह बनाम एम
पि
रायजो,; संकथा सिंह बनाम इउ
पि
रायजो,; सुपरिनटेन्डेन्ट आरो आयेनारि आयदाफोरनि गोसोखांथि डब्ल्यू
बि
बनाम मोहन सिंह आरो गुबुनफोर, मुंख 'नाय। 1116
