बिनायगिरि बर्डआ आर 'जलाइगिरिफोरजों मावजानाय बेसादफोरनि सायाव जोबथा खाजोनाखौ मोनदांदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरजों आयेननि गोहो गैयालासे बुथुमजानाय दाबि खालामनाय बिबांफोरखौ होफिन्नायनि थाखाय दाखिल खालामजानाय नालिसफोराव, बिनायगिरि बर्डआ आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि खाजोनाया आयेन बायदियैमोन आरो मोकद्दमाफोरा जेराव सिमाजों हेंथा होजादोंमोन। बिसावराय अदालते मोकद्दमाफोरखौ बिथोन होदोंमोन आरो आर' जलाइयाव जिल्ला जजआ बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ रोखा खालामदोंमोन। नैथि आर 'जलाइयाव गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि खाजोनाया आयेनगैयैमोन। बबेखानि, गोजौ अदालते बै बिबांफोरनि सोमोनदै आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन जाय आयेननि दफा 179 (2) नि सिङाव सिमानि सिङाव मोननाय जादोंमोन आरो गुबुनफोरखौ नेवसिदोंमोन। आर 'जलाइखौ आयेननि सिङाव मावजानाय एबा खालामजानांगौ होनना बुंजानो हागोन ना हाया बे सोंनायाव। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय।
बेनि गेजेराव, बेखौ आयेननि मावफुंजानाय एबा थांखि लाजानाय मावफुंजानायनि उनसंनायाव खालामनाय होनना बुंजानो हाया। (172 बी) पुना नोगोर नोगोर निगम बनाम दत्तात्रेय नागेश देवधर, बिनि उनाव। (बी) आयेननि जायखिजाया राहाफोरनि सिङाव जोबथा खाजोना लागायनो हायामोन। गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव थारमोनदि आपिल खालामग्राफोरजों जोबथा खाजोनानि गेजेरजों होनाय राङा मोकद्दमाफोरजों सुख 'जाथावमोन। (173 एफ
जी
174 अल 2) बीकानेर रायजो नोगोरमा आयेन, 1923 (जाय आथिखालनि आयेननि सिगांमोन) आ जोबथा खाजोना लागायनायखौ गनायथि होदोंमोन आरो बर्डआ बेनि मथै 26 जानुवारि, 1950 सिम खाजोना लागायदोंमोन। संबिज' ननि 12 एस
सी
आई./78 170 बाहायजानायजों, दफा 277 नि थाखाय बर्डआ जोबथा खाजोना लागायनायखौ सोलिहोबाय थानो गनायथि होदोंमोन, बबेखानि आइनआ बेनि उलथा गोहोम खोख्लैदोंमोन, संसदनि दारै खाजोना लागायनाया गनायजाथाव नङामोन।
बैफोर खाजोनाफोर जाय सिगाङावबो लाजादोंमोन आरो जायखौ आयेननि सिङाव लाजानाय जादोंमोन होनना गनायनाय जादोंमोन। नाथाय आयेननि राहाफोरा रोखा खालामो दि बेनि सिङाव दानदिसेयारि खाजोनाखौ फज 'नो हाया। बेनिखायनो, खाजोनाखौ दफा 2 नि बिथोननि दफा (ख) जों रैखा खालामनो हाया। गुबुन फारसेथिं बेयो रोखा दि रायजो आयेन आफादआ बेखौ दोनथुमनाय दफानि सिंनिफ्राय बोखारनानै खाजोनाखौ बोखारनो थिरांथा लादोंमोन। बेनिखाय खाजोनानि आरोबाव खाजोना लागायनाया आयेनारि नङि जायो आरो बेखौ दफा 277 नि सिङाव आरोबाव सोलिहोबाय थानो गनायथि गैया, जाय सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिखौ गोसो जायोब्ला खाजोना लागायनायखौ सोलिहोबाय थानो खाबु होयो।
