"लेखा बिलाइ" सोदोबखौ "लेखा बिलाइ" महरै बरनायनाय जादों, जेराव खौरां बिलाइ, लेखा बिलाइ ब 'र्ड आरो स्ट्र' ब 'र्ड दं, लोगोसे गुजरात गोनांथार बेसाद फालांगि (नेमखान्थि) बिथोन 1971नि फारि 1नि खौरां बिलाइ, लेखा बिलाइ ब' र्ड आरो स्ट्र 'ब' र्ड दं। 10 जुलाइ, 1975 मायथाइनि मोनसे फोसावनायजों, नेमखान्थि बिथोननि फारि 1 खौ गोदान महर होनाय जादोंमोन आरो गोबां बेसादफोर दाजाबदेरनाय जादोंमोन। नेमखान्थि बिथोननि बेसाद नं 13 खौ 1975 मायथाइनि फोसाबनायजों गोदान महर होफिन्नायनि उनाव आरो दफा नं 14 महरै गोदान अनजिमा होफिन्नायनि उनाव गाहायाव होनाय बायदि फरायनाय जादोंमोनः "14
खौरां बिलाइ, लेखा बिलाइ, स्ट्र 'ब' र्ड आरो ब्याम न 'ट बिजाबफोरजों लोगोसे लेखा बिलाइ।" आर' जलाइ खालामग्राया बिजाबफोर आरो स्टेशनारि बेसादफोराव फालांगि खालामनाय मोनसे फार्म। आर 'जलाइ खालामग्रानि गलानि मोनसे हरखाब नायसंनाय आरो नागिरनायाव बेखौ मोननाय जादोंमोन दि रेबगान्थि खालामग्रानि बिथोनखौ सिफायनाय बिजाबफोरखौ बाहायनायनि बेलायाव, बिथाङा बायग्राफोरनि स्ट' कखौ मोजाङै रेबगान्थि खालामाखैमोन आरो बै स्ट 'कफोरनि बिबाङाव रेबगान्थि खालामाखैमोन।
बेफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन। कालेक्टरा मोनदों दि आपिल खालामग्राया नेमखान्थि बिथोनखौ सिफायनायनि थाखाय दायगोनांमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि आइननि दफा 6 ए नि सिङाव ब्याम बिजाबफोरनि जब्द खालामनाय स्टकफोरखौ जब्द खालामनाय जायो। आपिलाव सेसन्स जजआ कलेक्टरनि बिथोनखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि ब्याम बिजाबफोरा आइन आरो नेमखान्थि बिथोनआव सानना लानाय बायदि आइटेम "पेपार" नि सिङाव थाङा। दफा 227 नि सिङाव मावखान्थियाव, गोजौ अदालते बे नोजोरखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन दि "पेपार" सोदोबा ब्याम बिजाबफोरखौ लाफानो थोजासे गुवारमोन, जाय माखासे नङामोन, मोनसे दिरुंनि थुख्राजों ज 'खालामनाय एबा स्टेपलारनि पिनफोरजों पिन खालामनायमोन, आरो सेसन्स जजनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन। बे बिजिरसालिनि आपिलखौ नेवसिगारनानैः ^ हेल्डः (1) मोनसे नंगुबै आरो थि दाथायनि सायाव, बिनि सरासनस्रा ओंथिआव "सेक्शन 2" (अनुसूची 13) आव बरनायनायनाय "पेपार" (अनुसूची 13)
एक्ट आरो रेगुलेशन अर्डारनि थांखि एबा थांखि। 139 ब्लेक 'ज ल डिकशनारि (रिभाइज्ड फोर्थ एडन
1968)
वेबस्टारनि न्यु वर्ल्ड डिकशनारि (1962 एडन.); कन्सिज अक्सफर्ड डिकशनारि, जायखौ मुंख' नाय जादों। (2) एक्टनि दफा 2 (ए) आरो रेगुलेशन अर्डारनि दफा 2 (भि) आ 'गोनांथार लिरबिदां' खौ बुंफुरलु खालामनो थांखि लायोब्लाबो बे बुंफुरलुनि गावनि जेबो ओंथि गैया आरो बेनि उनाव आइन आरो अर्डारनि थांखिफोरनि थाखाय गोनांथार होनना गनायजानाय लिरबिदांफोरनि सानख 'नाय। (143 एफ) (3) एक्ट आरो रेगुलेशन अर्डारनि आइटेम' पेपार 'खौ मोनसे लाफादेरनाय बरनायनायनाय होनाय जादों, नाथाय लाफादेरनाय बाहागोआ बैफोर जिरादफोरखौ फोरमायो जायखौ सरासनस्रायै लेखा बिलाइ महरै मानिनाय जाया आरो बेनिखायनो, मोनसे फुवारनाय ओंथि एबा बुंफुरलु होनाय जादों' पेपार 'एक्सप्रेशन' जायनि ओंथिया बिजाबाव 'स्क्वायर शीट' नि मोनसे बाहागो, जायनि ओंथिया 'स्क्वायर शीट' लिरनायनि थाखाय जेबो बाहायजायाखै। (143 एफ) एक्ट आरो रेगुलेशन अर्डारनि आइटेम 'पेपार' खौ मोनसे लाफादेरनाय ओंथि गैया।
बियो बरनायदोंमोन। (144 एफ
एच.) (4) आयदा 'लेखा बिलाइ' खौ फोसाबनाय आरो फेहेरनाय जाहाथे जर 'खायै ब्याम बिजाबफोरखौ सोफादेरनो थाखाय बाथ्राफोरखौ गोबाङैनो रोखा खालामनो थाखाय एक्स मेजर कौटेलाखौ खालामनाय जादोंमोन आरो, बेनिखायनो, गिबि आयेनारि थांखिनि सोमोनदै जेबो अनुमान खालामजायाखैमोन दि बियो बुंजानाय बिखान्थिनि सेथि फारियाव आयदा 13 नि सिङाव "लेखा बिलाइ" बुंफुरलुनिफ्राय ब्याम बिजाबफोरखौ बोखारनायमोन मानोना बेयो गुबैयै गसंना दंमोन। (145डी) (5) बेयो अब्लाल' जेब्ला मोनसे सोदोब एबा साजानि सायाव माखासे गोरोनथि एबा रोखाथि गैया एबा मोनसे साजानि मुसुखाआव राहा दं दि आयदा फारसे गोख्रों एबा गुसेब दाथायनि नेमखौ बाहायनांगौ नाथाय जेबो रोखाथि गैयाब्ला आरो खामानि एबा एंगारनाया रोखा महरै आयेननि खायसोनि सिङाव गोग्लैयो अब्ला मोनसे साजा आयेननि दाथाया जायखिजाया गुबुननिफ्राय गुबुन जानाय नङा। (145एएच
एच
एन
नि 145थि बुंफुर
अभिधाननि ओंथिया "लेखा बिलाइ"। बिहार रायजो बनाम भागीरथ शर्मा आरो आन्र।, फारागथिगोनां।
