इउ
पि
आबाद आय खाजोना आइन, 1948 नि दफा 6 (1) आ सासे बिजिरसंगिरिखौ दफा 6 (2) आव होनाय आबाद आयखौ साननायनि मोननै गुबुन राहाफोरनि गेजेराव मोनसे सायख 'नो खाबु होयो, जाय बिनि थाखाय बांसिन मुलाम्फा गोनां। बेबादि सायख' नायखौ आयेननि दफा 15 नि सिङाव जमा खालामनाय गावनि दाखिलजों लोगोसे दिन्थिनांगौ जायो। 1954 55 नि थाखाय गावनि दाखिलखौ जमा खालामनाय समाव बिजिरसंगिरिआ आयेननि दफा 6 (2) (बि) नि सिङाव बेसेन थि खालामनायनि सायख 'नायखौ सायख' दोंमोन। उनाव बियो दफा 15 (4) नि सिङाव मोनसे फोसाबनाय दाखिलखौ जमा खालामो, नाथाय दफा 6 (2) (बि) नि सिङाव बेसेन थि खालामनायनि सायख 'नायखौ हमथाना दोनो। बेसेन थि खालामग्रा मावख' आ, बेफोर मोन्नै दाखिल खालामनाय थासेयावबो, बेखौ दफा 6 (2) (ए) नि सिङाव सानजानाय आयनि दाखिलखौ दाखिल खालामनो थाखाय बुंनाय जायो। बेनि उनाव बिजिरग्रा मावख 'आ बेखौ फोरमान होनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
माखासे आयआ बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन आरो जेबो नंगौमोनब्ला बेनि सायाव हेंथा होयोमोन। बेसेन थि खालामग्राया रेबगान्थिफोरखौ नायग्रोमनो थिनदोंमोन, नाथाय बेखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बेसेन थि खालामग्रानि गोसोयाव फोसाबनाय बर्डआ नंगुबै बेसेन थि खालामग्रा मावख' आरिखौ रेबगान्थिखौ नायग्रोमनो गनायथि होनो बिथोन होदोंमोन। रेबगान्थिखौ नायग्रोमनायनि उनाव बिथाङा मोनसे गोदान (थामथि) फैसा दाखिल खालामदोंमोन। बे थाखोआव बेसेन थि खालामग्राफोरा दफा 6 (2) (बि) नि बदलै दफा 6 (2) (ए) नि सिङाव होनाय आय साननायनि आदबखौ सायख 'दोंमोन, जायखौ बियो सिगाङाव सायख' दोंमोन। बेसेन थि खालामग्राफोरा सायख 'नायखौ सोलायनो मोन्थाइ दं ना गैया, बे सोंनायखौ थि खालामालाबानो, बेसेन थि खालामग्रा मावख' आरिआ दफा 6 (2) (बि) नि सिङाव मोनसे साबसिन बिजिरथि बिजिरदोंमोन। आपिलाव आय थि खालामग्रा मावख 'आरिखौ सायख' नायनि सोलायसोल 'जों सोमोन्दो थानाय सोंनायखौ सिगां थि खालामनो बिथोन होदोंमोन, जायनि सायाव बिजिरग्रा मावख' आरिआ बिजिरदोंमोन।
बिजिरग्रा मावख 'आरिनि बिथोनखौ फुवारनानै गोजौ बिजिरसालिनि सासेल' बिजिरगिरिया बुंदों दि बियो बिजिरग्राफोरनि थाखाय उननि एबा गोदान दाखिल खालामनाय समाव गावनि सायख 'नायखौ सोलायनो थाखाय उदां। नाथाय खोन्दोआरि बेंचा बेखौ सान्दों दि बिजिरग्राफोरहा गावनि सायख' नायखौ सोलायनो जेबो मोन्थाइ गैया। गावनि आर 'जलाइयाव बिजिरग्राया बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायो दि (1) बियो बिजिरग्रानि थाखाय गावनि सायख' नायखौ बोसोरफ्रोमबोल 'नङा, नाथाय बोसोरनि गेजेराव गोदान दाखिल खालामनाय एबा फोसाबनाय दाखिल खालामनानै सोलायनो थाखाय उदां, जुदि बेखौ बिजिरनाया आबुं जानायनि सिगां खालामनाय जायो (2) बिजिरग्राया गावनि गिबि दाखिल खालामनाय आरो 110 फोसाबनाय दाखिल खालामब्लाबो, बिजिरग्रा मावख' आरिआ दफा 6 (2) (ए) नि बायदियै सानजानाय अरायथा नङै अनुमाननि फोरमायथिजों लोगोसे दफा 8,15 (3) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामो, जायनि बायदियै बिजिरग्राया दफा 6 (2) नि बायदियै साननायनि थाखाय थामथि सायख 'नायखौ दाखिल खालामो।
जायखिजाया जाथायनिफ्राय बिजिरग्रा मावख 'आ दफा 16 (4) नि सिङाव मोनसे साबसिन बिजिरथि बिजिरनायखौ जागाय जेनबायमोन, बेनि उनाव आयेननि दफा 6 (1) नि सिङाव जायखिजाया सायख' नाय बाहायजायोब्लाबो दफा 15 (3बि) नि सिङाव मावजानाय अरायथा नङि अनुमानखौ मोजाङै नोजोर होनानै बिजिरनायखौ खालामनायनि अनगा जेबो राहा गैयामोन। आपिलफोरखौ गनायथि होनाय, ^ हेल्डः गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दो बेंचा बेखौ गनायनायाव गोरोन्थिमोनदि जेब्ला सासे बिजिरग्राया खनसे सायख 'नायखौ बाहायना नांगौ फोसावथाइखौ दाखिल खालामो अब्ला बिथांहा बै बोसोरनि थाखाय बिजिरथि खालामनायनि सिगां मोनसे गोदान दाखिल एबा फोसाबनाय दाखिल दाखिल खालामनानै सायख' नायखौ सोलायनायनि जेबो मोन्थाइ गैया।
गावनि फैफिन्नायजों लोगोसे, दफा 6 (1) नि सिङाव गावनि सायख 'नायखौ दिन्थिग्रा फोसावनाय। बेबादि सायख' नायनि बाहायनाया
उननि फैफिन्नाय एबा गोदान फैफिन्नाय एबा फोसाबनाय फैफिन्नायजों लोगोसे दाखिल खालामजानाय फोसावनायाव दिन्थिजानाय सायख 'नायनि सोलायनायखौ लाफाना, थार जागोन जुदि फैफिन्नायानो थारै जमा खालामजायो। (120 जी
एच.) 2
जुदि फैफिन्नायखौ दफा 15 (4) नि सिङाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, अब्ला सायख' नायनि सोलायनायखौ मुलामफा लानो थाखाय बिजिरग्राया बेखौ दिन्थिनांगोन दि बेयो थारैनो मोनसे फोसाबनाय फैफिन्नायमोन बे ओंथियाव दि सिगांनि फैफिन्नायफोराव मोनसे गोरोन्थि फोरमायथिनि थाखाय बेखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। रोखा महरै थामथि फैफिन्नायखौ फिननायाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन) दफा 15 (3) नि सिङाव बिजिरग्रा मावख 'आरिजों जारि खालामजानाय फोसावनाय। बे फैनायखौ बिजिरग्रा मावख' आरिजों बे बिथायाव नेवसि जादोंमोन दि बेखौ समनि उनाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बे बिथायाव दि बिजिरग्रा मावख 'आरिहा जेबो सोलायसोल' गैयामोन, जाय बेखौ बिजिरग्रा मावख 'आरिजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन होनना सुबुरुन होयो।
बे गुननि सायाव दि खाजोना लाग्राया गावनि सायख 'नायखौ सोलायनो मोन्थाइ गैया। बेनिखायनो थामथि फैनाया दफा 15 (4) नि सिङाव मोनसे फोसाबनाय फैफिन्नाय नङामोन, नाथाय दफा 15 (3) नि सिङाव फोसावथायनि फिननायाव समनि गेजेराव दाखिल खालामनाय मोनसे गोदान फैफिन्नायमोन आरो बेबादि महरै खाजोना लाग्राया गावनि सायख' नायखौ सोलायनो आरो दफा 6 (2) (ए) नि बायदियै साननायनि मोन्थाइ दंमोन। सैथोआ बेनोदि खाजोना लाग्राया बेनि सिगांनि फैसानि सोमोनदै फोसावथायनि उनसंनायाव फोरमान होदोंमोन एबा बियो रेबगान्थिफोरखौ नायसंदोंमोन जाय आयेननि दफा 15 (3) नि सिङाव फोसावथायनि फिननायाव थारै दाखिल खालामजानाय फैनायजों लोगोसे गावनि सायख 'नायखौ गोदानै दिनथिनाय मोनसे फोसावथाइखौ गनायनाय एबा हगारनायनि समान नङा।
दफा 6 (2) (ए) जों गोरोबनाय। दफा 16 (4) नि सिङाव जेब्लानो बिजिरग्रा मावख 'आरिआ बिजिरनायखौ खालामनो दावखोयो अब्ला बेखौ खालामथारनांगौ जायो "दफा 5 (1) नि सिङाव जायखिजाया सायख' नाय थासेयावबो दफा 15 (3 बी) नि सिङाव दैथायहरजानाय फोरमायथिखौ मोजाङै नोजोर होनानै।" दफा 16 (4) नि सानथांखिआ रोखा महरै दिन्थियो दि साबसिन बिजिरथि बिजिरनायनि सोमोनदोआव दफा 6 (1) नि सिङाव बिजिरग्राजों बाहायजानाय सायख 'नायनि सोमोनदोआव जेबो गोथारथि गैया; रोखोमसेयै बेखौ बुंनो हायोदि बिजिरनायनि सोमोनदोआव गुबुन दि दफा 15 नि सानथांखिनि सिङाव साबसिन बिजिरथि बिजिरनाया सिगाङाव बाहायजानाय थि सायख' नायनि सोमोनदोआव जेबो गोथारथि गैया आरो बिथाङा दफा 15 नि सिङाव बाहायजानाय उननि एबा गोदान एबा फोसाबनाय दाखिल खालामनानै सायख 'नायखौ सोलाइनायनि गोनांथि गैया।
