खाजोना खोन्दोआरि मावख 'गिरिजों गनायथि होजानाय गोहोनि सायाव, उरिसानि फारियाव सोजानाय ओनसोलफोरनि दफा 6 नि सिङाव फारियाव सोजानाय 1956 नि फारियाव सोजानाय हारिसानि नेम खान्थि 3 आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेम 4 नि गेजेरजों, गावनि गावारि सम्पथिखौ फारियाव सोजानाय हारिसानि सुबुंखौ ₹4,000 रांआव फान्नो थाखाय, बिनायगिरि 3 आ गावनि सम्पथिखौ 1964 माइथायनि 2 जानुवारियाव आर
डी
अ'
जों जारि खालामजानाय बिथोननि मोनसे रेबथुमनाय खाख्रिजों अपील खालामग्रानो फानदोंमोन, इं 1963 माइथायनि 13 जुलायाव मावफुंग्रा बिजिरसालिनि दारै 28 जुन, 1963 मायथाइनि मोनसे आर 'जलाइनि सायाव दानस्लायजानाय बिथोन थासेयावबो।
आर 'जलाइगिरिआ बिथोन 21 नेमफोर 89 आरो 90 आरो दफा 47 आरो 151 सि
पि
सि
नि सिङाव निलाम फाननायखौ आलादा खालामनो थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन मानोना 1956 नि उरिसा नेमफोर 2 नि सिङाव रोंग 'थिगोनां मावख' आरिनिफ्राय गनायथि मोन्नायनि थाखाय खाजोना लागायनाय आरो निलाम फाननाया उदायैमोन आरो बिथोन बाहागोलागिरिजों खालाम जानाय फाथैनायनि थाखायबो। आर 'जलाइखौ आपिलाव आपिल जजजों रोखा खालामनायनि उनाव गनायथि होनाय जादोंमोन। नाथाय नैथि आपिलाव गोजौ अदालते बेखौ जुडिकाटानि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिना सोलायदोंमोन। जर' खा जिरायनायजों आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय, आदालत। 1
"उरिसानि फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फार
13 जुलाइ, 1963 मायथाइआव मावआगान जादोंमोन, नाथाय खाजोना लागायनायनि बिथोनआ उदायैमोन, जाय 1956 मायथाइनि नेमखान्थि 2 नि दफा 6आव थानाय रोखा होबथानायनि उलथा आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेम 4 जों लोगोसे फरायजानायमोन। (200ईजी) 2
निलाम फाननाया गाज्रि आरो उदायैः बेयो गुदि दि बिजिरसालिनि फान्नायाव जायखौ फान्नो हायो बेयो बिजिरनायनि दाहार लाग्रानि मोन्थाइ, मुं आरो सुद आरो बेनिखायनो, निलाम बायग्राया बै मोन्थाइ, मुं आरो सुदनि अनगा जेबो मोननो हाया। हरखाब जाथायआव, आर 'जलाइगिरिआ 197 जानुवारि, 1964 मायथाइनि गावारि फान्नायनि थाखाय सम्पथिनि बिगोमा जानायनि जाहोनाव, जाय सम्पथिखौ निलामाव दोन्नो हायो, बेयाव जेबो फान्नो हाथाव सुद गैयामोन। बेनिखायनो निलाम फाननाया आर' जलाइ खालामग्रानि बिमुंखौ सोलायनो हाया, जाय बुंनाय रोखोमसे बाथ्रा, जायखौ आरज गाबग्रानि मुं आरो मुं बायग्रानि मुं, जायखौ आर 'जलाइ बुंनाय जायो, बिनि गेजेराव, आर
ए.
निलाम फाननायनि गेजेरजों, निलाम बायग्राया बै फाननायनि सिङाव थानाय सम्पथिनि थार मुं मोननो हाया। गावारि फाननायाव, आपिल खालामग्राया सम्पथिखौ 4,000 रांआव बायदोंमोन आरो बेनिखायनो गनायथिनि सर्तखौ मानिनाय जादोंमोन। नाथाय निलाम फाननाया 4,000 रांनिफ्राय जोबोद बाङाइ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आर
डी
अ '., नौरंगपुरजों आर
डी
अ'., नौरंगपुरआ आर
डी
अ '., नारंगपुरआ आर
डी
अ'., नारंगपुरआ आर
डी
अ '., नारंगपुरआ आर
डी
अ'., नारंगपुरआ आर 'डी
अ'., नारंगपुरआ आर 'डी
अ'., नारंगपुरआ आर 'डी
अ'., नारंगपुरजों आर 'डी
अ'., नारंगपुरजों आर 'डी
अ'., नारंगपुरजों आर 'डी
अ'., नारंगपुरजों आर 'डी
अ'., नारंगपुरजों आर 'डी
अ'., नारंगपुरजों आर 'डी
अ'., नारंगपुरजों आर 'डी
अ'., नारंगपुरजों आर 'डी
अ', नारंगपुरजों आर 'डी
अ'., नारंगपुरजों आर 'डी
अ', नारंगपुरजों आर 'डी
अ', नारंगपुरजों आर 'डी
अ', नारंगपुरजों आर 'डी
अ
