मोनसे हमथानाय बिथोन, दफा 3 (1) नि सिङाव, बिनायगिरिजों हमथानायखौ (आर 'जलाइगिरिनि बिसि) स' न 'लाबोनायाव हेंथा होनो थाखाय हमथानायखौ (आर' जलाइगिरिनि बिसि) हेंथा हगारनाय जादोंमोन। जेब्ला हमथानायया कास्टम मावख 'गिरिफोरनि हेफाजायावमोन, अब्ला बिथांनि उखिलाया मोनसे बिलाय लिंहरदोंमोन आरो बिथांनि हमथानाय आरो 24 घन्तानि बारा आयेनारि नङि हमथानायनि बेरेखायै हेंथा होनानै मोनसे टेलिग्राम दैथायहरदोंमोन आरो मोनसे गिनांगौबो फोरमायदोंमोनदि बिथांखौ नारसिननायनि गेजेरजों गनायथाव बिबुंथि मोननो थाखाय हमथानाय जादों मोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि हमथानायखौ सोंनायनि समाव हाजिर थानो गनायथिनि थाखाय उखिलनि आर' जखौ कास्टम मावख 'गिरिफ्रा नेवसिदोंमोन। उखिलखौ बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि हमथानायखौ सासे मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव बिनि आर' जनाय सानाव बेलासियाव हाजिर खालामनाय जागोन। नाथाय बेखौ खालामजायाखैमोन।
इनुआ उननि बुंफुरलुफोराव मुंसाय होनो नेवसिगारो आरो गावनि सिगांनि सिमानारि बुंफुरलुफोरनिफ्राय थारै बैफोराव मुंख 'नाय खारिफोरखौ नेवसिगारो। जेराव बेंजानायनि जामिननि आर' जलाइया मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव थाबथानायमोन, बिनायगिरिया अनागारि बिथोनखौ हगारो। हेबियास कर्पासनि आर 'जलाइनि थाखाय संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव गावनि आर 'जलाइयाव आर' जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो दि हमथानाय गोहोनि बिथोनखौ बोखारनो गोनांमोन मानोना हमथानायनि बिथोनखौ हगारनायनि सिगां केसनि आबुं खारिफोरखौ बेखौ मिथिहोजायाखैमोन आरो बेनिखायनो, गोनांथार थासारिफोराव हमथानाय गोहोनि मेलेमखौ आबुङै बाहायजायाखैमोन। गोजौ अदालते आर 'जलाइखौ नेवसिगारो। आपिलखौ गनायथि होनायः (1) हेंथाहोजानाय बिथोनआ नंगुबै आरो आयेन गैयैमोन मानोना सामलायगिरिनि मेलेमखौ आबुङै बाहायजायाखैमोन आरो जाय गोनांथार खारिफोरखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन।
बेखौ बेनि सिगाङाव दोननाय एबा हमथानाय मावख 'आरिजों गनायनाय जाया। (223ई) (2) बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जायो दि जुदि बेसादारि एबा गोनांथार बाथ्राफोर, जाय हमथानाय मावख' आरिनि गोसोखौ मोनसे रोखोमै एबा गुबुन रोखोमै गोहोम खोख्लैगोन, दिटेनसन बिथोन होनांगौ ना नाङा, बेखौ हमथानाय मावख 'आरिनि सिगाङाव दोननाय जाया एबा नेवसिनाय जाया, अब्ला बेयो गावनि गोसोआरि गोजोननायखौ गाज्रि खालामगोन आरो हमथानाय बिथोनखौ आयेन गैयै खालामगोन। हमथानाय मावख' आरिआ थि जोथोन आरो सांग्रांथि बाहायनांगोन आरो हमथानायनि गोहोखौ बाहायनायाव समान आरो न्यायारियै खामानि मावनो नांगोन आरो आयेननि सिमा आरो थांखिनि बायजोआरि आयदाफोरखौ सान्ना लाखिनाया गोसोआरि गोजोननायखौ गाज्रि खालामो आरो हमथानाय बिथोनखौ उदायै खालामो, अब्ला मावख 'आरिनि गोसोखौ मोनसे राहायै एबा गुबुन राहायै गोहोम खोख्लैनो हाथावना बांसिन बेसादारि एबा गोनांथार बाथ्राफोरखौ सान्ना नायनायाव फेलें जानाया समान महरै गोसोआरि गोजोननायखौ रोखा खालामगोन।
हमथानाय मावख 'गिरिखौ हमथानाय एबा बिनि सिगाङाव हमथानाय मावख' आरिनि बेरेखायै दानथ 'नाय बिथोनखौ हगारनाय जेरै, (i) सोंनायनि समाव, आर' ज खालामसेयावबो, उकिलनि नुजानाय एबा सावरायनायखौ गनायथि होनाय जायासै, (ii) कास्टम मावख 'गिरिफोरजों उकिलनो मिथिहोजानाय थासेयावबो हमथानायखौ मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव थि समाव नुजायाखैमोन आरो (iii) मानहोग्रा बिबुंथिफोरखौ हमथानायजों गिबि मोनथावना खाबुवाव आबुङै बोखारनाय जादोंमोन जेब्ला बियो न्यायारि हेफाजतेयावमोन। गिबि सानैया बे सोंनायाव गोहोम खोख्लैदोंमोन दि मानहोग्रा बिबुंथिफोरखौ हमथानायनिफ्राय नारसिनजानायनि सिङाव नाजावनाय जादोंमोन ना नङामोन। जेराव थामथिआ मानहोग्रा बिबुंथिफोरनि सोमोनदोआवमोन जाय दानथ' नाय बिथोननि बिथा बानायदोंमोन आरो बेबादि गोनां नंगुबै बाथ्राफोरमोन जाय निजामुद्दीन रायजो मावख 'आरिनि सिगाङाव गाहाय जेंना सायाव गोहोम खोख्लैदोंमोन।
उरिसानि;; आर 'ज खालाम जानाय। (3) थार बाथ्रा दि उकीलनि थाफानाय एबा सुबुरुन लानायनि थाखाय आर' ज खालामनाय जादोंमोन आरो नेवसिजानायखौ हमथानाय मावख 'गिरिखौ मिथिहोनांगौमोन। बेनि उनाव हमथानाय बिथोनखौ हगारनायाव हमथानाय मावख' आरिआ गावनि थिरांथाखौ हमथानाय सुबुंनि मानिजानाय फोरमायथिनि सायाव बिथा खालामदोंमोन आरो, बेनिखायनो, खाजोना मावख 'गिरिफोरा हमथानाय मावख' गिरिखौ हमथानायजों बै बिबुंथिफोरखौ बोखारनायनि फोरमायथिखौ फोरमायनो गोनांमोन। थारै हमथानायखौ बोखारनाया गावनि गोहोमखौ हमथानाय मावख 'आरिनि सायाव मोनसे नङा मोनसे राहायै खोख्लैगोन गावनि गोसोखौ बानायनायनि सिगां हमथानाय बिथोनखौ हगारनो ना नाङा।
