अपील खालामग्राया, जाय हर्टिकल्चर बिफानआव रायजो सरकारनि सासे मावख 'गिरिमोन, मिरु सोरखारजों थिसनजानायमोन। मे, 1952 मायथाइयाव बिथांखौ रायजो सुबुं सिबिथाइ आय' गआ दानदिसेयारि बिथायाव लेन्डस्केप आर्किटेक्ट महरै सायख 'दोंमोन। सम-सम बिथाङा मासिआव हाबनो थाखाय सम बारायनो नागिरदोंमोन आरो बेखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। जोबनायाव जेब्ला बिथाङा जुन, 1953 मायथाइयाव डिउटीनि थाखाय रिपर्ट खालामदोंमोन, अब्ला बिथांखौ मिथि होनाय जादोंमोन दि बिथाङा समाव हाबा मावाखैमोन आरो गुबुन सोरखौबा थिस' ननानै मासिखौ आबुं खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बिथाङा भारत सोरखारा फिन ज 'जादोंमोन। 1954 मायथाइयाव रायजो सिबिथाइ आय' गआ फिन बे मासिखौ फोसावनायसै दि बियो मोनसे दानदिसेयारि मासिमोन, नाथाय सोलिबाय थानो हागौमोन। अपील खालामग्राखौ मासिनि थाखाय सायख 'नाय जादोंमोन आरो 6 नबेम्बर, 1954 मायथाइयाव बेयाव हाबदोंमोन। बिथांनि प्रबेशननि समखौ बारायनाय जादोंमोन, नाथाय पोस्तस्केपाव रोखा खालामजायाखैमोन। जोबनायाव रायजो सोरखारा थाबैनो लेन्डस्केप आर्किटेक्टनि आपिलखौ फोजोबनायनि थांखि लादोंमोन।
4 नबेम्बर, 1958 मायथाइयाव रायजो मावमिनाव गुबै मासि। गोजौ अदालते आर 'जलाइगिरिनि आर' ट पिटिसनखौ नेवसिगारदोंमोन। बे बिजिरसालिनि आर 'जलाइआव बिथांनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि (i) मासिखौ समजों सिगां फोजोबनायनि बिथोनआ हौवाफोरनि गोसोआरिमोन मानोना बेयो बिथांनि फारसे गोजौ मावख' गिरिफोरनि बांद्राय सुथुरथिनि फिथायमोन; (ii) मासिखौ नागारनाया गावारि जाहोनफोरनि थाखायमोन मानोना गोजौ मावख 'गिरिफोरा बिथांनि सायाव नांफादेरनाय खरसाखौ दिनथिनायनि थाखाय गोसो गैयैमोन आरो (iii) मासिखौ फोजोबनायनि बिथोनआ आयेनारि नङिमोन मानोना बियो बिथांनि थिस' ननायखौ फोजोबनायनि थाखाय दानथामनि फोसावथायनि मुलाम्फाखौ नेवसिगारदोंमोन। अपीलखौ नेवसिगारनाय, ^ HELD: (1) (a) जुदिबो आर 'जलाइगिरिआ गावनि केसखौ आबुङै गाज्रि फोथायथिनि सायाव बिथा खालामदोंमोन, बिथाङा 1102 (b2) (b2) (b2) (b2) (b2) (b2) (b2) (b2) (b2) (b2) (b2) (b2) (b2) (b2) (b2) (b2) (b2) (b2)
आर बिथांनि बेरेखायै गाज्रि गोसो थासेयावबो एबा गाज्रि थांखिजों, 1090 एबा खेंसालियायै एबा गोरोनथिगैयै थांखिफोरजों। बेखौबो दिन्थियाखैमोनदि बिथांनि सोलायनाया मोनसे जामफैनि थांखिनि थाखाय बिथोन होजादोंमोन आरो मोनसे गोनांथिगैयै मासिखौ फोजोबनायनि नुजानाय थांखिनि थाखाय नङा, एबा बेखौ फोरमान खालामनानैदि मासिखौ फोजोबनायनि नुजानाय थांखिया ओरैबायदि फोथायथावै आरो नंगुबैमोन मानोना नंगुबै फोथायथि गैया। थोंजों आरो थासारिारि फोरमान मोन्नैबो नंगुबै फोथायथि एबा गाज्रि फोथायथिनि आंखालखौ गायसननो गनायजाथावमोन, नाथाय आर 'जलाइगिरिआ दायखौ फोरमान खालामनायाव जाफुंसाराखै। (1102 एच 1103 बी) (सी) गाज्रि फोथायथिनि दायखौ गायसननो थाखाय मोनसे बिथोनखौ उदायै खालामनो नागिरनाय सुबुंनि थाखाय। बेबादि दायखौ गोरलैयै एबा जेबो बिबाननि मोनदांथि गैयालासे खालामनो हायो। बेनिखायनो आदालतफोरा बेखौ सांग्राङै आरो नोजोरजों नायबिजिरदोंमोन। [1103 सी.] प्रताप सिंह बनाम पंजाबनि रायजोखौ 741 आव मुंख' नाय जादोंमोन।
गासै समावनो। मासिखौ सामलायनायनि सोंथिया मन्थ्रिजों दैदेनजानाय मोनसे जर 'खा कमितिनाव दैथायहरजादोंमोन आरो बै कमितिआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि मासिखौ दा गोनांथि गैया आरो बेनिखायनो फोजोबजानांगौ। केडर कमिति जायखौबो मोनसे मुंख' नाय जादोंमोन, मोनसे रोखोमसे सुबुरुन होदोंमोन। मासिखौ फोजोबनायनि जाहोना बेनोमोन दि बिथांखिनि थाखाय गोनां जानाय प्राय गासिबो सानथांखिफोरखौ थियारि खालामनाय जादोंमोन आरो गाहाय इन्जीनियारनि आफादहा थाबथानाय खामानिखौ मावनायाव जेबो गोब्राबथि गैयामोन। हरियाणा रायजो बनाम देस राज सेंगर; बाहायजाथाव नङामोन। (3) रेबगान्थियाव ओरैबायदि जेबो गैया जाय बेखौ दिन्थियो दि आपिल खालामग्रानि खरसाखौ गोरोनथिङै दिन्थिनायनि जाहोनाव बिथांनि बेरेखायै मोनसे उलथा थिरांथा लानाय जादोंमोन। जेराव बुंजानाय गनायथि गैयै खरसानि सोमोनदै दानथेलायनाया दिसेम्बर, 1954 आव लानाय जादोंमोन, बिथांखौ ब्रै बोसोरनि उनाव फिन थिसननायनि थांखि लानाय जादोंमोन। (4)
आर 'जलाइगिरिआ बुंदोंमोन दि बिथाङा गावनि थिस' ननायखौ फोजोबनायनि थाखाय दानथामनि बिथोन मोन्नायनि मोन्थाइ दं। रायजो सुबुं सिबिथाइ आय 'गआ दानथ' ल 'फोसावनायफोराव रोखा खालामदोंमोन दि बे मासिआ फेब्रुआरि, 1955 सिम अरायथा नङैमोन, नाथाय बेनि उनाव सोलिबाय थानो हागौमोन। जुदि आर' जलाइगिरिया मिथियोमोन दि मासिनि समगान्थिया नबेम्बर, 1958 आव जोबहैनो गोनांमोन, अब्ला बिथाङा जानो हागौ दाबि खालामनो हायामोन दि बिथांखौ दानथामनि बिथोन होजानांगौमोन। बिथाङा दाननिफ्राय दानसिम गावनि खैफोद गोनां समगान्थिनि बागै आबुङै मिथियोमोन। (5) 13 फेब्रुआरि, 1958 मायथाइनि गिबि मन्थ्रिनि सिगांनि आर 'डआ, आर' जलाइनि दफा 166 जों गोनां जानाय बायदियै रायजो बेंगिरिनि मुंआव फोरमायजायाखैमोन आरो आर 'जलाइगिरिखौ फोरमायजायाखैमोन। बेयो खालि मोनसे अरायथा नङै बिथोनल' मोन जाय सोरबा गाहाय मन्थ्रिजों बिजिरनो गोनांमोन आरो 13 फेब्रुआरि, 1958 मायथाइनि गिबि मन्थ्रिनि बिथोनखौ बोखारनो हायामोन।
29 अक्ट 'बर, 1958 मायथाइनि बिथांनि उननि बिथोनजों गनायथि होजानाय। लेन्डस्केप आर्किटेक्ट महरै आपिल खालामग्रानि रोखा खालामनायनि जेबो बाथ्रा थानो हाया मानोना बेयो 4 नबेम्बर, 1958 मायथाइसिम जोबजासिम मोनसे अरायथा नङै मासिमोन। [1101 जी 1102 बी] 1091 बचित्तर सिंह बनाम पंजाब रायजो, [1962] साप्ल
3 एस
सी
आर
713; मुंख' नाय। (6) बेयो थारैनो लेन्डस्केप आर्किटेक्टनि मासिखौ फोजोबनायनि जाथाय नङामोन, मानोना मासिखौ 4 नबेम्बर, 1958 मायथाइसिम गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव बिखौ हगारनो गनायथि होनाय जादोंमोन।
