ठाकुर दान सिंह आरो बिथांनि फिसाज्ला ठाकुर मोहन सिंहजों लोगोसे मोनसे हिन्दु बोखावजायै न 'खरआ अरन कन्ट्रेक्टर महरै फालांगि खालामगासिनो दंमोन। मार्च, 1956 मायथाइयाव न' खराव गासै जेंना जादोंमोन। बै सानाव, हिन्दु बोखावजायै न 'खरनि बिगोमाफोरनि मोनथाम ट्राकफोरनि लिरना लिरजानाय बेसेना आय खाजोना आइन, 1922 नि सिङाव होनाय बेसेन खमायनायनि थाखाय जेबो नङामोन। बै सानावनो जेब्ला जथाय नख' रा हेंथा होजादोंमोन, ठाकुर दान सिंह आरो बिथांनि फिसाज्ला ठाकुर मोहन सिंहआ मोनसे बाहागोआरि फार्म गायसनदोंमोन। हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि फालांगिखौ फार्मआ मोनसे सोलिबाय थानाय फालांगि महरै लादोंमोन। फार्मआ मोनथाम ट्राकफोरखौ 24,252 रांआव फानदोंमोन। आय खाजोना मावख' गिरिया मानिदोंमोन दि फान्नायनि गासै आयखौ इनकम टेक्स एक्ट, 1922 नि दफा 10 (2) (vii) नि नैथि बिथोननि सायाव बिथा खालामनानै फार्मनि मुलाम्फा होन्ना सान्ना लानाय जानांगौ।
पिप्पेलेट ट्रिब्युनल आरो हाइ क 'र्ट। हाइ क' र्टआ बे बाथ्राखौ नोजोर होदोंमोन दि आपिल खालामग्राफोरनि बाहागोआरिफोरा एखे सुबुंमोन जाय हिन्दु बोखावजायै नखरनि सोद्रोमामोन आरो फालांगिखौ नखरनि आपिल खालामग्राफोरजों मोनसे सोलिबोनाय आयदा महरै लानाय जादोंमोन, हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि रोखोम आरो आखुआव सोलिबोल' सोलायनाय जादोंमोन। हाइ क 'र्टनि बायदिब्ला, आपिल खालामग्रानि थाखाय ट्राकफोरनि गुबै बेसेना हिन्दु बोखावजायै नख' रनि समान जागोन। बिजिरग्रानि आपिलखौ गनायथि होनाय, जेरै हेल्डः दफा 10 (2) (vii) नि नैथि बिथोनआ सिगांनि बेसेन खमायनाय बानस 'नि गेजेरजों बिनो गनायथि होजानाय मुलाम्फाखौ आरज खालामग्रानिफ्राय मोनफिननो नागिरो।
जागाय जेननाय समाव जेब्ला मोनथाम ट्राकफोरा बिथांनि सम्पथि जादोंमोन अब्ला लिरजानाय बेसेना शून्यमोन। बेनिखायनो बे मामलायाव समानथाय खाजोना लागायनायनि जेबो सोंथिया नुजानो हाया। बेयो जेबो गोनांथि गैया दि फालांगिखौ मोनसे सोलिबाय थानाय जेंना महरै लानाय जादोंमोन। बेयोबो गोनांथि गैया दि फार्मनि बाहागो लागिरिफोरा हिन्दु बोखावजायै नखरनि सोद्रोमाफोरजों एखे। आय खाजोना आयेननि दफा 2 नि सिङाव, मोनसे फार्मआ मोनसे रोखा बिजिरजाथाव फसंथान। 225 आय खाजोना कमिस्नार, बेंगल बनाम ए
डब्ल्यू
फिगिक्स एन्ड क '
आरो गुबुनफोर, एस
सी
आई
राजा बिजय सिंह दुधुरिया बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बेंगल, बेनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। जेब्ला बिनि बिजिरसंनाय मावखान्थियाव हिन्दु बोखावजायै नख' रनि थाखाय बेसेन दाननायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ न 'खरनि थाखाय बेसेन दाननायखौ थि खालामनो लानाय जादोंमोन।
