फिनहोग्राफोरनि आबाद हाखौ रेलवेजों रेलवे लाइनखौ नैगुन खालामनो थाखाय आरजिनाय जादोंमोन, आरजिनाय हानि थाखाय होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ जायखिजाया राहायै बांद्रायमोन एबा बांद्रायमोन। (188 एफ) (2) गंसे हानि दाथाय आरो थासारि, बेखौ जाय बाहायग्राया बाहायनो हायो एबा नांगौ बायदि महरै बाहायनो हायो, बेखौ लुनाय थांखिनि थाखाय आरजाथाव, थाग्रा, फालांगियारि आरो दारिमिनारि ओनसोलफोर आरो सोलोंथाय, हारिमुआरि एबा सावस्रि फसंथानफोरजों खाथि, दै, मोब्लिब गोहो आरो दै बोहैनाय बायदि थानाय खाबुफोर आरो बिसोरनि इयुननि गोसारनायनि जाथावना, खाथिखालानि सोहोरआ जौगाफुनाय एबा जौगाफुनाय बिथांखिफोरनि मिजिं थानाय मोनसे जौगाफु सोहोर ना नङा आरो आरजिनाय हा एबा बिनि खाथिखालानि फारसे लुनाय मावखान्थिनि नारसिननायनि थाथाय एबा गैयै, बायदि गोबां जाहोनफोरनि सायाव सोनारना बे सोंनाया मोनसे नंगुबै बाथ्रा। (87 एफ) (3) हरखाब केसाव जर 'खा हा आरजिनाय मावख' गिरि आरो बिजिरगिरिनि नोजोरनिफ्राय बेयो रोखामोन दि हा दाजाबदेरनाय जायगाया गोबां बेसेन गोनांमोन।
आर
जर 'खा हा आरजिनाय मावख' गिरिआ रुजुथाव थावनिफोरनि बेसेनखौ दिन्थिनायनि थाखाय मुं गोनां जेबो फोरमानखौ दैदेनाखैमोन, नाथाय खाजोना नायगिरिजों थियारि खालामनाय फान्नाय फोरमायथिखौल 'दिहुननायाव गोजोनदों मोन। फान्नाय फोरमायथियाव बांसिनै बोसोर 1951 जों सोमोन्दो थानाय फान्नायफोर दंमोन जाय आखाइनि सोंनायजों सोमोन्दो गैया। फानग्राफोर एबा फानग्राफोरखौ नायबिजिरालाबानो, फान्नाय फोरमायथिया फोरमानआव गनायजाथाव नङामोन आरो बेनि सायाव सोनारनो हायामोन। रेबगान्थियाव थानाय बेसादनिफ्राय बेयो रोखामोन दि रायगढ़आ मोनसे जौगाबोनाय सोहोरमोन। रेलवे ट्रेकखौ नैगुन खालामनो थाखाय हाखौ बाहायनायनि सोलायै रेलवेया मावख' गिरिफोरनि थाग्रा खुलिफोर बानायदोंमोन। हानि फारथामथिंबो पाका बिल्दिंफोर दंमोन आरो ब्रैथि फारसे मोनसे धातु गोनां लामा दंमोन। (187जीएच 188सी
डी
(सेन, जे
(हेंथा होनाय)) 1
गोनांथार सम्पथिनि आरजिनाय उनाव, बिगुमानि बिगुमानि नंगुबै बेसेननि मोन्थाइ दं।
जाय थांखिनि थाखाय दोहोनखौ आरजिनाय जादों बेखौ दाबि खालामनायनि मुलामफाया। आरजिनाय सम्पथिनि बेसेनखौ बेनि गासै जाथावनाफोरजों लोगोसे रेबगान्थियाव थानाय बेसादनि सायाव बिजिरनांगौमोन। बिनि उनाव वाइरिचार्ला नारायण गजपतिराजु बनाम खाजोना खोन्दोआरि मावख 'गिरि, विजागापटनम, 66 आई
ए
104, फैयो। हाथाइ बेसेनखौ दफा 4 नि सिङाव फोसावथायनि अक्ट' खौ नोजोर होनानै थि खालामथारनांगौ, बेनि बेसेनखौ बांहोनो थाखाय। आयेननि दफा 23 (1) (i) नि सिङाव हानि हाथाइनि बेसेनखौ थि खालामनायनि बिथाया बिगुमानो हानि बेसेन। बेबादि ट्रेन्जेकसनफोराल 'सोमोन्दो गोनां जागोन जायखौ फोसावथायनि अक्ट' सिम सम्पथिनि बेसेननि मोनसे मोजां बिदिनथि होनो थाखाय थारै बुंनो हायो। बे आनजादआ 192 ए केसआव रोखा महरै आबुं जाया।
आरो बिथाङा थारै दिन्थिनांगोन दि कालेक्टरआ गोरोन्थि बिथायाव आगान होजेनदोंमोन। बियो गोरोन्थिमोन बेखौ गायसननायनि आखु आरो बोजाया बिथांनि बिजिरसंनायनि आखुनि सायाव सोनारो। जेब्ला कालेक्टरनि सिगाङाव मावआगानफोरा फोरमायो दि बान्थाखौ बिथांनि सिगाङाव थानाय बेसादजों थारै मदद होजायाखैमोन एबा जेब्ला बिथाया मोनसे "माल्टिपल" नि बाहायनायमोन जायखौ जेबो थार बिथायाव गनायनो हायामोन, अब्ला गिलिरखौ एसे फोरमानजों हगारनो हायो। नाथाय बेहाय बे बादै नङा। (191 सी डी) 4
आथिखालनि मामलायाव गोजौ अदालते आरजिनाय हाखौ आबादारि हा होन्ना नोजोर होआलासै गोरोन्थि खालामदोंमोन। बेखौ रायती हा महरै रेबगान्थिनाय जादोंमोन। दाबि खालामग्राफोरा मानिना लादोंमोन दि हाया थारैनो आबादनि सिङावमोन। खाजोना इनस्पेक्टरआ बुंदोंमोन दि हाखौ माइनि हाफोरजों बेंखननायमोन आरो जिल्ला बिजिरगिरिया बेखौ रोखा महरै आबाद मावजानाय हा होन्ना सान्दोंमोन।
आबादि आरो बेनि गंसे न 'लुग्रा थावनि जानायनि बिथायाव खहा खालामनायनि बिबांखौ सानना लानाय। (189ई190ए) 5
नैथि, हाया जौगानाय गैयै आरो सोलायजायैमोन। जेबो जौगाथाय बिथांखि गैयाब्ला हाखौ गंसे न' लुग्रा थावनि महरै बेसेन होजानो हायामोन। दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावनाय समाव हानि खाथि-खालायाव बावैसो जेबो न 'लुग्रा हाबाफारि गैयामोन। हाखौ साबसिनै बाहायनो हायो जुदि बेयो गंसे न' लुग्रा थावनि महरै आबुङै जौगादोंमोन। दाबि खालामग्राफोरा बेनिखायनो मोनसे न 'लुग्रा थावनि महरै बेनि इयुननि जाथावगौथिनि थाखाय मोनसे दाजाबदेरनाय बानथाजों आबाद हा महरै हानि बेसेन थि खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन। (190एच191बी) 6
खहा खालामनायनि बिबांखौ थि खालामनायाव आदालतआ फोसावथायनि अक्ट' आव हानि सोलिबाय थानाय हाथाइनि बेसेनखौ सान्ना नाय नांगौमोन। (1) आरो बेबादि हाथाइनि बेसेनखौ मोनसे बिदिनथि गेजेरजों थि खालामनाय जादोंमोन, जाय फानग्रानिफ्राय मोनसे रुजुथाव बेसेन मोननो गोसो दंमोन। (1)
दफा 4 (1), (2) नि सिङाव फोसावथायनि अक्ट 'नि मोनसे थि समनि गेजेराव 185 थि जाथों, बेयो मोनसे नंगुबै ट्रेन्जेकसन जानांगौ; (3) बेयो आरजिनाय हा एबा आरजिनाय हानि खाथि-खालानि हानि फान्नाय जानांगौ आरो (4) बेजों रोखोमसे मुलाम्फाफोर थानांगौ। (92जि 193ए) 7। हरखाब थासारियाव गोजौ बिजिरसालिनि सायाव सोनारनाय फान्नाय हाबाफोरा हानि हाथाइनि बेसेनखौ थि खालामनायनि बिथा जानो हाया। बेफोर फान्नाय हाबाफोरखौ दाबि खालामग्राफ्रा गोख्रै फारियै बांहोनो नाजानाया रोखा जादोंमोन। बिसोर थांखि लाजानाय आरजिनायखौ मिथिनायनि उनाव हानि बेसेना रोखा जादोंमोन। गोजौ आदालतजों जाय ट्रेन्जेकसनफोरखौ नायसंनाय जादोंमोन बेफोर मोख्थाङारि आरो नंगुबै नङिमोन आरो सानबोलावरि आखुथाय गोनांमोन आरो बेखौ गासैयावबो सान्ना लानो हाया। (193बि, 194एएच) 8थि फोरमानआव बुंनाय जादोंमोन दि बेखौ हानि बिल्दिंनि आबुं बेसेननि बिथायाव नुजानो हागौ।
जेब्ला फोसावथाइखौ फोसावनाय जादोंमोन बै समाव आरजिनाय हानि खाथि-खालायाव मोनसे ओंथिगोनां आखुथायनि खारथाइखौ मावनाय जादोंमोन। दाबि खालामग्राफोरा गावनो मानिना लादोंमोन दि हाया आबादारि हा। [195बि, 194एफसि] रघुबंस नारायण सिंह बनाम दि इउ
पि
सरकार,; एन
बि
जीजाबह 'य बनाम दि डिस्ट्रिक्ट कलेक्टर, थाना, सि
ए
नं
313 निफ्राय 1965 नि 1965 नि आगस्तआव थिरांथा लानाय जादोंमोनः मुंख' नाय। रुजुथाव फाननायनि आंखालाव, नाजावनायनि मोनसेल 'गुबुन राहाया केपिटेलाइज्ड बेसेन। 20 बोसोरनि बायनायनि बिथायाव आबाद हानि सोमोनदै क्षतिपूर्तिखौ गनायथि होनांगौ। बबेखानि, बै केसाव केपिटेलाइजेसननि बिथाखौ नाजावनो हाया जेराव हानिफ्राय मुलाम्फा जानायनि जेबो फोरमान गैया। [195सि]
