नैथि रिप 'न्देन्ट, सासे हा आरजिनाय मावख' गिरिया, गावनि मावख 'आरि थाथायखौ गाज्रि बाहायना, बे सैथोथिखौ दोनखोमा दोनदोंमोन दि जाय हा आरजिनाय आयदामोन, बियो थारैनो सरकारनि खासमहल हा मोन आरो ओरैबायदि दिन्थिदोंमोन दि गिबि रिप' न्देन्टआ बिनि हेंथा गैयै बिगोमामोन, बिथांखौ मदद होदोंमोन आरो खहा महरै गोबां रां मोन्नो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन। चार्जशिटखौ जर 'खा जजनि सिगाङाव जमा खालामनाय जादोंमोन, आरो प्रसिक्युशना बिथांखौ अनागारि होबथाग्रा आयेननि दफा 5 (2) आरो 5 (1) (डी) नि दफा 120 बी आई
पी
सी
जों फरायनो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। जर 'खा जज, पुरीआ चार्जशिट, पुलिस आरो गुबुन खाख्रिफोरनि सिगाङाव साखिगिरिफोरजों होनाय बिबुंथिफोरनि गेजेरजों थाङो, आरो बे थिखिनियाव सौहैयोदि रिप' न्देन्टफोरनि बेरेखायै दाय थि खालामनो थाखाय थोजासे जाहोन गैया, धारा 120 बी आई
पी
सी
नि दफा 5 (2) आरो 5 (1) (डी) नि दफा 5 (2) आरो 5 (1) (डी) नि दफा 5 (1) नि दफा 5 (डी) नि दफा 5 (डी) नि दफा 5 (डी) नि दफा 5 (
ई 'नि हगारनायनि बिथोन। जर' खा गनायथिजों आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, कर्टआ हेल्डः 1। जर' खा बिजिरगिरिनि सिगाङाव चार्जशिटखौ जमा खालामखांनायनि उनाव, फौजदारि पि
सि
नि दफा 227 नि बुंफुरलुखौ सामलायग्रा सान्दांथिफोरा अनागारि होबथाग्रा आयेननि सिङाव मावफारिफोराव सोलायसोल 'खालामजायो। दफा 227 नि थाखोआव, बिजिरगिरिया खालि बेखौ मिथिनो थाखाय फोरमानखौ नायबिजिरनांगोन दि दायगोनांनि बेरेखायै दावगाहोनो थाखाय थोजासे बिथाय दं ना गैया। थोजासे बिथाया बिनि फोलेरनि सिङाव नांगोन, पुलिसजों रेबगान्थिनाय फोरमाननि आखु, एबा बिजिरसालिनि सिगाङाव दिनथिफुंजानाय खाख्रिफोर, जाय रोखा खालामो दि दायगोनांनि बेरेखायै सन्देहगोनां थासारिफोर दं जाहाथे बिथांनि बेरेखायै दाय साजायनो हायो। बिहार सिंह बनाम आई
आर
राघवन 257, एबा ए
आइ
आर
राघवन 257, एबा ए
आइ
आर
राघवन 257।
आरो गावारि सुदआ सरकारावनो थानायलाय, सरकारनि सुदनि थाखाय रां आरजिनाय एबा दाबि खालामनायनि जेबो बाथ्रा गैया। [239बि] बम्बे कलेक्टर बनाम नुसेरवानजी रतनजी मिस्त्री आरो गुबुनफोर; आरो जर 'खा हा आरजिनाय मावख' गिरि, ह 'सनगर बनाम के
खोन्दो रामचन्द्र राव आरो गुबुनफोर, ए
आइ
आर
1972 एस
सि
2224: आरज गाबनाय। 230
