अपील खालामग्राया, जाय अल इन्डिया रेडिय 'नि डिरेक्टरेट जेनेरेलआव जुथाइ दिथागिरि, नख' रारि सानथांखि महरै खामानि मावगासिनो दंमोन, समनि सिगां सार भाइसनिफ्राय बारग 'दोंमोन। बिथाङा मोनसे रिप्रेजेन्टेसन खालामदोंमोन, नाथाय बेखौ नेवसिनाय जादोंमोन। संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव गावनि रिट पिटिसनआव बिथाङा दाय होदोंमोन दि बिथांहा थाम जिथाइसो गोलाव आरो साखोन-सिखोन रेबगान्थि दं, नाथाय सेन्ट्रेल ब 'र्ड अफ फिल्म सेनस' र्सनि बै समनि आफादगिरिनि गाज्रि प्रतिशोधनि थाखाय बिथांनि बेरेखायै बिथा गैयै दाय होनाय जादोंमोन। बिथाङा बेखौबो दाय होदोंमोन दि हेंथा होनाय बिथोनआ गावनोगोरोम आरो गोसोआरिमोन आरो बिबाननिफ्राय बारग 'नाय मावख' आ गावनि केसखौ रेबगान्थियाव गावनि गोसोखौ बाहायाखैमोन। रिट पिटिशनखौ सिमा गैयै महरै बोखारनाय जादोंमोन। आपिलाव, गिबि रिप्रेजेन्टेन्टआ मानिना लादोंमोन दि रेबगान्थियाव जेबो गैयामोन जाय अनागारि बिथोनखौ जस्टिफाइ खालामनो हायो।
जाहाते अपील खालामग्रानि मामलाया बेबादि नङामोन दि सरकारनि फारसेथिंनिफ्राय गोरोन्थि बिथोन होनायनि नंगुबै सानथांखि दंमोन, जाय थारै गाज्रि मोन्दांथि गोनांमोन। (205ई) (2) बेनि आयेनारि ओंथियाव गाज्रि मोन्दांथिनि ओंथिया ओरैबायदि गाज्रि खामानि मावनाय, जायखौ खालि जाहोन एबा जाहोन गैयालासे एबा जुक्ति गोनां एबा जानो हाथाव जाहोन गैयिनि थाखाय सानना लानाय जायो। (205जी) शीयरर आरो एन
आर
बनाम शील्ड्स, पृष्ठा 813 आव मुंख 'नाय। (3) आइनआव गाज्रि मोन्दांथिनि सोंनायखौ नायसंनायनि गोनांथि गैयामोन, मानोना बेयो आइनमोन दि जुदि मोनसे गनायथि गैयै थांखिनि थाखाय गनायथि गोनां गोहोखौ बाहायनाय जादोंमोन, अब्ला बेनि रिप' सिसट 'रीआ मोजां फोथायनायाव खामानि मावदोंमोन ना गाज्रि फोथायनायावमोन, बेयो सरासनस्रायै जेबो गोहोम गैयैमोन। (205जी) लर्ड एन्ड एन
आर
शील्ड्स बनाम शील्ड्स, जायखौ दफा 813 आव मुंख' नाय जादोंमोन। (3) आइनआव गाज्रि मोन्दांथिनि सोंनायखौ नायसंनायनि गोनांथि गैयामोन, मानोना बेयो आइनमोन दि जुदि मोनसे गनायथि गैयै थांखिनि थाखाय गनायथि गोनां गोहोखौ बाहायनाय जादोंमोन, अब्ला बेनि रिप 'सिसट' रीआ मोजां फोथायनायाव खामानि मावदोंमोन ना गाज्रि फोथायनायावमोन। (206
जेब्ला बबेबा राइजोआरि आफादखौ मोनसे नंगुबै नंगुबै एबा थासारियाव गोरोन्थि फोथायनायनि थाखाय थुलुंगा होनाय जायो अब्ला बे सैथोथिनि गोरोन्थि जागोन। बेबादि गोरोन्थि फोथायनायनि सिङाव जायखौ खालामनाय जादों बेखौ फ्राय गाज्रि फोथायनायाव खालामनाय जादों होन्ना बुंनाया जोबोद रोखा नङा। (206ई) (6) जेब्ला बिनायगिरिया मानिना लायो दि हेंथा होनाय बिथोनखौ थार खालामनो थाखाय रेबगान्थियाव जेबो गैयामोन, अब्ला बे बिथोनखौ आलादा दोनथारनांगौ, जाय गोहोनि गाज्रि बाहायनायमोन जाय सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिनि सिङाव दंमोन मानोना बियो बायजोआरि आयदाफोरनि गोहोमखौ मानिना लादोंमोन। (206एच 207ए) (7) बेयो सासे सुबुंखौ साजा होनो एबा आइनजों गनायजायै रोखोमै बिथांजोनि मावसोमनाय जिउराहाखौ फोजोबस्रांनायनि मोनसे गोख्रों आयेनारि गाज्रि बाहायनाय जागोन, जाय मोनसे नेमखान्थि दोननानै सोरखारि मावख' गिरिफोरनि समनि सिगां बिबान एंगारनायनि थाखाय मोनसे बाहायजाथाव राहा खालामो, खालि सुबुं मोजांनि थाखायल ', मोनसे नंगुबै थांखि जाय आबुङै खुंथायारि जाहोनफोरनि सायाव सोनारनाय नङा। (206एफ 207ए)
गोहोनि गाज्रि बाहायनायजों बेराम जानाय। [206G]
