रिप 'न्देन्टआ सेकसन 125 क्ररिलनि सिङाव रोंग' थि गोनां न्यायबिधाननि कर्टनिफ्राय ₹250/पि
एम
रांनि थाखाय मोनसे एक्स पार्टे मेंटेनन्स बान्था मोन्नो हादोंमोन। बेनि उनाव, पार्टिफोरनि गेजेराव गोरोबनाय आरो थाथ 'नायखौ जागायफिन्नायनि फिथाय महरै रिप' न्देन्टआ आर 'ज गाबनानै आर' ज खालामदोंमोन दि बिथांजोनि मेंटेनन्सनि आर 'जखौ बोखारनाय जायो आरो मेंटेनन्सनि रिकभारिनि थाखाय मावफुंनाय बिखान्थिखौ बोखारनाय जायो। ट्राइल कर्टआ मेंटेनन्सनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सि
आर
एल
पि
सि
आ क 'डआव थानाय मोनसे राहानि सायाव गायसनजानांगौ। दफा 125 बि
आ मोन्नै बाहागोनि लोरबां सुबुंफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय मोनसे राहा, जेरै नेवसिनाय बिसि। जुदि नागारजानायनि बेरेखायै जोथोन लानायनि बिथोन होनाय जायो, अब्ला बियो क' डनि राहाफोरनि बायदियै खालि एबा सोलायनाय जायागौमानि सोलियो, जुदि फिसाया दफा 125 (4) (एस) एबा दफा 127 नि सिङाव मोनसे केस दङब्ला बियो थि मावफारि जागायनो हायो। नाथाय जेब्लासिम जोथोन लानायनि गुबै बिथोनखौ गोजौ आदालतजों फोसाबनाय एबा बोखारनाय जाया एबा दफा 125 (4) एबा (एस) एबा दफा 127 नि बायदियै सोलायसोल 'एबा खालि खालामनाय जाया, अब्लासिम बेनि गनायथिया सोलियो। बेयो बाहायजाथाव आरो जेबो आर' ज गैया दि गेजेर समाव लोगो थानाय एबा हानजाफोरनि गेजेराव गोरोबनाय दं, जायखौ मोजां होनना गनायनो हायो। [295 ए, ए
एच
ए
नि बेरेखायै रैखाथि बिथोन, खालि फज 'ल बनाम एम
टी
बी
नि आयेनारि बिथोनखौ जारि खालामगोन।
आतिमा, ए
आइ
आर
1932 लाहौर पी
115; गनायथि होजानाय। नटेसन पिल्लाइ बनाम जयममानी, ए
आइ
आर
1960 माद्रास, यू
प 'चेन बनाम मा सेन मिया, ए
आइ
आर
1931 रंगून, 89, अम्पावल्ली वीरभद्रुडु बनाम अम्पावल्ली गाविराम्मा 1955 ए
एल
आर
(क्रर
एल.) पी
244; ओभर रुल्ड।
