वक्फफोरनि साबसिन खुंथाय आरो सामलायनायनि राहा होनो थाखाय, वक्फ एक्ट 1954 आ वकफफोरनि सामलायनायखौ रायजोनि सामलायनायनि सिङाव लाबोनो नाजादोंमोन। बे आयेनाव आइन जागायनायनि समाव थानाय वक्फ सम्पथिफोरनि जरिबनि थांखिनि थाखाय वक्फफोरनि कमिस्नार थिसननायनि सानथांखि दं। कमिस्नारखौ बेबादि सोंनायनि उनाव रायजो सोरखारा गावनि रिपर्टखौ जमा खालामनो बिथोन होनाय जायो जायखौ बियो गोनांथि होन्ना सान्ना लानो हायो। सोंनायनि समाव कमिस्नारखौ दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव दिभिनल कर्टआव होनाय गोहोफोरजों रां होनाय जायो। आयेननि दफा 6 आ बिथोन होयो दि दफा 5 (2) नि सिङाव फोसावजानाय वक्फफोरनि फारियाव मुंख 'नाय मोनसे थि सम्पथिआ वक्फ सम्पथिमोन ना नङामोन आरो बेबादि गुबुन सोमोनदो गोनां आयदाफोर, मुस्लिम वक्फ बर्ड एबा मुतवक्कल्लीया जायखिजाया सुबुंनि रिप' र्टखौ जमा खालामनो बिथोन होनाय जायो, जायखौ बिनायगिरिनि थाखाय दिभिनल क 'र्टआव होनाय जायो।
बाथ्रा दानथेलायनायाव थानाय सम्पथि, जायखौ वक्फ सम्पथि होन्ना दाबि खालामनाय जादोंमोन। बिनायगिरि। नं
3आ वक्फफोरनि कमिस्नारनो गावनि आर 'जलाइयाव दाय होदोंमोन दि दानथेलायनायाव थानाय सम्पथिआ वक्फ सम्पथि, जायखौ मुतावल्लीया रिप' न्देन्टफोरनो बारस्लायदोंमोन, नंगुबैमोन आरो बिनाय खालामदोंमोन दि सम्पथिखौ वक्फ कमितिजों लाजानाय जायो। बे बाथ्रा दानथेलायनायाव थानाय सम्पथिआ वक्फ सम्पथि होनना बिनायगिरिफोर 1 आरो 2 आ कमिस्नारनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिथांहा मोनसे थि सम्पथिआ वक्फ सम्पथि नंगौ एबा नङा सोंनायनि जेबो न्यायबिगियान गैया। कमिस्नारआ बे बाथ्रा दानथेलायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो रायजो सरकारनो मोनसे रिप 'र्ट होदोंमोन। कमिस्नारनि रिप' र्ट मोन्नायनि उनाव मुस्लिम वक्फफोरनि बर्डआ बे सम्पथिखौ स्टेटमेन्टाव वक्फफोरनि फारियाव सोफादोंमोन। रिप 'न्देन्टफोरनि आर' ट पिटिशनाव, गोजौ अदालते (i) बिथोन होदोंमोन दि बर्डनि न्यायबिगियानखौ वक्फफोरनि आयदाफोरसिम सिमागोनां खालामनाय नङामोन।
एबा कमिस्नारहा बे सोंनायखौ थिरांथा खालामनो गोहो दं दि मोनसे सम्पथिआ वकफनि ना नङा आरो बेनिखायनो कमिस्नारहा आयेननि दफा 4 (3) नि सिङाव बे सम्पथिआ वकफनि सम्पथि नंगौ ना नङा बेखौ सोंनो आरो (ii) मोनसे थि सम्पथिआ वकफनि सम्पथि नंगौ ना नङा बे सोंनायनि सायाव बोसोरसेनि गेजेराव रोंग 'थि गोनां न्यायबिधाननि कर्टाव नालिस खालामनो थाखाय वकफनि थाखाय सासे गुबुन सुबुंनि फेलें जानाया वक्फनि सम्पथिनि फारियाव बेबादि सम्पथिखौ सोफादेरनो हानाय नङा। बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनायाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि (i) "वकफ सम्पथिफोरनि जरिबनि थांखिनि थाखाय" सोदोबफोरा कमिस्नारनो बिजिरसंनो आरो बे सोंनायनि सायाव बिजिरसंनो गोहो होनो थोजासे गुवारमोन दि मोनसे थि सम्पथिआ वकफनि सम्पथि नंगौ ना नङा आरो (ii) फिन होफैग्राफोरनो जोबथा समफारिनि गेजेराव गनायथि होजानाय सम्पथि फारिलाइयाव सोफादेरनो फेलें जादोंमोन।
cive
दफा 6 (1) आव "बेयाव गोसो थानाय जायखिजाया सुबुं" आव जानाय सोदोबआ "वक्फ सम्पथि" सोदोबखौ उदायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि गोरोन्थि सानना लानाय "वक्फफोराव गोसो थानाय सुबुं" नङा। बे बिजिरसालिनि आपिलखौ नेवसिगारो। जेराव गोजौ अदालते दफा 6 (1) नि सिमाखौ थि खालामनायाव थारमोन, बेयो रोखा महरै दफा 4 (3) नि सिङाव आय 'गगिरिजों बिजिरसंनायनि सिमा आरो सिमाखौ बाङाइ खालामनायाव गोरोन्थिमोन। [160ई] 1
(ए) बाथ्रा दानथेलायनाय सम्पथिखौ वक्फ सम्पथि खालामनो थाखाय वक्फ आय' गगिरिया गावनि ओनसोलनि सिङाव खामानि मावदोंमोन। दफा 4 (1) नि सिङाव आय 'गगिरिजों वक्फफोरनि जरिबनि गासै थांखिया बर्डखौ फोरमायदोंमोन मानोना वक्फनि जरिबनि मोनसे गुबै थांखिया जाबाय "वक्फ बर्ड" नि गासै गोहो बानायनायनि बिथोन होनाय।
बेबादि गोहोखौ बाहायनायाव बिथाङा वक्फ दंना गैया बेखौ सोंनांगौ। बेबादि नायबिजिरनाया जरिबनि गोहोनि थाखाय गोनांथार। बेनिखाय गोजौ अदालते बिनि उलथाखौ गनायनाया गोरोन्थिमोन। (162 ए
बि
एल
(डी.) रायजोआव थानाय वक्फ सम्पथिफोरनि सारभे खालामनाय समाव वक्फफोरनि कमिस्नारहा बेखौ सोंनायनि जेबो गोहो थानो नाङा दि बबेबा मोनसे थि सम्पथिया वक्फ सम्पथि नंगौ ना नङा। सारभे खालामखांनायनि उनाव कमिस्नारआ बेनि दफा (ए) निफ्राय (एफ) आव मुंख 'नाय गोबां आयदाफोरनि सायाव रायजो सरकारनो मोनसे रिप' र्ट होनो गोनां जायो। वक्फनि थाथायनि बागै बर्ड, मुतावल्ली एबा वक्फआव गोसो थानाय सासे सुबुंनि गेजेराव नांलाय-मोनलाय जानो हागौ। वक्फआ मोनसे थि सम्पथि नंगौ ना नङा। शिया वकफजों सरजाबनाय सम्पथि नंगौ ना नङा, बेखौ नायबिजिरनाया सुन्नी वकफनि मोनसे आखुथाय, आरो वक्फ कमिस्नारनि सम्पथि, आरो
दिभिनल प्रोसिज 'र क' ड, 1908 नि सिङाव दिभिनल क 'र्टआव थानाय गोहोफोरजों लोगोसे बिथोन होजायो। आयेनाव थानाय गुवार राहाफोरखौ नोजोर होनानै कमिस्नारआ जाय नायबिजिरनाया खालामो, बियो खालि खुंथायारि आखुनि नङा, नाथाय दफा 6 (1) नि सिङाव थानाय सुबुंफोरनि बेलायाव मोनसे समान न्यायारि आखुनि बाहागो लायो। [161 एफ
सी
ई.] (ई.) कमिस्नारनि वक्फ सम्पथिफोरखौ नायबिजिरसंनाय एबा दालाय दफा (3) आव थि खालामनाय गोबां आयदाफोरखौ नायबिजिरसंनाय आरो नायबिजिरसंनायनि गोहोखौ दफा 4 (एस) खौ हेफाजाब होनानै दबथायनो हाया। दालाय दफा (एस) आ बेखौल' थि खालामो, जुदि मोनसे थि बिजिरसंनाय समाव जायखिजाया दानथेलायनाया नुजायो दि मोनसे थि वक्फआ शिया वक्फ एबा सुन्नी वक्फ नंगौ ना नङा आरो जुदि वकफ आखुनि दलिलाव रोखा नेरसोनफोर दं, अब्ला दफा 150 (एस) नि सायाव बिथा खालामनानै थि खालामनाय जागोन।
बे मोनसे वक्फ सम्पथि नंगौ एबा नङा। बेयो दालाय दफा (3) नि माखासे दफायाव मुंख 'जानाय गोबां आयदाफोरनि सायाव बिजिरसंनायावबो हाबाया। (च) बेनि अनगायैबो दफा 6 आरो दफा 6 (1) आव रोखा सान्ना लानाय जादों दि कमिस्नारनि नायबिजिरनाया बे सोंनायावल' सिमागोनां नङामोन दि बबेबा मोनसे मख 'जाथाव वक्फआ शिया वक्फ एबा सुन्नी वक्फमोन ना नङामोन। बेयो मोनसे बाथ्रा दानथेलायनायखौबो लाफानो हागौ दि वक्फआ दं ना गैया। (162 एच) 2
(ए) जेराव सासे गुबुनमोनसे मुसलमान नङि आरो माखासे सम्पथिनि दखलआव थायो, बिनि मोन्थाइ आरो बेनि सायाव सुदखौ खैफोदआव खोख्लैनो हाया मानोना सम्पथिखौ वक्फफोरनि फारियाव सोफादेरनाय जादों। बेबादि सुबुंखौ मोनसे जुनिया समनि गेजेराव गावनि मुं फोसावनायनि थाखाय नालिस खालामथारनांगौ जाया। (ए) जेराव गुबुनमोनसे याकफआ मुस्लिम नङि आरो माखासे सम्पथिनि दखलआव दङ, अब्ला
(ख) दफा 6 (1) आव "बेयाव गोसो थानाय जायखिजाया सुबुं" सोदोबफोरनि उनाव फैनाय "बेयाव गोसो थानाय जायखिजाया सुबुं" सोदोबा गोनांथार महरै "वक्फ" सोदोबखौ मुंख 'नांगौ जाय थाबैनो बेनि सिगां जायो। बेयो वक्फ सम्पथिखौ मुंख' नो हाया। दफा 6 (1) आ बै सुबुंफोरखौबो फारिलाइ खालामो जाय मोकद्दमा दाखिल खालामनो हायो आरो बै सोंथिफोरखौबो जायनि सोमोनदै बेबादि मोकद्दमा दाखिल खालामनो हायो। जाय सुबुंफोरहा बे खान्थिनि सिङाव मोकद्दमा दाखिल खालामनो गोहो दं बिसोरखौ साननायाव वक्फ बर्ड, वक्फनि मुतावल्लील '; आरो "बेयाव गोसो थानाय जायखिजाया सुबुं", जायनि ओंथिया गोनांथार महरै वक्फफोराव गोसो थानाय जायखिजाया सुबुं, फारिलाइ खालाम जानाय। बेनि राहाफोरा बैसोरल' गोहो होयो जायफोरा वक्फफोराव गोसो थानाय फसंथानखौ मोकद्दमा खालामनो गोसो दं। [164 ई
सिराज, हागुल खान आरो "सी
नि मिरुआरि वक्फ बोर्ड", दफा 3 नि गेजेराव मोनसे गुसेब सोदोब।
वक्फफोरनि बर्ड, मुतावल्ली आरो दफा 3 (ज) आव बुंजानाय वक्फआव गोसो थानाय सुबुं। (घ) दानथेलायनाय सम्पथिनि बेलायाव सा 1 आरो सा 2 नि मोन्थाइ, जुदि बिसोरनाव माबाफोर दंब्ला, दानथेलायनाय फोसावथाइजों गोहोम खोख्लैया। बिसोर सम्पथिनि सायाव गावसोरनि मोन्थाइ आरो बिमुं, माबाफोर दंब्ला, गायसननो थाखाय मोनसे मोकद्दमा लाबोनायनि उदांस्रिआव दं।
