आपिल खालामग्रानि हाखौ हायदेराबाद हा आरजिनाय आयेननि दफा 5 नि सिङाव रायजो सोरखारा आरजिनाय जादोंमोन, दफा 3 (1) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइया 28 फेब्रुआरि, इं1958 माइथायाव फोसाव जादोंमोन आरो 13 जानुआरि, इं1962 माइथायाव हा आरजिनाय मावख 'गिरि, औरंगाबादआ मोनसे बान्था होदोंमोन, जेराव आपिल खालामग्रानो मोनफ्रोम बर्ग गजआव 37 एन
पि
नि हाराव 15 जौखोन्दो स' लेटियामजों लोगोसे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
हा आरज खालामनाय आइन, 1894 नि दफा 18 जों लोगोसे एटरियाया आर 'ज खालामो दि सिमा आयेननि दफा 14 नि सिङाव थि खालामनाय सिमा समखोन्दोखौ सानना नायसंनायनि थाखाय मावखान्थियाव बाहायनाय समखोन्दोखौ बोखारनांगौ। मददगिरि कालेक्टर, औरंगाबाद, जाय हा आरज खालामग्रा मावख' गिरिमोन, बिथाङा औरंगाबादनि जिल्ला बिजिरसालिनि बागै मोनसे राय होयो। आर 'जनायाव सम होबथायो ना गैया। सोरखारा आर' जनायाव समनि थाखाय हेंथा होदोंमोन। रायखांनाया उदायैमोन। जिल्ला आदालत आरो गोजौ अदालत मोन्नैआबो हेंथा दिन्थिदोंमोन। आर 'ज खालामग्राया बाथ्रा दानथेलायो दि हैदराबाद आइननि दफा 14 (1) नि सिङाव मोनसे रायखांनायखौ नायबाय थानाय समाव, आदालतआ बे सोंनायाव थांनो हाया दि आर' जनाय आरो आरज खालामनाय आइन, 1894 नि दफा 18 (2) नि सिङाव आर 'ज खालामनाय समखोन्दोखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो रेफारेन्सखौ रंजानो नेवसिदोंमोन।
बेफोर थाथायफोरा गुबै बाथ्राफोर। बेफोर थाथायफोरा गुबै बाथ्राफोर आरो बेफोरखौ फालिनाया कालेक्टरनि मुंख 'नायनि गोहोनि सिगांनि मोनसे थाथाय। बेफोर थाथायफोरखौ आबुं खालामनाया, जर' खायै सिमानि सोमोनदै मोनसेया थाथायफोर, जायनि सिङाव कालेक्टरनि मुंख 'नाय खालामनो गोहो थायो। बेनिखायनो, दफा 18 (2) नि बिथोनजों थि खालामजानाय समनि गेजेराव मुंख' नायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाया कालेक्टरजों गनायजाथाव मुंख' नायनि थाखाय मोनसे थि गोनांथि नङा। [269जीएच, जेड71बी, 278एफजीएल अब्दुल सत्तार 'साहिब बनाम जर' खा लेङाइ। कलेक्टर, विजागापटम हार्बर एकुइजिशन, आईएलआर; बाल कृष्ण दाजी गुप्ता बनाम कलेक्टर, ब 'म 18 817एससीआई 79 266, उपनगर, आईएलआर; जगरनाथ लाल बनाम हा एकुइजिशन। आईएलआर, पाटना कलेक्टर, 321 आर.
शाह बनाम गिबि हा आरजिनाय कालेक्टर, गनायथि होजानाय। रायजो बनाम भगवान प्रसाद, आई
एल
आर
51 गासै 96; उत्तर प्रदेश रायजो बनाम अब्दुल करीम, ए
आइ
आर
1963 गासै 556; पन्ना लाल बनाम एताहनि कलेक्टर, आई
एल
आर
[एल
959] गासै 628; वेंकटेश्वरस्वामी बनाम दालाय कलेक्टर, बेजवाड़ा, ए
आइ
आर
1943 मेड
327 आरो हरि कृष्ण खोसला बनाम पेप्सु रायजो, आई
एल
आर
[19एस8] 1 पुंज
844; बांद्राय बिथोन होनाय। कृष्ण दास राय बनाम हा आरजिनाय कलेक्टर पबना, उपेन्द्र नाथ राय बनाम बेंगल प्रदेश, लीथ एलियास जोसेफ स 'लमन बनाम एच
सी
स्टर्क, गनायजायै। प्रमथा नाथ बनाम रायजो सचिव, आई
एल
आर.; एजरा बनाम भारतनि रायजो सचिव आरो आई
एल
आर
नि थाखाय लेङाइ मावख' गिरि, जाय 1962 नि आयेन बिखान्थिनि सिङाव बेंजानाय हा आरजिनाय मावख 'गिरिखौ बिथोन होयो।
लोगोसे। आयेननि सिङाव खामानि मावनाय अदालते, जर 'खा न्यायबिगियाननि मोनसे ट्रिब्युनल जानानै, बेखौ नायनाया बिनि बिबान दि दफा 18 नि सिङाव कालेक्टरजों बिखौ होनाय मुंख' नायआ बेयाव होनाय सर्तफोरजों गोरोबनाय। (279बि, डि) जुदि कालेक्टरजों मोनसे मुंख 'नायआ गोरोन्थि खालामजायोब्लाबो अदालते दासिमबो बेनि उदायथिखौ थि खालामनांगोन, मानोना मोनसे मुंख' नाय खोनानो थाखाय बिजिरसालिनि जोबोद ओनसोला दफा 8 नि सिङाव मोनसे थि मुंख 'नायनि सायाव सोनारो आरो जुदि मुंख' नायआ थार नङा, अब्ला बिजिरसालिनि जेबो न्यायबिगियान गैया। मुंख 'नाय खोनानो थाखाय। कच' र्टहा बेखौ थि खालामनो थाखाय न्यायबिगियान दं दि मुंख 'नायखौ दफा 18 नि दालाय दफा (2) नि बिथोन होनाय समखोन्दोनि बायजोआव खालामनाय जादों ना जायाखै, आरो जुदि बियो मोनो दि बेखौ बेबादि खालामनाय जादों मोनब्ला, बिथोन होनो थाखाय डी' ल 'लिन। (279इजि) रानी कमिस्नार बनाम जर' खा इनकाम प्रसाद एल
ए
(134), जगदीश प्रसाद एल
आर
ए
(1855), ला मीरफुद्दीन खान (1959)।
नैथि आरजिनाय आइन, आइ
एल
आर.; सुखबीर सिंह बनाम रायजो मावख 'गिरि, आइ
एल
आर
49 गासै 212; महादेव कृष्ण बनाम आलिबागनि मामलातदार, आइ
एल
आर.; जी
जे
देसाई बनाम अब्दुल माजिद कादरी, ए
आइ
आर
l951 बम
156; ए
आर
बेनर्जी बनाम रायजो मावख' गिरि, ए
आइ
आर
1937 केल
680, के
एन
नारायणप्पा नायडू बनाम खाजोना खोन्दोआरि मावख 'गिरि शिवकाशी, ए
आइ
आर
195एस मेड
20; राजस्थान रायजो बनाम एल
डी
सिल्वा, आइ
एल
आर
[19एस6]; शेख मोहम्मद बनाम आबाद हारिमु दिथागिरि; एम
पी.; रामदेबल सिंह बनाम बिहार रायजो ए
आइ
आर
1969 पाट
131; एन्थनी डी
सिल्वा बनाम केराला रायजो, ए
आइ
आर
एल
51; स्वान्त एल
एल
एल
एफ
लिमिटेड बनाम हरियाणा रायजो मावख' गिरि, ए
आइ
आर
एटाहनि इक्टर, आई
एल
आर
11959] 1 गासिबो 628; वेंकटेश्वरस्वामी बनाम साब कलेक्टर, बेजवाड़ा, ए
आइ
आर
1943 मेड
327; आरो हरि कृष्ण खोसला बनाम पेपसु रायजो, आई
एल
आर
[1958] 1 पुंज
8एस4; गासिबो सासन खालामजादोंमोन।
