आर 'जलाइगिरिखौ गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय संरैखाथि आरो (1) स्मगलिं मावथाय होबथाग्रा आइन, 1974 नि दफा 3 (1) नि सिङाव बिथांखौ मुवाफोर लांनायनिफ्राय होबथानो थाखाय हमथानाय जादोंमोन। बिथांनि हमथानायनि बेरेखायै बिथांनि दारै खालामनाय मोन्नै थानदैखौ सरकारा गावनि बिबुंथिजों लोगोसे बोसोनहोग्रा बर्डनो दैथायहरदोंमोन। उनाव बिथांखौ बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव हाजिर खालामनाय जादोंमोन। बोसोनहोग्रा बर्डनि रिप' र्ट मोन्नायनि उनाव दि हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दंमोन, हमथानायनि बिथोनखौ सरकारा रोखा खालामदोंमोन। गोजौ अदालते संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव बिथांनि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। आपिलाव आर 'जलाइगिरिया हमथानायनि बिथोनखौ बे बिथायाव जुजिदोंमोन दि (1) बियो दफा 22 (5) नि सिङाव गारान्टि होजानाय मोन्थाइखौ सिफायदोंमोन मानोना सरकारा बोसोनहोग्रा बर्डनि खोनानायनि उनाव बिथांनि दारै खालामनाय थानदैफोरखौ गनायनायखौ होबथायोमोन, आरो (2) दायगोनां हमथानायनि बिथोनखौ गोसो गैयै बिथोन होनाय जादोंमोन।
सिगाङाव आरो रोखायै दिन्थिदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ गावनो मुवाफोरखौ लांलाय-लांलाय खालामाखैमोन। आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, ^ हेल्डः (1) (ए) बे आर 'जलाइनि थाखाय जेबो वारन्ट गैयामोन दि सोरखारा खालामनाय थानदैफोरखौ फोजोबनाया संबिज' ननि दफा 22 (5) जों गोरोबनाय नङामोन। (319एच) (बी) बेयो मोजाङै थि खालामजादों दि सासे नोगोरारिखौ होबथाग्रा हमथानायनि बेलायाव, संबिज 'ननि दफा 22 (5) आ बिथोन होयो दि हमथानायखौ थानदै खालामनो मोनसे खाबु होनो थाखाय आर' जलाइ गोनां सरकारनि बिबानआ मोनसे थानदै खालामनो आरो बेखौ गनायनो थाखाय दि थानदैया मोनसे बर्ड गायस 'ननो आरो गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव थानदैखौ फोरमायनो सरकारनि बिबाननिफ्राय आलादा, ब' र्डनो
बेखौ गावनि बिबुंथि बानायनो आरो बेबादि गनायथि मोन्नो हानाय खालामनो थाखाय।
सोनाब बेंगल;, धुरुस कानू बनाम सोनाब बेंगल रायजो, ए
आइ
आर
1975 एस
सि
571; मुंख 'नाय। (ग) दफा 22 (5) आव थानाय आयेनारि रैखाथिफोरखौ गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल' नि संरैखाथि आरो स्मगलिं मावथायफोरनि होबथाग्रा आइन, 1974 नि दफा 8 (बि) नि राहाफोराव फरायनांगौ, मानोना आयेननि दफा 8 (बि) आव जेबो रोखा राहा गैया, जेराव होबथाजानायजों होजानाय थानदैजों होजानाय थानदैखौ 316 जों लोगोसे बोसोनहोग्रा बर्डआव दैथायहरनो गोनां जायो, जेरै दफा 9 आरो दफा 10 आव थानाय राहाफोर, बेखौ बुंनो हाया। बेखौ बुंनो हाया दि होबथाजानायजों खालामनाय थानदैखौ बोसोनहोग्रा बर्डआव दैथायहरनायनि सिगां बिजिरनो सरकारनि सायाव जेबो बिबान गैया।
बियो बिजिरसालिखौ गावखौ गोजोन होनो गोनां बिबान होयो दि आयेनजों होजानाय गासैबो रैखाथिफोरखौ सांग्राङै नोजोर होनाय जादों आरो बे आयदाखौ गावनि गावारि उदांश्रीनिफ्राय एंगारनाय जायाखै। (322जी) (ई) जेब्ला सोरबा सुबुंखौ होबथाग्रा हमथानायनि राहा होनाय जायखिजाया आयेननि सिङाव होनाय बिथोनखौ उनसंनानै हमथानाय जायो अब्ला बिथोन होग्रा मावख 'गिरिआ, जेसेबां थाब हायो, बेबादि सुबुंखौ बिथोन होनाय बिथाखौ फोरमायगोन आरो बिथोननि बेरेखायै थानदै होनो थाखाय बिखौ गोख्रैसिन खाबु होगोन। बेफोर खान्थियारि रैखाथिफोरा जोंनि न्यायारि बुंफुरलुनि खान्थियाव हाबना दं। आयेननि सिङाव सरकारजों होबथाग्रा हमथानायनि गोहोआ गोनांथार महरै संबिज' ननि दफा 22 (5) जों बेबादि गोहोखौ बाहायनायनि सायाव बिथोन होनाय सिमाफोरनि सिङाव दं। (323ए) खुदीराम दास बनाम सोनाब बंग 'नि रायजो एबा हरखाब रैखाथि होनाय केसखौ बिथोन होनाय जादोंमोन।
5) आरो बे लिरबिदांनि सिङाव गावनि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव सरकारनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो फेलें जानाय नङामोन। जोबोद रोखा महरै सरकारा गावनि बिबुंथिफोरजों लोगोसे आपिल खालामग्रानि मोन्नै थानदैखौ बोसोनहोग्रा बर्डनो दैथायहरदोंमोन। सरकारनि बिबुंथिफोरखौ नायसंनाया बेखौ रोखा खालामो दि सरकारा सिगांनिफ्रायनो मोनसे साननाय दादोंमोन दि हमथानायनि बिथोनआ आयेननि सिङाव गावनि गोहोफोरजों गोरोबनायमोन। बेखौ बुंनो हाया दि आपिल खालामग्रानि थानदैखौ नेवसिनायाव सरकारा बर्डजों फोरमायजानाय नोजोरफोरजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन। खोनानाय समाव बर्डआ गावनि गोसोखौ दिन्थियाखैमोन दि हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दं ना गैया। बेनिखायनो, बेयो फोथायथावै दि सरकारा बर्डनि सिगाङाव खोनानाययाव मा जादोंमोन बेजों गोहोम खोख्लैयालासे मोनसे थांखि लादोंमोन। बे बाथ्राखौ सरकारा गासिबो थाखोफोरजों सामलायजादोंमोनः गासैबो थाखोफोर, आरो हमथानाय गोहोआ गावनि गोसो आरो जाथायफोरनि थासारिफोरखौ बाहायना गावनि मोनसे उदां फोजोबनायनि थांखिजों फैदोंमोन।
[325डी एच] (2) (ए) दफा 3 (1) खौ आइन बानायनायाव आयेन आफादनि थांखिया मुवाफोरनि स्मगलिं आरो मुवाफोरनि स्मगलिंखौ थुलुंगा होनायखौ गुबुन-गुबुन आरो रोखा जाहोन होन्ना सान्नायमोन आरो मोननैबो आयेननि दफा 2 (इ) आव 'स्मगलिं' सोदोबखौ गुबुन-गुबुन ओंथि होनाय जादों, जायनि फिथाय महरै होबथाग्रा मुवाफोरनि स्मगलिंखौ जाफुंसारनाय जायो। आयेननि दफा 2 (इ) आव बुंजानाय 'स्मगलिं' सोदोबखौ कास्टम एक्टनि दफा 2 (39) आरो दफा 111 जों फरायनाय जायो, जाय खालि गुबै स्मगलारफोरखौल 'नङा, नाथाय स्मगलारफोर, कन्ट्राबेंड मुवाफोर आरो बेबादि जायखिजाया बेसादफोरजों फालांगि खालामनाय गासिबो सुबुंफोरखौ थुलुंगा होग्रा सुबुंफोरखौबो सोफादेरनो आरो दायगोनां खालामनो थोजासे गुवार, जेराव बिथाङा बुंदोंमोन दि स्मगलिं नेटवर्कआव थिसनजानाय सुबुंखौल' साजायनो हाया, जेराव सासे सुबुं दं, जाय स्मगलिंखौ थुलुंगा होनो हाया।
होबथाजानाय बेसादनि लिंग नाथाय बियो थारैनो सासे सुबुंमोन जायजों मुवाफोरा सोमोन्दो गोनांमोन। हमथानायनि बिन्दोआव थि खालामनाय खारिफोरा बेखौ रोखा खालामो दि आपिल खालामग्राया बै सुबुंमोन जाय थारै भारतारि कास्टम दैफोराव होबथाजानाय मुवाफोरखौ लांलाय लांलायनायाव नांफादोंमोन गासै थांखिफोर आरो थांखिफोरनि थाखाय आपिल खालामग्राया नंगुबै स्मागलारमोन आरो खालि हेफाजाबगिरि नङामोन बिथांनि मावथायफोरा ओरैबायदिमोनदि बिथांनि मामलाया आयेननि दफा 3 (1) नि दफा (1) आरो (2) मोन्नैबो दफाजों खोबजानाय जागोन। (326जीएच; 327एबी) (बी) बेखौ सान्ना ला दि आपिल खालामग्राया बे फोरबोआव होबथाजानाय मुवाफोरनि लांलाय लांलायनायाव खालि सासे हेफाजाबगिरिमोन, अब्लाबो बे ट्रेन्जेकसनआव बिथांनि मावथायफोरा बे आगुलैखोननि थाखाय थोजासे बिथाफोर जगायोदि बिथाङा गावनो हादोरनि आद्रा थानाय गुबुन हादोरारि मुवाफोरनि लांलाय लांलायनायाव नंगुबै बेलेन्सखौ लाफादेरगोन।
