आर 'जलाइगिरिआ उरिसा रायजोनि सायाव मोनसे फोसावनायनि थाखाय नालिस खालामदोंमोन दि उरिसा एस्टेटस एब' लिशन एक्ट 1951आ कनिका राजनि थाखाय बिनि आर 'जलाइयावमोन, जायनि बिथाङा राजा आरो बिगुमामोन, नंगुबै, आयेनारि नङि आरो रायजो आयेन आफाद आरो उरिसा रायजोखौ आयेननि सिङाव जेबो हाबाफारि लानायनिफ्राय होबथाग्रा मोनसे बिथोननि थाखाय। गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि उरिसा रायजोआव कनिका राजखौ हगारनाय आयेननि दफा 3 (1) नि सिङाव जेबो फोसावथाइया जारि खालामनो हाया मानोना राजआ आयेननि दफा 2 (जि) जों बुंजानाय मोनसे एस्टेट नङामोन। बिनि उलथाखौ उरिसा रायजोआ बुंदोंमोन आरो बिनि उननि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि आर' जलाइगिरिखौ मोनसे बेन्डनि बिमुंआव गावनि सिगांनिफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय बिथोनजों बोखारनाय जादोंमोन आरो गुबुन फारसेथिं रायजो सचिवआ राजनि गेजेरजों मोनसे एस्टेटखौ नेवसिदोंमोन, जायखौ राज एक्टनि दफा 2 (जि) जों बुंफोरनाय जादोंमोन।
आइननि दफा 2 (जि) आव खालामनाय बायदि 'एस्टेट' नि बुंफुरलुआव आयेननि गुबै थांखिया गासिबो हाफोरखौ सोफादेरनायमोन, जेरै आपिल खालामग्रानि, जाय थारै बेंगल लेन्ड रेजिस्ट्रेशन एक्ट 1876 नि सिङाव थियारि खालामजानाय रेजिस्टारमोन, आरो बे बुंफुरलुखौ बुजायनायाव बेबादि सोफादेरनाया थार ना थार एबा बै एक्टनि सिङाव मोनसे एस्टेटनि ओंथिजों गोरोबनाय नंगौना नङा बेखौ साननाया आबुङै गोनांथि गैया। गनायथिनि गेजेरजों मोनसे बिजिरनाया बादायनायनि सायाव मोनसे बिजिरनायनि महराव बाहागिफोरनि गेजेराव मोनसे हेंथाहोनाय सोमजिहोनायाव एसेबांनो गोहोमगोनां आरो आनजाद नायनाया बे दि सिगांनि केसाव बिजिरनाया बै सोंनायनि थि खालामनाय गैयालासे हगारजानो हागौ ना जाया जायखौ उननि केसाव जारि खालामनाय जादों जेराव हेंथाहोनायनि आर 'ज खालामनाय जादों। आरोबाव, बेखौ गनायनाय जायो दि जौसिन कर्टनि बिथोन 11 नि नेम 4 जों गोरोबनाय जेबो नेम गैया, आरो बिखौ आर' ज खालामग्रानि बेलायावबो गनायथि होनो हायो।
o बिथांनि दारै दाखिल खालामजानाय केसनि फोरमायथियाव रोखा खालामै मोनसे बिथाखौ दिखांहो।
