रणबीर सिंआ जागीर सिंहनि गावस्रानाय गिबि बिसिनिफ्राय फिसाज्ला। 1971 माइथायाव बियो आरो बिनि बिमाआ गोदान दारानि दफा 488 नि सिङाव जोथोन लानायनि थाखाय आर 'ज गाबदोंमोन। बबेखानि रनबिर सिंहआ सासे मेजरमोन, बिथांखौ जोथोन लानायनि बिथोनखौ बे बिथायाव होनाय जादोंमोन दि बिथाङा सासे सोलोंसामोन जाय गावखौ सामलायनो हायामोन। एप्रिल 1974 माइथायाव, गोदान क्र'
पि
सि
आ गोहोआव फैदोंमोन, आरो दफा 127 नि सिङाव जागीर सिंआ सामलायनायनि बिथोनखौ फोजोबनायनि थाखाय आर 'ज गाबदोंमोन, बे बिथायाव दि गेदेर फिसाज्लाखौ जायखिजाया लोरबांथि एबा सरासनस्रा नङैनि गेजेरजों गावखौ सामलायनायनिफ्राय होबथायाखै, आरो गोदान दारानि सिङाव जोथोन लानायनि मोन्थाइ गैया। बिनायगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो दि गोजाम दारानि सिङाव सामलायनायनि बिथोनखौ गनायथावै हगारनाय जादोंमोन, आरो गोदान दारानि आइन खालामजासेयावबो सामलायनायनि बिथोनखौ सामलायबाय थादोंमोन, नाथाय मेजिस्ट्रेटा रनबीर सिंहनि फोसाबनाय आर' जखौ दानस्लायदोंमोन।
एफ
सि
आर
पि
सि
इं 1974 माइथायाव गोदान क 'डनि सिङाव सोमोन्दो गोनां राहा गैयिनि थाखाय गावनि जोथोन लानो हानाय खालामो। बेनि उनाव बिथाङा मोनसे फोसाबनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' ज खालामो। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बिथोनखौ गनायनाय जायो दि 1974 माइथायनि दफा 9,125 आ दफा 1898 नि दफा 488 जों गोरोबनाय। आर 'ज खालामग्राया बाथ्रा दानथेलायो दि गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय रनबीर सिंहनि फोसाबनायनि आर' जखौ दफा 397 (3), <आइ
डि
1>, 1974 जों हेंथा होनाय जादोंमोन आरो बियो आखा-फाखा नङामोन, आरो जेब्ला बिथाङा फोसाबनायाव सेसन्स कर्टाव थाङो अब्ला गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि न्यायबिधानखौ आरज गाबनायनि बिथांनि मोन्थाइआ जोबलांनायसै। बिथाङा आरोबाव बाथ्रा दानथेलायो दि सामलायनायनि बिथोनखौ दफा 484 (2), सि
आर
पि
जि
इं 1974 एबा दफा 24 आरो दफा 6 जों रैखा खालामजायाखैमोन।
आपिलखौ गनायथि होनानै, अदालते। (1) आइन
227 नि सिङाव गोहोआ गोसोआरि। बेनि सिङाव न्यायारि सामलायथिनि गोहोखौ गाहायनि आदालतफोर आरो ट्रिब्युनलफोरखौ बिसोरनि गोहोनि सिमानि सिङाव लाखिनो थाखायल 'बाहायनो हायो, आरो खालि गोरोन्थिफोरखौ बुथुमनो नङा। जेराव आइनआ गोजौ आदालतजों फोसाबनाय 283 गोहोफोरनि बाहायनायखौ होबथायो, बेयाव बेखौ धारा 227 नि सिङाव ए वारन्ट हेंथा होनायनि थाखाय जोबोद जुनिया थासारिफोरनि गोनांथि जागोन, मानोना नायग्रोमनायनि गोहोआ आयेनारि आयेनखौ नेवसिनायनि थाखाय नङामोन। 42 थि फोसाबनाय आइन, दफा (5) खौ दफा 227 आव दाजाबदेरनाय जादोंमोन, जाय भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 224 (2) नि मोनसे सोदोबआरि फिनफिननाय, खुंथायारि नायग्रोमनायनि गोहोखौल' होनाय, आरो न्यायारि नायग्रोमनायनि गोहोखौल 'नङा। (2) 1974 आव, गाहायसिनै महर होनाय मोन्नै बिजिरसंनाय दाथायफोरनि गेजेराव, जिला मेजिस्ट्रेटनि दारै, गाहायसिन सोलायनायफोरखौ नेवसिनाय जादोंमोन।
गोबाव खालामनाय आरो गोख्रै न्याय मोन्नायनि थाखाय। गिबि सोलायनायखौ दफा 397 (2) जों सिनायथि होनाय जायो, जाय जायखिजाया आपिल, बिजिरसंनाय, बिसप एबा गुबुन मावखान्थियाव गनायजानाय जायखिजाया गेजेरारि बिथोननि सोमोनदोआव फोसाबनाय गोहोखौ बाहायनायखौ होबथायो। नैथि सोलायनायखौ दफा 397 (3) जों सिनायथि होनाय जायो, जायनि सिङाव गाहाय थाखोनि दायारि बिजिरसालिनि बिथोनजों दुखु मोननाय जायखिजाया सुबुंखौ सेसन्स जज एबा गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनो खाबु होनाय जायो, आरो खनसे बियो सायख 'नायखौ बाहायब्ला, बिखौ गुबुन मावख' आरिनि फोसाबनाय न्यायबिधानखौ बाहायनायनिफ्राय एंगारनाय जायो। थांखिया, फोसाबनाय गोहोफोरनि गोबां बाहायनायखौ होबथानो आरो बिथोनफोरनि गोख्रै जोबथाथिखौ रैखाथि होनो थाखाय।
e गोदान क 'डनि दफा 484 (2) (b) बायदि "बोखारनाय आरो दोनथुमनाय" राहाफोरनि गोहोमखौ बाहायगोनाङै फोजोबनाय। "सोमोन्दो लाखिनायनि" ओंथिया सरासनस्रायै रोखोमसे नङा, एबा मोजाङै नङा, नाथाय बेजों गोरोबनाय नङा, एबा बेजों गोरोबनाय नङा। दफा 484 (2) (b) आव जेबो सोदोबफोर गैया जाय बिनि आर' जखौ खालामनाय बिथोनफोर आरो हगारनाय बाथ्राफोरसिम सिमागोनां, जाय गोदान क 'डनि राहाफोरजों गोरोबै नङा। दफा 484 (2) (b) आ गासिबो बुङो दि बेबादि आयेनारि आगजुफोरखौ गोदान क' डनि राहाफोरनि सिङाव बानायनाय होनना गनायनाय जागोन। बिसोरनि उदायथिखौ गोदान क 'डनि राहाफोरनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया गुबुन आयेनारि आगजुफोर बायदि आनजाद नायनांगोन। गोदान क' डनि राहाफोरनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया आयेनारि आगजुफोर बायदि बेनि उदायथिखौ आनजाद नायनांगोन, आरो बिसोरहा गोदान क 'डनि राहाफोरजों गोरोबै दं ना गैया, आरो बेफोरो न्यायारि बिथोनफोरनि राहाफोरजों गोरोबै नंगौ ना नङा, नाथाय बेफोरो न्यायारि बिखान्थिनि राहाफोरजों गोरोबै नंगौ ना नङा।
जेथोगोनां जोबथारनाय आरो जायफोरा हानजाफोराव मोन्थाइफोर सोरजिदों, गोदान नेमखान्थिनि राहाफोरजों गोरोबनाय जानायनि आनजादनि फिन होथारनांगौ गैया। [289F H, 290B E] बटरवर्थनि (सोदोबफोर आरो सोदोबफोरखौ आयेनारि महरै बुंफोरनाय) (2nd Edn खन्ड I), शॉर्टर अक्सफर्ड इंराजि अभिधान (3rd Edn
I); सेकविल वेस्ट बनाम हम्सडेल (विसकाउन्ट), [1870] LR
बाहायजानाय। (4) गोदान खान्थिनि दफा 125आ Cr.P.C, 1898 नि दफा 488 जों गोरोबनाय। बे सैथो थासेयावबो दि Cr.P.C नि सिङाव। 1974 नि गोबांसिन मोन्नो हानाय सासे गथ 'आ, आरो जाय जेबो लोरबांथिजों मोगा-मोगि जाया, बिफाजों सोमोन्दो लाखिनायनि मोन्थाइ गैया। खनसे, दफा 125 नि सिङाव बिथोन होब्ला, बेखौ एस
सि
आइ
नि दफा 1278, एबा गासिबो थांखिफोरनि थाखाय एस.
