आयात आरो दैथायहरनायनि गाहाय सामलायगिरिनि मावख 'आव सासे नायबिजिरगिरि महरै खामानि मावनाय आपिल खालामग्राखौ दायगोनां मोननाय जादोंमोन आरो साजा होजादोंमोन आरो करपसन होबथाग्रा आइन, 1947 आरो दफा 161 आई
पी
सी
नि दफा 5 (1) (डी) आरो 5 (2) नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय मोनफ्रोम साननायाव 18 दाननि थाखाय गोब्राब जेलाव थानायनि साजा होजादोंमोन आरो आयेननि दफा 5 (2) नि सिङाव आरोबाव गोब्राब जेलाव थानो थाखाय 200/रां जरिमानाया होजादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथांनि आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो साजा आरो साजाखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। सुप्रिम कर्टजों बिसिबां गनायथि गनायथिखौ बे सोंनायनि सिमासिम गनायथि होनाय जादोंमोन। करपसन होबथाग्रा आइन, 1947 नि दफा 6 नि सिङाव गनायथिनि गनायथिनि थारथिनि थाखाय। आपिल खालामग्राखौ आर 'जलाइ थाबथानाय समाव रुंसारि जादोंमोन आरो बिथांनि खाथि सोमोन्दोआरिफोरखौ आर' जलाइखौ सोलिहोबाय थानो गनायथि होनाय जादोंमोन।
(ए) क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' ड, 1973 नि दफा 394 (2) नि बिथोन बायदियै, जेराव आर 'जलाइया साजा आरो जेलनि साजानि बेरेखायै आरो आर' जलाइनि समाव आर 'जलाइगिरिया थैयो, बिनि खाथि सोमोन्दोआरिफोरनि गेजेराव सोरबा, बेयाव थि खालामनाय समनि गेजेराव, आर' जलाइ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनो हायो, जायनि सिगाङाव आर' जलाइया आर 'जलाइखौ सोलिबाय लाखिनो थाखाय गोबावै दं आरो जुदि गनायथि होजायो अब्ला आर' जलाइया खम जानाय नङा। (बी) आर 'जलाइगिरिआ, हरखाब मामलायाव, गावनि आर' जलाइ आरो जेलनि साजानि बेरेखायै आर 'जलाइ आरो जरिमानानि साजाखौबो सायख' दों। बिथांनि थैनायनि उनाव बिथांनि खाथि सोमोन्दोआरिफ्रा आर 'जलाइनि आर' जलाइखौ गनायोब्लाबो, आर 'जलाइनि आर' जलाइखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय आर 'जलाइ होनो हायो।
थेवब्लाबो अपीलखौ बोखारनाय जायो जुदि थैनायनि खाथिसिन सोमोन्दोआव आपिलखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय गनायथि होनाय जायो। 349 2
'लाबोजानाय आरो दैथाइहरनायनि जुथाइ गाहाय सामलायगिरिजों करपसन होबथाग्रा आइन, 1947 नि दफा 6 नि सिङाव आपिल खालामग्रानि सायाव केस सालायनो थाखाय गनायथि होजानाय गनायथिया आइनआव गनायजाथावः (ए) हरखाब मामलाया मिरुआरि नोगोरारि मावमिनफोर (थाखो राननाय, दबथायनाय आरो आपिल) नेमफोर, 1965 जों सामलाय जायो आरो हादोरगिरिनि दारै जारि खालामजानाय एस
आर
अ
631 खौ नोजोर होनानै, नेम 11 नि दालाय नेम (2), नेम 14 नि दालाय नेम (2) नि दफा (बि) आरो मिरुआरि नोगोरारि मावमिनफोर (थाखो सामलायनाय, आपिल आरो अपील) नेम 1957 नि दालाय नेम (2) नि दफा 6 नि सिङाव आपिल खालामग्रानि सायाव केस सालायनो गनायथि होनाय जायो, जाय 1965 नि नेम (बि) नि जायखिजाया बिथोनखौ रैखा खालामो।
राष्ट्रपतिनि सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोनजों बे बिथिङाव थि खालामजानाय मावख 'आरिजों सरासनस्रा मिरुआरि मावमिनाव थिसनजानाय जायखिजाया सुबुं एबा जेराव बेबादि जेबो बिथोन फोसावजायाखै, बेनि थाखाय फारियाव थि खालामजानाय मावख' आरिजों नेम 11 आव थि खालामजानाय जायखिजाया साजा होनो हायो, जेराव मावमिनावनिफ्राय बोखारनायनि साजा दं। बेनिखायनो, हादोरगिरिया नेम 11 आव थि खालामनाय बायदि साजा होनो थाखाय जायखिजाया सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोन होनो गोहो दं, बेनि अनगा फारियाव फारियाव थि खालामजानायनि अनगा गुबुन जायखिजाया मावख 'आरिनि सायाव। जुदि हादरगिरिजों जारि खालामजानाय बिथोन। सोमोन्दो गोनां नेम 11 नि सिङाव एस
आर
अ'
631 आरो 1957 नि आयदाफोरजों सोमोन्दो गोनां नेमफोरा 1965 नि नेमफोराव सोफादेरजानाय जायखिजाया नेमफोरजों गोरोबै नुनो मोना, अब्ला थारैनो बेबादि बिथोनखौ नेम 34 नि सिङाव रैखा खालामनाय जागोन।
जि, समफारिजों लोगोसे दोनथुमनाय जागोन। खनसे एस
आर
अ '
631 खौ रैखा खालामब्ला, समफारिआव सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिखौ <आइ
डि
1> नि जोनोमनि बेलायाव दोनथुमनाय जागोन। बेनि मथै हादरगिरिजों जारि खालामजानाय बिथोनआव रेबगान्थिया 1965 नि नेमफोराव सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिखौ सोलायगोन आरो समफारिआव सोमोन्दो गोनां बेसादनि रेबगान्थियाव बेखौ सोलायनांगोन। गोनां फिथायआ बे जागोन दि <आइ
डि
1> फसंथाननि बेलायाव गाहाय मावख' नि गासिबो मासिफोरनि थाखाय, लेफ्ट
<आइ
डि
1..........................................................................
बिथांखौ मावमिनावनिफ्राय बोखारनो हानाय गोहोजों। बेनिखायनो, जे
टी
<आई
डी
1.................................................................................................................................................................................
