आर 'जलाइगिरिखौ दालाय खोन्दोआरि मेजिस्ट्रेट, जालौनजों जाग्रा आदार मिलायनाय होबथाग्रा आयेननि दफा 16 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 8 नि सिङाव दाय होजादोंमोन आरो द' दाननि गोब्राब जेलनि साजा होजादोंमोन, 1950 मायथाइनि सिङाव होनो हाथाव बाङाइसिन साजा। आर 'जलाइयाव सेसन्स क' र्टआ बेखौ उलथा खालामदोंमोन, नाथाय बिथांनि उद्रायनाय आरो बिसावराय बिजिरसालिनि थिरांथाखौ सोलायनायनि बेरेखायै रायजोनि आरोबाव आर 'जलाइआव, इलाहाबादनि गोजौ अदालते सेसन्सनि बिथोनफोरखौ नेवसिदोंमोन आरो बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ मोनफिनदोंमोन। जर' खा जिरायनाय दारै आर 'जलाइजों आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन, ^ एच
इ
एल
डि.: 1
जाग्रा आदार मिलायनाय होबथाग्रा आइन, 1950 नि दफा 8 आरो 9, जेरै 1964 मायथाइनि फोसाबनाय आइन 49 नि दफा एस
जों फोसाबजानाय, बेखौ गोजाम खोन्दोफोरखौ बोखारनाय आरो मिरु सरकार एबा रायजो सोरखारा जाग्रा आदार बिजिरसंगिरि एबा बिजिरसंगिरिखौ थिसननायनि गोहो होनाय होनना फरायनो हाया।
5 मार्चनिफ्राय सिगांनि गोहोमजों राइजोआरि बिजिरसंगिरि आरो जाग्रा आदार नायगिरिनि थिसननाया गनायजाथाव एबा नायनायनि गोनांथि गैया मानोना मोनसे फोसाबनाय आइन जानायनि जाहोनाव रायजो सोरखारा रायजोआरि बिजिरसंगिरि आरो जाग्रा आदार नायगिरिनि थिसननाया सोलिबोगासिनो दं। (345बि
सि.) 3
फोसाबनाय दफा 8 आरो 9 आ जायखिजाया राहायै दफा 8 आरो 9 खौ बोखारनाय नङा जेरै बिसोर गुबैयै दंमोन। फोसाबनायनि गोहोमाव फोसाबनाय खोन्दोफोरनि रावखौ बेखौ मिथिनो थाखाय नायबिजिरनांगोन दि गुबै थाथायफोरा बोखारजानो थांखि जादों ना गैया। फोसाबनाय राहाफोरखौ गुबै आयेननि बाहागो महरै लाखिनांगौ। (345डि
इ.) 4
जेब्लानो फोसाबनाय खोन्दोखौ फोसाबनायनि अक्ट 'नि उनाव बाहायनो गोनां जायो, आयेननि फोसाबजायै राहाफोरखौ फोसाबनाय राहाफोरजों लोगोसे फरायनांगौ जायो मानोना बे खोन्दोखौ फोसाबनाय एबा बोखारनायनि जेबो रोखा राहा गैया।
नोजोरफोर एबा बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोर। खोन्दोखौ सिगांनिफ्राइनो जाय दंमोन बेनि अनगायै जानांगौ जागोन। बेनि फिथायआ बे जागोनदि रायजो सोरकारनि गोहो, जाय सिगांनिफ्राइनो फोसाबजायै खोनदोनि सिङाव दंमोन आरो बेनि सिङाव थिसनजानायफोरखौ रैखा खालामनाय जादोंमोन आरो फोसाबनाय खोनदोफोरनि सिङाव लानाय मावआगानफोरा रायजो सोरकारनि गोहोफोर आरो थिसनजानायफोरनि अनगायै जानो हागौ। 342 नगर महापलिका, लखनऊ बनाम राम धानी, ए
आइ
आर
1971 गासिबो गनायथि होजादोंमोन। 44 सानफोरनि उनाव गायखेरनि बिजिरनाया गोरोबैखौ गनायनो हाया होन्ना रायजोनि बेरेखामोन। आथिखालनि मामलायाव आदार नायगिरिनि फोरमान दं दि बिथाङा फरमेलिनखौ मोनसे रैखाथि होग्रा आरो राइजोआरि बाहागोफोरनि रिपर्ट महरै दाजाबदेरदोंमोन, जेराव बिजिरसंगिरिफोरा जेबो सोलायनाय लायाखैमोन, जाय गाहायनि बिसावरियाव गाइखेरनि बिजिरसंगिरिफोरनि सायाव जेबो हेंथा दिन्थियाखैमोन।
बिसावरायगिरिनि फोरमायथिनि मोनसे बाहागोआ सोंजायाखै, बे बादियाव बेखौ गनायनाय जायो दि फुद इनस्पेक्टरजों गाइखेराव फरमेलिन दाजाबदेरनाय जादोंमोन। फुद इनस्पेक्टरआ मोनफ्रोम बथलाव फरमेलिननि 16 थरथिं दाजाबदेरदोंमोन आरो बेफोरखौ मोजाङै सिल खालामनाय जादोंमोन। फुद एडुलेरेसन होबथाग्रा नेमफोरनि नेम 20आव गाइखेर, क्रिम दही, खोआ आरो गुरनि बेलायाव "फरमेलिन" महरै मिथिजानाय मोनसे संरैखाथि गोनां, थामहिनबा, दैलाव गलायनायाव 'फरमाल्डिहाइड' नि 40 जौखोन्दोसो थानाय मोनसे लाव लाव लाव मुवाया 0.1 मिलि
(मोननै थरथिं) नि रुजुथायाव। एबा 25 'ग्राम दाजाबदेरनाय जागोन। पाब्लिक एनालिस्टनि रोखा फोरमानबो दं दि गाइखेरनि बाहागोफोराव जेबो सोलायनाय जायाखै जाय बिसावरायनायाव हेंथा होयो।
