HELD: 1
मोनसे गोरोनथिगैयै बिसावरानि रोखाथिआ न्याय होनायनि गिबि गोनांथि आरो बिजिरसालिनि थाखाय मिरुआरि बिदिनथिआ जेब्ला थांखि ब्रैथि बारस्लायनायखौ गनायनाया मोनसे हान्जानि बांद्राय मोनदांथि एबा सोमोनदोआरि सुबिदाया नङा एबा आयेनारि मावमिनफोरनि गोरलैयै मोनथावना एबा बेबादि फिसा जेंनाफोर नङा। सुबुं न्याय आरो बिनि हेफाजाबारि आबहावानि नोजोरनिफ्राय माखासे बांसिन ओंथिगोनां, बांसिन गोसोबोथाव, बांसिन खैफोद गोनां, गोनांथि दं, जुदि क 'र्टआ गावनि बारस्लायनायनि गोहोखौ बाहायनांगोन। बेयो गुदि बिदिनथि, जुदिबो थासारिफोरा गोबां जानो हागौ आरो केसनिफ्राय केसाव गुबुन-गुबुन जानो हागौ। क' र्टफोरा बिनायगिरिनि बिथाफोरखौ बे नेमखौ गोसोआव लानानै आनजाद नायनांगोन दि सरासनस्रायै आर 'जलाइगिरिहा न्यायबिगियान थानाय जायखिजाया कर्टखौ सायख' नो मोन्थाइ दं आरो दायगोनांआ बिनि बेरेखायै केसखौ बबेहाय बिसावरायनांगौ बेखौ बिथोन होनो हाया। अब्लाबो, न्याय बिखान्थिनि बिथिं
एफ मामलायाव, मानहानिनि मामलाया सरासनस्रा गुदिनिफ्राय गुबुन मोनसे बाथ्रा, जेरै लाजिस्टिक्स एबा बेबादि जाहोनफोरनि थाखाय मोनसे पार्टी एबा साखिफोरनि फारसे गोबां सान्दांथि गैयैखौ नेवसिनाय, जर 'खायै जेब्ला मोनसे सोलायसोल' थावनिया आर 'जलाइगिरिखौ गोब्राब महरै बेंगुरा खालामनो हाया आरो दायगोनांफोरनि गोब्राब जेंनाफोरखौ खम खालामो। गाहाय साखिफोरा बैसोर जाय अनागारि आयदा आरो बेनिफ्राय बोहैलांनाय गुबुन सोमोनदो गोनां थासारिफोरखौ फरायनायनि बाथ्रा बुङो। [381 ए बी] बे मामलायाव, साखिफोरा बम्बेनि जानो हागौ आरो दिल्ली फरायगिरिफोरा सोलायसोल' साखि जानो हागौ आरो आर 'जलाइगिरिआ बेबादि सुबुंफोरखौ आनजाद नायनायाव गावखौ गनायथि होनो हागौ, बे सुबुरुनआ गोब्राब साननायनि थाखाय जोबोद गोग्गाथाव। [381 सी] 3
मोनसे दायारि बिसावरानि गोब्राब फारिखान्थिफोरा थारैनो मोनसे पार्टीनि केसखौ दिन्थिनायनि थाखाय आखा-फाखा आयेनारि सिबिथायनि गोनांथि जायो। जुदि सासे दायगोनां सुबुंआ, जायखिजाया थि जाहोननि थाखाय, बे खाबुनिफ्राय फ्राय एंगारजायो, अब्ला मोनसे रोखा बिसावरियाव मोनसे गोनांथार बिसावरिया फेलें जायो।
सुथुरथिनि जाहोनफोरनि थाखाय एबा नङाब्ला सासे दायगोनां सुबुंखौ रैखा खालामनो नेवसिगारो, मोनसे सरासनस्रा नङै थासारिखौ सानना नायनो गोब्राब, जिउ राहानि नेमखानथिखौ नोजोर होनानै बेखौ मोनसे बिथाय महरै सिगाङाव दोननो हागौ जाय जौसिन बिजिरसालिनि गोसो होथावना। सासे आखा-फाखा उकिलनि मावमिनफोर बायदि ग्लिब दाय होनायानो गोरलै नङा जानो हागौ ब 'म्बेयाव बारनि सोद्रोमाफोरनि सायाव मोनसे रिफिक्सन थाफायो आरो, बेनिखायनो, बे बिथिङाव रोखा-नङि साखि गैयालासे गोरलैयै नाजावनो हाया, जाय बे मामलायाव गैया। हानजानि गोरोनथि गैयै बाथ्रा बुंफुरलुनि अनगायै; सुबुं गोसो गुदुं एबा मावख' आरि रागाया बारनि सोद्रोमाखौ 379 निफ्राय हेंथा होनो हाया, जायफोरा मोजां मोनजायै मुंफोर एबा मोजां मोनजायै जाहोनफोर गानो आरो भारतारि उकिलआ बे मानथाखोखौ फेलें खालामनो हाया।
जेरैबादि, दायआव बाहागो लानो थाखाय सासे दायगोनां एबा नालिस खालामग्रानि सुबुंनि रैखाथिआ मोनसे गोनांथार सर्त आरो जेराव मोनसे थि जायगायाव गोसारनाय पेथ 'ल' जिकेल थासारिफोरनि जाहोनाव दावराव-दावसि, दावराव-दावसि एबा सिगिनायजों बेखौ खैफोदआव दोननाय जायो, सोलायसोल 'नि आर' जखौ गुसुंयै नेवसि जाया जानो हागौ। जुदि न्याय बिनाय खालामग्रा सासे मानसिया गावनि केसखौ नुजानो हायाब्ला, गावनि साखि लाबोनो हायाब्ला एबा साखि होनो हायाब्ला बियो मोनसे बिजिरसालिनि थाखाय उसुखुथु आरो उसुखुथु सोमजिहोयो। थारैनो, बिजिरनायाव रुजुथायारि गोजोन सोमजिहोनाय मोजां थासारिफोरखौ रोखा खालामनाया बिजिरसालिनि बिबान। दायगोनां थासारिफोरा दायगोनां सुबुंनि जिउखौ खैफोदआव खोख्लैनाय एबा कर्ट ह 'लनि सिङाव दावराव-दावसि सोमजिहोनाय। जुदि बे उसुखुथुआ मोनसे थि जायगानि थाखाय एखुथा आरो केसखौ बै जायगानिफ्राय सोलायनाया दिदोमै थायो, जाय गोनां जानो हागौ एबा गासै ओनसोलाव सरासनस्रा सुबुंफोरनि थाखाय उसुखुथु जानो हागौ।
दि हाया बारहावाखौ गाज्रि खालामो, मोनसे आलादा न्यायारि बिसार खालामनो थाखाय गोनां समानथि गैयैखौ गाज्रि खालामो, थासारिखौ ओरैबायदि गाज्रिसिन बुंनाय जायो दि सोलायसोल 'खालामनायनि बिथोन होनाय जायो। (381 एच, 382ए सी) हरखाब मामलायाव बिनायगिरिजों खालाम जानाय जेबो दायखौ बिनायगिरिनि हेंथा बुंफुरलुफोरनि बाहायजाथाव नुथायाव फरायनाय जायो आरो थारै बुजिनाया बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ फोथायजाथाव खालामो दि मोनसे मोजां बिसार खालामनाया जाथावै। (383ए बी) जी
फ्रांसिस बनाम बांके बिहारी सिंह, ए
आई
आर
1958 एस
सी
809 आरो 810; बेखौ मुंख' नाय जायो। नायसंनायः बिजिरसालिनि सिथलायाव होंगो दोंगोनि मावखान्थिनि गले गले जानाया समाजारि न्यायनि थाखाय बिनि गुवार ओंथिआव मोनसे गाज्रि सान्दांथि। होंगो दोंगोनि मावथाया न्यायारि मावखान्थिनि साखाफोरखौ गियारनिफ्राय बोख्लायनो हागौ। मोनसे हान्जानि रागा जोंनायखौ लोरबां खालामनो हागौ एबा सुबुंअनजिमायाव बाहागो लानो हाथावना जानो हागौ।
रौफियानफोरनि रागा जोंनाय गैयालासे खोनानायनि मोनसे मोन्थाइ महरै एबा बिथांखौ पार्टि एबा साखि एबा उकिल महरै सिगांग्रो खालामनो थाखाय बिथांनि बेरेखायै गोरोनथि गैयै खालामनाय जायो। मोनसे हान्जानि थाखाय देहायारि हिंसाया, नंगुबै एबा हरखाब, जेब्ला बिथाङा मोनसे ट्रिब्युनलनि सिगाङाव न्याय नागिरो, बेयो दायगोनां। सामलायथाव राहाफोरा जौसिन बिजिरसालिनि आथिंखौ गोरलैयै सोलायहोनो नाङा नाथाय दबथायजायै एबा खैफोदगोनां गाज्रि जानाया थारैनो बे आदालतखौ थावनिखौ सोलायनो थाखाय थुलुंगा होगोन। बेयो सोनारो। (383डीएफ) बेनिखायनो (ए) बिसावराय अदालते गोनांथार जाथायफोरनि अनगायै दायगोनां सुबुंखौ गावारि नुजानायनिफ्राय उदां खालामनो थाखाय गावनि गोहोनि उदाङै बाहायनायखौ गोरलैयै सान्ना लानांगौ। (383जी) (बी) जेराव निजोम बिजिरसालिनि न्यायआ खहा जायो, मोनसे आयेनारि बिथोनखौ सिफाइनाया मोनसे नांथावै। मेजिस्ट्रेटआ 380 नि गाहाय बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बि
जाय जुडिसियेल हेविंगनि गोब्राब देंखोखौ गोहोम खोख्लैयो। मावख 'गिरिफोर जायनि बिबाना राइजोआरि गोजोनखौ लाखिनाया, बिनायनि सायाव, बिजिरसालिनि बिखान्थिखौ गोरलैयै सालायनो हेफाजाब होनो थाखाय बिथोनआव थानो हागौ। जेब्ला थासारिया आखायनिफ्राय ओंखारलाङो, सोलायनाय सार्जारिनि फाहामनायखौ बिथोन होनो हागौ, मोनफ्रोमबो गोख्रैसिन रम्पासआ गोरलैथिखौ बोखारनो नाङा मानोना बेयो दावराव-दावसिनि थाखाय न्यायनि गले-गले बावसोमनाय फोरमान जानो हागौ। मेजिस्ट्रेटा बेबादि थासारिफोरखौ बाहायफिननो राहा लानो हागौ जेराव कर्टआ उदां आरो रोखा आरो दावराव-दावसिनि खामानि मावो, जोंनि मोदोम-गेहेननि सोलोफोरा जेबो मुलाम्फा होआ।
