बे आदालतआव आर 'जलाइ खालामनायाव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ खाजोना दारानि आयेननि दफा 180 (2) नि सिङाव फोलेरारि बाहागोलागिरि जादोंमोन मानोना बिथाङा गोबां बोसोरसिम हाखौ आबाद खालामग्राफोरनि दखलआव दंमोन आरो हाखौ दखल खालामनायनि बोसोरनैनि गेजेराव बिथांखौ होखारनो जेबो राहा लायाखैमोन, (2) मानोना बिथाङा सोरखारा भाराखौ होगासिनो दंमोन बिथाङा हानि गनायथि गैयै दखलआव गैयामोन आरो (3) आयेननि दफा 7 नि सिङाव मोनसे दिभिनल जजनो दानथेलायनायखौ दैथायहरनो पाब्लिक अथ 'रिटीया फेलें जादोंमोन, अपीलखौ नेवसिगारनानै होखारनायनि बिथोनखौ गाज्रि खालामदोंमोन।
खाजोना दारानि आयेननि 0 (2) खौ गावजों गाव गोरोबनाय सानना लानाय जायो। बेबादि सानना लानाय जायो, रायजो सोरकारजों सोमोन्दो थानाय हाखौ दखल खालामनाय सासे सुबुं, सासे अनागारि महरै एबा मुं गैयालासे एबा बेनि सर्त बायदियै लीज, दान होनाय एबा अनुदानखौ बोखारनाय एबा दानस्लायनायनि उनाव हमथानाय सासे सुबुं, "यु
पि
आइन, 1939 नि सिङाव रायजो सोरकारनिफ्राय मोनसे समगान्थि हमथाग्रा" जानो हाया। खाजोना दारानि आयेननि दफा 2 (इ) (आइ) नि ओंथियाव। बेबादि जेबो सन्देह गैया दि हाया होखारनाय आयेननि ओंथियाव "रायजोआरि हा" मोन। (181 ए
बि.) (2) दफा 7 नि सिङाव हाखौ रायजोआरि हा नंगौ ना नङा, बे सोंनायखौ मुंख 'नायनि बिबानआ गुदि नङा, नाथाय दिदोमथि गोनां नङा। बबेखानि राइजोआरि मावख' गिरिआ आर 'ज' ल 'जियाव बुंनाय बाथ्रा बुंफुरलुआव बुंजायाखै दि अनागारि आयेननि दफा 2 (इ.) (आइ.) नि ओंथियाव रायजो सोरकारखौ मुंख' नाय जादोंमोन।
) आर 'जलाइदि फोसावनाया होखारनाय आयेननि दफा 3 नि गोनांथिफोरखौ मानियाखैमोन आरो बे जाहोननि थाखाय गाहायनि आदालतफोराव आयेनारि नङि बुंजायाखैमोन। बेयो आयेननि मोनसे गोथार सोंथि नङा। आर' जलाइगिरिआ बिथांखौ होनाय फोसावथायनि मोनसे कपि दिहुनाखैमोन। थासारिफोराव, मेक्सिम अमनिया प्रे सुमुन्टुर विटे एस्सा एक्टा गोसो बोनो हागोन। बेखौ सान्नाय जागोनदि जाय थांखिनि थाखाय आर 'जलाइगिरिखौ होखारनो दाबिनाय जादोंमोन बेखौ दफा 3 (2) नि गोनांथिफोरखौ मानिना फोसावनायफोराव थि महरै मुंख' नाय जादोंमोन।
