बिनायगिरिनि आर 'ट आर' जलाइगिरिफोरा पान्जाब रायजो सरकारनि कनस्टेबोलमोन, आरो पान्जाब पुलिस रुल्स, 1934 नि रुल 12.21 नि सिङाव उदायैनि थाखाय हगारजानाय समाव 3 बोसोरनि बांसिन मावमिन लादोंमोन। गोजौ अदालते गावसोरनि दिसचार्ज बिथोनफोरनि उदायैखौ हेंथाहोनाय बिसोरनि रिट पिटिसनफोरखौ गनायथि होदोंमोन। बेयो रायजोजों बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिफोरा थाम बोसोरनि बांसिन मावमिन लाखिदोंमोनब्लाबो, बिसोरनि थिसनथाइफोरा दानदिसेयारिमोन आरो बै जाहोननि थाखाय फोजोबजानो हागौ, जुदिबो फोजोबनायखौ नेम खान्थि 12.21 नि सिङाव गोग्लैयो होनना गोरायै बुंनो हाया। आपिलखौ नेवसिगारनाय। कर्ट ^ एच
ई
एल
डी.: जुदि नेम 12.2 (3) आरो 12.21 खौ ज 'यै फरायनाय जायो, अब्ला ओरैबादि नुगोन दि कनस्टेबोल रेंकनि सासे पुलिस मावख' गिरिनि केसाव आनजाद नायनायनि बांसिन समफारिआ थाम बोसोर आरो गोहो बिथोन खान्थिनि सिङाव हगारनायनि समफारिनि बाहायथि गैया।
o बेबादि नेमखान्थिनि दफा 16 नि नेम खान्थि बायदियै, जाय पुलिस सान्थ्रिनिफ्राय होखारनायजों लोगोसे गोबां साजा होनायनि राहा खालामो। (408ए
बी.) गोजौ आदालतआ बेखौ गनायनायाव थार नङामोन दि नेमखान्थिनि सिङाव फोरमान बिलाइ मोन्नो हानाय सासे कनस्टेबेला नेम खान्थि (आई
डी
1) नि सिङाव खामानि मावनो हाया। "आई 'हेट फोरमान बिलाइया पुलिस एक्ट 1861 नि दफा 8 नि थांखिखौ आबुं खालामनो थाखाय, सासे सोरखारि मावख' गिरिखौ सासे पुलिस मावख 'गिरिनि गोहो, खामानि आरो खाबुफोर होनाय जायो आरो बिथांखौ बेबादि थिसननायनि उनाव हगारनांगौ जायो। फोरमान बिलाइया मोनसे गोहो गोनां लायजाम आरो पुलिस मावख' गिरिखौ सासे पुलिस मावख 'गिरि महरै गावनि बिबानफोराव हाबनो खाबु होयो। बेखौ जागायनायनिफ्रायनो गनायथि होनांगौ आरो बेखौ बुंनाया थार नङा दि फोरमान बिलाइ जारि खालामनाया गावनि सामलायग्राखौ नेम खान्थि (आई
डी
1) नि सिमानि बायजोआव दोनो, जुदिबो बिथाङा सासे पुलिस मावख' गिरिनि गोहो, हाबा आरो खाबुफोरखौ आबुं खालामनो हाथावना आरो 408 जि
डि
नि थाम बोसोर समखोन्दो आबुं खालामाखै।
