मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि एदिसनेल रेजिस्ट्रारनि मोनसे आर 'जलाइयाव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि जेब्ला जौसिन बिजिरसालिनि आर' जलाइयाव लेखा बिलाइ बिजाबखौ थियारि खालामनाय जादोंमोन, अब्ला आर 'जलाइगिरिआ बिजिरसालिनि सानै राव दानस्लायगिरिफोरजों फावफान्दायनायाव हाबदोंमोन आरो आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै सिगांनि मोनसे फौजदारि मामलायाव सासे डा
दफा सी
बारात (डी
डब्ल्यू
1) नि गुबै फोरमानखौ गाज्रि खालामदोंमोन, जाय जौसिन बिजिरसालिनि सिङाव आर 'जलाइनि सिङावमोन, जायनि थाखाय गोजौ थाखोनि लेखा बिजाबखौ थियारि खालामनाय जादोंमोन, गिबि थाखोनि मेजिस्ट्रेटा आर' जलाइगिरिखौ आरो गुबुन सानैखौ पेनाल कोडनि दफा 120 बीजों लोगोसे दफा 466 नि सिङाव गावसोरनि दायफोरनि थाखाय सेसन्स कर्टाव बिसार होनो थाखाय बिबान होदोंमोन। आर 'जलाइगिरि आरो गुबुन सासेआ आर' जलाइनि सिगाङाव आर 'जलाइ आर' जलाइखौ गनायदोंमोन। बिजिरसंनाय आर 'जलाइखौ गोजौ अदालते नेवसिगारदोंमोन।
दफा 463 आइ
पि
सि
नि सिङाव थानाय दायखौ दफा 466 आइ
पि
सि
नि सिङाव खालामनाय जायो। दफा 466 आइ
पि
सि
आ फोर्जारिनि गोख्रों महराव दङ, जेराव फोर्जारिआ बै खोन्दोआव थि खालामजानाय मोनसे खाख्रिजों सोमोन्दो गोनां जानांगौ। दफा 466 आइ
पि
सि., बेनिखायनो दफा 463 आइ
पि
सि
आव बरनायजानाय मोनसे दाय, जाय मोनसे रेबगान्थि एबा न्यायनि बिजिरसालिनि फारिखान्थिजों सोमोन्दो गोनां। [390 एफ, एच, 391 ए
बि] दफा 195 (1) (सि) नि सिङाव थानाय दायफोर दायारि पि
सि
आ दफा 463 आइ
पि
सि
नि सिङाव बरनायजानाय दायफोर आरो दफा 471,475 एबा 476 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायफोर। दफा 466 आइ
पि
सि
नि दफा 463 (1) नि सिङाव थानाय दायफोरनि थाखाय मोनसे ओंथिगोनां दाय, जायखौ दफा 476 आइ
पि
सि
नि दफा 473 नि सिङाव होनाय जादों।
बेयाव आई
पी
सी
खौ बिजिरनाय जायो। क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 195 (1) (ए) आव "दफा 172 नि सिङाव साजा होनो हानाय जायखिजाया दायफोरनि" सोदोबफोरखौ बाहायनाय जायो। जेराव दफा (बी) आव बाहायनाय सोदोबफोरा "बेयाव मुंख 'नाय जायखिजाया दफाफोरनि सिङाव साजा होनो हानाय दायफोर।" दफा (ई) आव सोदोबफोरा "दफा 463 आव बरनायजानाय जायखिजाया दायनि एबा रोखोमसे क' डनि दफा 471, दफा 475 एबा दफा 476 नि सिङाव साजा होनो हाथाव।" बे रोखोमै गुबुन गुबुन दफाफोरनि सिङाव साजा होनो हाथाव दफा 386 आरो दफा 463 आव बरनायजानाय दायनि गेजेराव मोनसे रोखा फारागथि लाखिबाय थायो। गोबिन्द मेहता बनाम बिहार रायजोआव होनाय आनजादआवबो, दफा 466 आई
पी
सी
खौ दफा 195 (दफा 1) नि सिङाव सोफादेरनाय जागोन। दफा 391 डी नि सिङाव साजा होनो हाथाव जायखिजाया दायनि बाथ्राफोर। गोविंद मेहता बनाम रायजोनि दफा 195 (दफा 1) नि सिगाङाव होनाय खाख्रिखौ बुंफोरनांगौ।
e आदबा मावखान्थिखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन एबा बिसोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय महर होजादोंमोन एबा बिसोरनि फारिखान्थियाव नुजादोंमोन, नाथाय बिसोरनि फोजोबनायनि उनाव खालाम जानाय दायआ आबुङै बिखान्थिनि सिमानि बायजोआव। सोनाब बेंगलनि आयेनारि गोसोखांहोग्रा बनाम हरि दास। मुन्द्रा;, आर 'ज खालामजादोंमोन। पेंड्याला सुहबरायुडु बनाम गुडिभादा ग' पाय्या ए
आइ
आर
1932 माद्रास 290; गनायथि होजादोंमोन। निर्मल जीत सिंह हून बनाम सोनाब बंगनि रायजो आरो ए
एन
आर.; आरो अब्दुल खादर आरो ओ
आर
एस
बनाम मीरा साहेब आइ
एल
आर.; मुंख 'जादोंमोन। हरखाब जाथाय (ए) आव दायारि मावखान्थि कडनि दफा 196 ए (2) खौ गोसो बोनो हायो आरो रायजो सरकार एबा गाहाय मेजिस्ट्रेटनि दारै रायजो सोरखारा दफा 195 ए (ए) नि दफा 39 ए (ए) नि दफा 39 (सी) नि दफा 39 (ए) नि दफा 39 (ए) नि दफा 39 (सी) नि दफा 39 (ए) नि दफा 39 (ए) नि दफा 39 (ए) नि दफा 39 (ए) नि दफा 39 (सी) नि दफा 39 (ए) नि दफा 39 (ए) नि दफा 39 (ए
बेबादि दाय खालामनो थाखाय दायारि फावफान्दायनायजों सोमोन्दो थानाय कर्टजों कमप्लेन खालामनायनि गोनांथि गैया। [393 ए]
