टिन प्लेट क '
अफ इन्डिया लिमिटेडनि मोनद' मावख 'गिरिफोरखौ दिवालि होनना गनायनाय जादोंमोन। बिसोर बुंजानाय कम्पानिनि मोनसे प्रविडेन्ट फान्डनि सोद्रोमामोन, जायहा फान्डआव गावसोरनि क्रेडिटआव थानाय माखासे बिबांफोर दंमोन। बुंजानाय मावदांसाफोरनि आपिलारि दाहार होग्राया कम्पानि आरो फान्डनि ट्रास्टिफोरनि बेरेखायै बिथोनफोरनि थाखाय दिवालि आयेननि दफा 4 नि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन दि प्रविडेन्ट फान्ड एकाउन्टाव दिवालिफोरनि क्रेडिटआव थानाय राङा बिसोरनि सम्पथिफोरमोन आरो बिजिरसालिनि सिङावमोन आरो दाहार होग्रानि गेजेराव राननो थाखाय मोनथावनामोन आरो बेनिखायनो बिजिरसालिनि सिङाव लाबोनांगौमोन। फिन होग्राया फिननायाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि मोनफ्रोमबो दिवालिफोरनि क्रेडिटआव थानाय राङा कम्पानि आरो मावदांसाफोरनि बिहोमाखौ दिन्थियो आरो कर्पासा ट्रास्टिफोरनि फान्डनि आखायफोराव मोनसे ट्रास्ट फान्डमोन, बेनिखायनो बिसोरहा दिवालिफोरनि सम्पथिफोर गैयामोन, जाय बिसोरनो होनोगोनां दाहारनि सायाव गोहो दंमोन।
प्रभिडेन्ट फान्डखौ सामलायग्रा नेमफोरनि बायदियै खामानि मावग्रा एबा बिथांनि नखरनि जायखिजाया सोद्रोमाखौ माखासे हरखाब जाथायफोर जेरै जिरायनाय, हगारनाय, बोखारनाय एबा थैनाय समावल 'रां होजानो हागौ आरो अब्लासिम दिवालिखौ जेबो मोन्थाइ मोननो हाया। बेखौ आरोबाव नारसिननाय जादोंमोन दि ट्रास्टिफोरखौ मावख' आरि रिसीभारजों फान्डनि सामलायथि आरो सामलायनायनिफ्राय बोखारनो हाया। प्रोभिडेन्ट फान्डनि नेमफोरखौ दानायाव, दिवालि आदालतआ दाहार होग्रानि फारसे गनायदोंमोन। आपिलाव, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि दिवालिफोरा गावसोरनि दाहाराव थानाय रांनि सायाव आथिखालनि जेबो हगारनाय गोहो गैयामोन आरो फान्डआ ट्रास्टिनाव सोनारोमोन। जौसिन बिजिरसालिनि आपिलाव बुंनाय जादोंमोन दि बेफोर नेमफोरनिफ्राय बेयो रोखा दि सासे साबस्क्राइबारहा फान्डनि सामलायथि आरो सामलायनायनिफ्राय बोखारजानो हायामोन। बबेखानि बियो गावनि इयुननि उनमोनगिरि महरै मुं थिसन्नो हायो।
बाहागो लाग्रानि थैनायनि उनाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
e थार। आथिखालनि केसाव फान्डनि नेमफोर थासेयावबो, बाहागो लागिरिफोरहा रांफोराव सुद थायो जाय मावख 'आरि रिसिभारनाव गावसोरनि बिजिरनायनि सायाव सोनारो। इनसलभेन्सि एक्टआव "सम्पथि" सोदोबखौ गुवारसिन जाथाव ओंथिआव बाहायनाय जायो जेराव ओरैबायदि सम्पथिबो दं जाय गुबुन मोनसेजों सोमोन्दो गोनां एबा लोगोसे दं नाथाय जायनि सायाव दिवालिहा मोनसे सामलायनायनि गोहो थायो जायखौ बियो गावनि मुलाम्फानि थाखाय बाहायनो हायो; आरो बुंफुरलुनि बे बाहागोआ रोखा महरै थिसननायनि गोहो आरो सासे हिन्दु बिफानि गोहोखौ मुंख' नाय दं जाय मोनसे जथाय नखरनि सामलायग्रा एमबार। सैथोआ बेनो दि बिजिरनायनि अक्ट 'आव दिवालिफोरा सम्पथिखौ बारस्लायहोनो हायाखिसै, बे नोजोरनि बेरेखायै दावहा नांजाया दि बिथांहा बेयाव मोनसे गावारि सुद दं। बंछाराम मजूमदार बनाम आद्याना भट्टाचार्जी (1909), आई
आर
एल., दुग्दाले आरो दुग्दाले।
211), सचिव, बर्मा आयल साबसिडियरी प्रोभिडेन्ट फान्ड (इन्डिया) लिमिटेड बनाम दादिभर सिंह (ए
आइ
आर
1941 रंग
256), गजराज श्योकरंदास बनाम सर हुकुमचंद सरूपचंद आरो गुबुन मोनसे (ए
आइ
आर
1939 बम
आनंदराव उर्फ अदकोबा बेटा/रिसाराम जी बनाम विश्वनाथ वटुजी कलार आरो गुबुन, (ए
आइ
आर
1944 नाग
144), इस्माइल जकारिया एंड क
बनाम बर्मा शेल प्रोभिडेन्ट ट्रस्ट लिमिटेड (ए
आइ
आर
1942 सिंध 47), विश्व नाथ साव बनाम मावख 'आरि रिसीभार (1936), आई
एल
आर
16 पट
60), आरो सत नारायण बनाम बिहारी लाल आरो गुबुन (52,1924)।
