आर 'जलाइगिरि (आर' जलाइगिरि), बिथांनि बिफा आरो बिदा फंबायआ सिगांनि हैदराबाद रायजोनि गंसे गामियाव हाफोरनि बिगोमामोन। बेखौ मिथिनो मोनब्ला दि सानै बिदा-फंबाय आरो बिफाया पाकिस्तानाव दावबायहैनो सानगासिनो दंमोन, बिनायगिरि नं
1 आ बिनायगिरिनो सुबुरुन होदोंमोन दि बिथाङा गावसोरनि सम्पथिफोरखौ सामलायगोन, नाथाय मानोना बिथांनि सावस्रिया मोजां नङामोन, बिनायगिरि नं
34 नि फारसे मुंनिल 'पावार अफ एटर्नी होजानो हागौ। पावार अफ एटर्नी (एक्सट
पी
एल.) खौ बिसोर गासिबो बिनायगिरि नं
34 खौ गनायथि होदोंमोन। उनाव बेखौ गुबुन मोनसे दलिल (एक्सट
पी
2) जों आबुं खालामनाय जादोंमोन। बिनायगिरिआ दाय होदोंमोन दि बेनि उनाव माखासे समनि उनाव बिथाङा मोनदांदोंमोन दि सानै बिनायगिरिफोरा गावजों गाव गोरोबनानै गावनि हाफोरखौ गुबुनफोरनो जेबो गनायनाय एबा थोजासे नङै गनायथिनि थाखाय सोलायदोंमोन आरो बिनि गेजेरजों बिनायगिरि नं
1 आ बिथांनि सायाव मोनसे अनागारि खालामदोंमोन। बेनि उनाव, बिनायगिरिखौ आरो बिथांनि फंबायखौ मावख' आरि फोसावगिरि नं
34 आव फोसावनाय जादोंमोन।
इन्टिफआ बिबादीफोरनि सायाव हाफोरनि दखल आरो माखासे गुबुन मुलाम्फाखौ मोनफिन्नायनि थाखाय नालिस खालामदोंमोन। गुबुन फारसेथिं बिबादीफोरा दाबि खालामदोंमोन दि मोन्नै खाख्रिफोरा नंगुबै जानायनि जाहोनाव बिबादीया बिसोरनिफ्राय फिन रेबगान्थि खालामनो हायाखिसै। बिसोर बेखौबो दाय होदोंमोन दि बिबादीया हानि आबुं आरो आबुं बिगोमा नङामोन नाथाय सासे बेनामीदारमोन। बिसावराय अदालते बिबादीनि नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन दि खाख्रिफोरा थारमोन। गोजौ अदालते बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ हमथाना लाखिदोंमोन। बबेखानि बियो मानिदोंमोन दि बिबादीया नालिसनि सम्पथिफोरनि आबुं बिगोमामोन आपिलखौ नेवसिगारनानै। ^ हेल्ड 1 (ए) बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो बोलो गैया दि साथाम सुबुंनि थाखाय ज 'यै बिबादी नं
34 नि फारसे पावार अफ एटर्नी होनो गनायथि गैया। लोगो गाहायफोरा ज' यै बिसोरनि थाखाय खामानि मावनो थाखाय सासे थानदै थिसन्नो हायो आरो बेबादि मोनसे मामलायाव बिसोर ज 'यै
बेबादि खामानि मावनो थाखाय। सोमोन्दोआ सोमोन्दोआव गावनि जोनोम दं। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि साथाम गाहाय मावख 'गिरिफोरनि थाखाय मोनसे कमन पावार अफ एटर्नीजों ज' यै सासे थानदै गायस 'ननाया जाथावना नङा, बेखौ दिन्थिनांगौ दि बेबादि मोनसे रादाइजों कन्ट्रेक्ट एक्ट एबा कन्ट्रेक्टनि सरासनस्रा आयेननि राहाफोरखौ सिफायनाय जादों। हरखाब जाथायाव बेबादि जेबो सिफायनाय गैया। हाल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेन खोन्दो
1 4थि एडन
पैरा 726 खौ मुंख' नाय जादों। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो बोलो गैया दि मोन्नै खाख्रिफोरा साथाम लोगो गाहाय मावख 'गिरिफोरनि सम्पथिफोरनि सोमोनदै मोनसे जथाय पावार अफ एटर्नी होयो, एजेन्टआ दान होग्राफोरनि जथाय सम्पथिफोरखौ हारसिङैनो नायनो हायो आरो बिसोरनि गावारि आयदाफोरखौ नङा। मा पावार अफ एटर्नीया बेनि नेमफोर आरो थांखिफोरनि सायाव सोनारो जायनि थाखाय बेखौ मावफुं जादोंमोन। जेराव सोरबा सासेनि अनगा गुबुन सासे सुबुंनाव, जायहा गुबै एजेन्सि
इन्स्ट्रुमेन्टखौ गोरायै बुजिनो गोनां जायो। सरासनस्रायै पावार अफ एटर्नीखौ कर्टफोरजों गोरायै बुजिनाय जायो। बेयो समान महरै मोजाङै गायसनजानाय दि मोनसे कन्ट्रेक्टखौ सान्ना नायनायाव बाहागिफोरनि थांखिखौ थि खालामनो थाखाय खाथि-खालानि थासारिफोरखौ सान्ना लानाय थार। [430H, 431A, 431H 432A, F] ब्रायन्ट, पाविस आरो ब्रायन्ट लिमिटेड बनाम ला बैंक डु प्युपल, 177 आव, म 'दि एन्ड क' बनाम भारत जुथाइ, मुंख 'नाय। एक्सट
पी1 आव हरखाब केसाव मोनथाम जायगाफोराव बाहाय जानाय बुंफोरनाया "जोंनि फारसेनिफ्राय खामानि मावनो जोंनि पावार अफ एटर्नी आरो जों बुंनाय सुबुंखौ गोहो होयो"............................................................................................................
हादाबाव, बिसोर मोनफ्रोमबो बे हादाबाव सौहैनो हायाखिसैमोन आरो बेनिखायनो बिसोरखौ सामलायनो हायाखिसैमोन, आरो पाकिस्तानाव दावबायहैनो थाखाय बिसोर मोनफ्रोमबो गावनि हादाबखौ हगारनो आरो रां बुथुमनो लुबैदोंमोन आरो बेनिखायनो बे थांखिनि थाखाय बिसोर मोनफ्रोमबो गावनि गावारि सम्पथिनि बेलायाव गावनि थानदै जानो बिनायगिरि नं
34 बानायनो लुगैयोमोन। 1432सि
जि, 433एफ
3
मोनसे सरासनस्रा पावार अफ एटर्नीआ मोनसे गोनांथार रेबथुमनो हाथाव खाख्रि नङा। जेब्ला जायफोरा मोनसे दायखौ मावफुंदोंमोन बियो बेखौ मावफुंनायखौ मानिना लायो, साब रेजिस्ट्रारा बेखौ गनायनायाव फेलें जादोंमोन दि मावफुंगिरिफोरा बिथांखौ मोनथियोमोन बियो दायखौ उदायै खालामनो हाया। लोगोसे साब रेजिस्ट्रारनि फारसेथिंनिफ्राय मोनसे आयेनारि बिबानबो गैया दि मोनसे दाय मावफुंग्रा सुबुंफोरआ बिथांखौ गावारि महरै मोनथियोमोन एबा बिथांखौ मिथिग्रा सोरबा सासेजों सिनायथि होजादोंमोन। 434बि
सि
आव जेबो गोहो होजायाखैमोन।
सम्पथिखौ सामलायनो थाखाय थानदैनो हा बायनो आरो फान्नो थाखाय आरोबाव गोहो होनाय जादोंमोन। एटर्नीनि सरासनस्रा गोहोआ मददगिरि नं
34 खौ मोकद्दमा दाखिल खालामनो, मावखान्थिखौ रैखा खालामनो, उखिलफोरखौ लागायनो, हा बायनो आरो फाननो आरो फान्नाय हाबाफोरखौ मावनो आरो बायदि बायदिनि थाखाय गुवार गोहो होदोंमोन। (434डी ई, 435ए) 5
मोनसे खाख्रिखौ थि सोदोबफोर एबा बिथोनफोरनि बुंफुरलुनि थाखाय गासै महरै गनायनाय जागोन। आयजेंनि मोनसे बाहागोआव होनाय मोनसे सरासनस्रा गोहोखौ दानस 'नाय जानाय नङा मानोना गुबुन जायगायाव रोखा नङि आरो रोखा नङि फोरमायथिफोर दं। गुवार गोहो होनाय मोनसे गोहोआ 9,978 एस
सी
आई./78,426 लुनायजों मोनसे गोहोखौ नेवसिनो थाखाय गुसेब खालामनो हाया जायखौ दानहोग्राफ्रा रोखा महरै होनो लुगैयो। (436बी) हेल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेनफोरा 4थि एडि
1 पेरा 733; मुंख' नाय। (ए) केटेना कर्टनि थिरांथाफोरनि सिगाङाव बेखौ मोजाङै गायसनजानाय मोनसे बिथोन होनाय नङा।
जायखिजाया खाख्रिखौ बेखौ बिजिरथि होनो थाखाय गनायथि होयो, बेजों लोगोसे गोबां फोरमान होनो हानाय गोहो थायो। जुदि गोजौ अदालते बेखौ बिजिरथि होनो थाखाय रेबथुमनाय फान्नाय खाख्रिफोरखौ दिहुननायनि गोनांथिखौ गनायो, अब्ला बेनि जेबो जाहोन गैया दि मानो बे अदालते न्यायनि मोजांनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि गनायजाथाव गोहोखौ मोजाङै बाहायनांगौ। (ए) बाथ्रा दानथेलायनाय दि डिफेन्देंट नं
34, जाय कनस्टीट्युट एटर्नीमोन, माखासे ट्रेन्जेकसनफोराव खालि रबर स्टाम्प महरै खामानि मावदोंमोन, बिनि जेबो गोहो गैया। सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 41 आव बुंनाय दं दि जेराव, दिदोम 'सम्पथिआव गोसो थानाय सुबुंनि गनायथिजों, रोखा एबा रोखा, सासे सुबुंआ बेबादि सम्पथिनि साखिगिरि आरो बेखौ गनायथिनि थाखाय सोलायसोल' खालामो, अब्ला सोलायनाया बे बिथायाव उदायै नङा दि सोलायग्राया बेखौ खालामनो गनायथि गैयामोन। (436डी, 436डी, 437डी, 437डी, 437डी, 437डी, 437डी, 437डी, 437डी, 437डी, 437डी, 437डी, 437डी, 437डी, 437डी, 437डी, 437डी, 437डी, 437डी,
हाखौ फाननानै, बिनायगिरिया फाननायखौ गनायदोंमोन आरो गनायनायखौ गनायदोंमोन। बिनिखाय बिखौ फाननायनि उनाव सोलायजानाय टाइलखौ जुजिनायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। [437ई] रामकुमार बनाम मैक्वीन, 1872 आई
ए
11 बेंगल एल
आर
46; मुंख 'नाय जादोंमोन। (ए) बिनायगिरिआ सासे बेनामीदारमोन बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनो हाया। बेनामीनि सानदांथिया बेनो दि सोलायसोल' नि थाखाय साननाया सासे सुबुंनिफ्राय फैथारनांगौ आरो सोलायसोल 'खौ गुबुन सुबुंनि मुंजों लानाय जायो आरो सोलायसोल' नि थाखाय ओरैबादि गनायनाया "जाय सुबुंनि मुंआव सोलायसोल 'खालामनाय जादों बिनि फारसे अनथोब" जानायनि थांखि नङामोन। बेनामीनि बे गासैबो गुदिमुवाफोरा हरखाब केसाव गैया। (440एच) (बी) जेराव गुबुन सासे सुबुंजों सोलायजानाय एबा गुबुन सासे सुबुंजों सोलायजानाय दोहोननि थाखाय सानना लाथारनांगौ एबा बेबादि दोहोननि मुलाम्फानि थाखाय रां होनाय एबा सोलायसोल' खालामनायनि थांखि गैया।
रां होनाय एबा होनाय सुबुंनि मुलाम्फाखौ गनायनाय जायो। (440एफ) (सी) बिनायगिरिनि बिफाया निजामनि सोरखाराव गोजौ मावख 'आव दंमोन। बिथाङा गावनि फिसाज्लाखौ हा होनो थाखाय निजामखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन जानो हागौ। बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैया दि पट्टाआ बिजिरनायनि थाखायमोन। जुदि निजामआ बिनायगिरिनि बिफाजों मावजानाय मावमिनखौ बाख्नायनानै बिनायगिरिनो हा होदोंमोनब्लाबो बेखौ बुंनो हाया दि बिनायगिरिनि बिफानिफ्राय बिनमिदार खालामनो थाखाय जेबो गनायनाय जादोंमोन। (440ई, जी)
