दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट, 1958 नि दफा 14 आ मोनसे आदालतखौ माखासे थासारिफोरनि अनगायै जायखिजाया न' खरफोरनि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय न 'मालिकनि फारसे जायखिजाया बिथोन एबा बिथोन होनायनिफ्राय होबथायो। आयेननि दफा 14 (1) (ङ) आव मोनसे जाहोन जायनि सायाव न' मालिकआ न 'नखौ मोनफिन्नायनि थाखाय न' मालिकनो आर 'जलाइ होनो हायो, बेनो दि न' मालिकजों गावनि थाखाय मोनसे न 'आव थानायनि थाखाय न' खरखौ थारै लानो गोनां जायो आरो न 'मालिकनाव गुबुन जेबो आरजाथावै आर' सनारि थाग्रा खुलि गैया। सेप्तेम्बर, 1975 आव मिरु सोरखारा थिरांथा लादोंमोन दि मिरु हायुं आवथा दिल्लीयाव न 'फोरनि बिगोमा थानाय सोरखारि मावख' गिरिफोरा, 1 अक्ट 'बर, 1975 निफ्राय दानथामनि गेजेराव, बिसोरनो सरकारि थाग्रा खुलिखौ नागारनांगौ। दिल्ली रेन्ट कन्ट्र' ल एक्ट (फोसाबनाय) अध्यादेश, 1975 जों आइनखौ फोसाबनाय जादोंमोन आरो जोबनायाव 1976 नि आइनजों मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन।
अर्डिनान्स, जेरै 1 दिसेम्बर, 1975
दफा 14 ए, जायखौ फोसाबनाय आइनजों दाजाबदेरनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादों दि सासे हा बिगुमाया, जाय मिरु सरकारजों बिनो रानजानाय जायखिजाया थाग्रा न 'फोरनि दखलआव थानाय सुबुं जानानै जुथाइ हायुं आवथा दिल्लीयाव थानाय थाग्रा न' नि बिथायाव बेबादि थाग्रा न 'खौ खालि खालामनो गोनां जायो, बेबादि न' बिगुमानो बिथाङा हगारनाय न 'फोरनि दखलखौ थाबैनो मोनफिन्नायनि मोनसे मोन्थाइ मोन्नो हागोन। दफा 25 बीया दफा 14 (1) (ई) आरो दफा 14 ए, दफा 25 बी नि सिङाव होखारनायनि थाखाय आर' जलाइखौ फोजोबनायनि थाखाय जुनिया बिखान्थिनि राहा होयो, जेराव दफा 14 (1) (ई) एबा दफा 14 ए नि सिङाव न 'बिगुमाजों आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जायो, अब्ला न 'बिगुमाया होखारनायनि आर' जखौ हेंथा होनाङा जेब्लासिम बिथाङा मोनसे एफिडेविट फाइल खालामाखै आरो कन्ट्र 'लारनिफ्राय गनायथि मोना।
दफा 14 (1) (इ) एबा दफा 14 ए आव मख 'नाय बिथानि सायाव न' खरखौ दान। आर 'जलाइगिरि (न' बिगोमा) आ गोदान दिल्लीयाव गावनि थाग्रा न 'खौ बिनायगिरि (बाहागोलागिरि) नो हगारदोंमोन। न' बिगुमाया सासे सोरखारि मावख 'गिरिमोन जायखौ गोदान दिल्लीयाव सोरखारि थाग्रा खुलि होनाय जादोंमोन। 9 दिसेम्बर इं 1975 माइथायाव सोरखारा न' बिगुमानो बिथोन होदोंमोन दि बिथांखौ सरकारि थाग्रा खुलिखौ खालि खालामनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। बेनि गेजेराव न 'बिगुमाया 30 नबेम्बर, 975 माइथायाव सिबिथाइनिफ्राय बारग' दोंमोन। 9 दिसेम्बर इं 1975 माइथायाव न 'बिगुमाया बाहागोलागिरिखौ गावनि न' निफ्राय होखारनो आर 'जलाइ होदोंमोन। बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलाग
आर 'जलाइखौ गनायनो हाया, आरो (iii) बिथाङा दखल खालामनाय न' खरखौ थाग्रा एबा जिउराहायारि थांखिफोरनि थाखाय हगारनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो न 'बिगुमाया होखारनो दाबि खालामनायनि मोन्थाइ गैयामोन मानोना न' खरखौ सासेल 'थाग्रा थांखिफोरनि थाखाय हगारनाय जायामोन। भारा सामलायगिरिया गासिबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो न' बिगुमानि होखारनायनि आर 'जलाइखौ रैखा खालामनो थाखाय न' बिगुमानो गनायथि होनो नेवसिगारदोंमोन। बिथाङा मानिदोंमोन दि (i) न 'बिगुमाया फोसावथाइ मोन्नाय अक्ट' आव सरकारि मावगिरिमोन ना नङामोन आरो जेब्ला बिथाङा आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन अक्ट' आ थोजासे नङामोन जेब्लासिम बिथाङा दफा 14 (1) आव होनाय गोनांथिफोरखौ आबुं खालामदोंमोन, (ii) दफा 14 (ए) नि सिङाव होखारनायनि बिथाया मोनसे गोदान हाबाफारिमोन आरो सिगांनि आर 'जलाइयाव लानाय मोनसेनिफ्राय गुबुनमोन आरो बेनिखायनो आर' जलाइखौ हेंथा होनाय जायामोन, (iii) दफा 14 (1) नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइखौ गोनांथार नङामोन, (e) दफा 14 (1) नि सिङाव थोजासे गोनांथि जायो।
न 'बिगुमाया थाग्रा न' नि थाखाय न 'खरखौ नांगौमोन। बाहागोलागिरिनि फोसाबनायखौ गनायथि होनानै, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि 30 नबेम्बर, 1975 मायथाइनिफ्राय न' बिगुमाया मावसोमनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन, अर्डिनान्सआ खामानियाव फैनायनि सिगां, बाहागोलागिरिया नांलायनायाव न' खरआव गावनि बिगोमानिफ्राय उदां महरै न 'खौ खालि खालामनो गोनां नङामोन। आपिलखौ गनायथि होनाय। 1 (ए) दफा 14 ए नि गोनांथि गैया दि सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर
न 'मालिकनि सायाव सोरखारा बे नोजोरखौ मदद खालामो दि सरकारनि थांखिया बै सरकारि मावख' गिरिफोरखौल ', जायफोरा सोरखारि थाग्रा खुलिनि दखलआव दंमोन आरो जायफोरनि न' फोर दंमोन, बिसोरखौ थाबनो दखल खालामनो हानायमोन। दफा 14एया हारसिङैनो सोरखारि मावख 'गिरिफोरनो थाबनो दखल मोनफिन्नायनि मोन्थाइखौ होबथायाखै। बेनिखायनो, आयेननि थांखिखौ नोजोर होनानै, "सुबुं" सोदोबनि ओंथिया सोरखारि मावख' गिरिफोरावल 'सिमागोनां जानो हाया मानोना सोरखारि थाग्रा खुलिखौ खालि सोरखारि मावख' गिरिफोरनिल 'नङा, गुबुनफोरनोबो होनाय जादोंमोन। (417सीएफ) निहाल चन्द बनाम कल्याण चन्द लेन; पृष्ठा 190 आव, मुंख' नाय जादों। (बी) दफा 14ए नि सिङाव होखारनायनि आर 'जलाइयाव बेखौ रोखा खालामनो गोनांथि गैया दि न' फोरखौ थाग्रा खुलिनि थाखायल 'हगारनाय जादोंमोन। दफा 14ए आव बाहाय जानाय सोदोबफोरा रोखा आलादा। बे खोन्दोआ दिल्लीनि न' फोरनि बिगोमाफोरनि बिगोमा जानायनि मोन्थाइखौ थाबैनो मोनफिन्नायनि बाथ्रा सानदों।
बिथांजों हगारजानाय जायखिजाया न 'खरखौ हगारनाय। जुदि न' खरआ थाग्रा न 'नि थाखाय थांखि लाजानायमोन, अब्ला न' खरखौ थाग्रा न 'नि थाखाय आरो गुबुन थांखिफोरनि थाखाय 411 भारायाव होनाय जायोब्ला जेबो फाराग जानाय नङा। जुदि थाग्रा न' खौ फालांगियारि एबा फालांगियारि थांखिफोरनि थाखाय भारायाव होनाय जायो, अब्ला न 'खरखौ थाग्रा न' नि थाखाय नागारनाय नङा। बेनि अनगायैबो दफा 14 (1) (ङ) नि गोनांथिया जाबाय दि न 'मालिकखौ दखल मोनफिन्नायनि थाखाय न' खरखौ थाग्रा थांखिनि थाखाय भारायाव होनांगौमोन, जायखौ दफा 14 ए (1) आव मोननाय जायाखै। [421 ए सी] बुशिंग श्मिटज प्राइभेट लिमिटेड बनाम पी
टी
मेंघम एंड एन
आर.;, जायखौ मुंख 'नाय जादों। जमा खालामनाय दि हा बिगुमाजों दखल खालामनायनि सिगांनि आर' जलाइ महरै थाबथानायमोन, दफा 14 ए नि सिङाव आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जानाय नङा मानोना दफा 14 ए नि सिङाव आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइया दफा 14 ए (1) नि सिङाव गुबुन मोनसे थाखोनि सिङावमोन।
) (ए) दफा 25 बी नि अरथाइया जोबोद हेंथागोनां, बादायनायनि थाखाय गनायथिखौ अब्लासो होनो हायो जेब्ला नंगुबै बाथ्राफोरा दफा 14 ए आव मख 'नाय बिथानि सायाव दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय बिथोन मोन्नो थाखाय न' मालिकखौ उदायै खालामो। दफा 14 ए (1) नि सिङाव आर 'जलाइखौ जुजिनो गनायथिखौ सी
पी
सी
आव सानना लानाय रैखा खालामनो थाखाय गनायथि होनायनि राहाफोरजों रोखोमसे बुंनो हाया। (बी) दफा 25 बी आरो दफा 25 सी नि राहाफोरा दफा 14 (1) (ई) आरो दफा 14 ए नि सिङाव मोन्नैबो आर' जलाइफोराव बाहायजायो। दफा 25 सी नि जागायनायजों दफा 14 (6) आव लाजानाय सर्तफोरा गुबुन-गुबुन जायो। दफा 14 (6) नि सिङाव गोनांथिफोरखौ आबुं खालामग्रा सुबुंफोरनियाव जारि खालाम जानाय सर्तफोरा दफा 14 ए नि सिङाव गनायथि होनाय दफा 14 (ई) नि दफा 14 (ई) नि सिङावल 'बाहायजाथाव नङा, नाथाय दफा 14 (ई) नि दफा 14 (ई) नि सिङाव मोनसे आर' जलाइबो रोखा खालामो।
दफा 14 (7) खौ दाननैसिम खमायनाय जादों। दफा 25सि (2) नि सिङाव दाननैनि मोनसे थि समखोन्दो थि खालामनानै बेखौ रोखा खालामनाय जादों दि दफा 14ए नि सिङाव सासे आर 'जलाइगिरियाबो <आइ
डि
1> जों थि खालामजानाय सर्तफोरखौ आबुं खालामनांगोन, थामहिनबा न' बिगुमाया दखलखौ मोनफिन्नायनि बिथोननि अक्ट 'निफ्राय दखल मोन्नायनि मोन्थाइ मोननायनि सिगां दाननैनि समखोन्दोआ बारलांनांगौ।
