आर 'जलाइगिरिआ आयात खालामनाय उलफ्राम धातुनि आयजेंखौ भारतारि कास्टम ट्यारिफनि थालांनाय आइटेम 87 नि सिङाव बाहागो रान्दों आरो 60 जौखोन्दो एड वेलरमनि हाराव खाजोना लानाय जादों। धातु धातुनि आयजेंफोर (आइटेम 26) आरो क' बाल्ट, क्र 'मियाम, टंगस्टन मैगनेसियाम बायदिफोरखौ बेसेन गैयालासे दैथाइहरनायनि गनायथि होनाय जादों। गोजौनि थाखो राननायखौ कास्टमफोरनि हेफाजाबगिरि कालेक्टरजों थि खालामनाय जादों आरो कास्टमफोरनि कमिस्नारनाव आर' जलाइ खालामनायखौ बोखारनाय जादों। सरकारनो कास्टम आयेननि दफा 131 नि सिङाव आर 'जलाइ खालामग्रानि फोसाबनाय आर' जलाइखौबो बोखारनाय जादों। एन बे बिजिरसालिनि आर 'जलाइआव आर' जलाइआ आर 'जलाइ खालामग्रानि फारसेनिफ्राय आर' जलाइ खालामनाय जादों दि लाबोजानाय धातुवाव उलफ्रामनिफ्राय 74 जौखोन्दो टंगस्टन दं आरो आद्रा थानायफोरा गोरोनथि गैयैमोन, जायनि फिथाय महरै खननाय बिखान्थिखौ सायख 'नाय जायो, जाय गोबां गुन गोनां धातुनि आयजें आरो धातुनि आयजेंखौ खननाय जायो।
इन्डियान कस्टम्स ट्यारिफनि आइटेम 70 (7) नि साननायनि सिङाव एन्ट्रेटआ टंगस्टन 'अर' जानो थाङा। आपिलखौ गनायथि होनाय, ^ HELD: 1। दैथाइहरजानाय बेसादफोरखौ दैथाइहरजानाय धातुनि महरै बाहागो राननांगौमोन, जाय इम्पोर्ट ट्यारिफनि आइटेम 26 एबा आइटेम 70 (7) नि सिङाव गोग्लैयो, आरो बिसोरनि सायाव जेबो खाजोना लानाय जायामोन। आपिल खालामग्राफोरा बिसोरजों होफिन्नायनि खाजोना होफिन्नायनि मोन्थाइ दं। [475 E] 2
खालि सैथोआ दि अरनि रोजाथिआव टंगस्टननि जौखोन्दोआ हरखाब केसाव प्राय 75 जौखोन्दोआ केसखौ मिनरल्स एन्ड मेटल ट्रेदिं कर्प 'रेसन अफ इन्डिया लिमिटेड बनाम यूनियन अफ इन्डिया आरो गुबुनफोराव बे कर्टनि थिरांथाफोरनि रुजुजोजों लाफाङा।
गुनआ टंगस्टनखौ 60 निफ्राय 70 जौखोन्दोसिम लाफायो, जेराव साबसिन फालांगियारि गुननि वल्फरामाइट धातुवाव धातुनि 75 निफ्राय 79 जौखोन्दो थायो। सी
जे
स्मिथेल्स चैपमेन हलनि सिनायथिजों बानायनाय "टंगस्टन"
मुंख 'नाय 4
कास्टमफोरनि अपीलेट कालेक्टरनि बिजिरसंनाय दि टंगस्टन धातुनि ओरैबायदि गोजौ थाखोआ (75 जौखोन्दो) बेसादनि गोरोनथि गैयै जायो, बेखौ माखासे रासायनारि दिहुनथाय बिखान्थिजोंल' मोननो हायो आरो 470 सो सिफायनाय, सुग्रा एबा मेगनेटिक गावस्रानायजोंल 'नङा, बेयो जेबो फोरमाननि सायाव सोनारनाय नङा। बेयो बे आयदा सायाव रोंगसाफोर आरो मावख' आरिफोरनि गनायथिनि बेरेखामोन, जायखौ रेबगान्थियाव लाबोजादोंमोन।
