आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानीआ खुसेरनि आबाद मावो आरो गावनि कारखानायाव सिनि दिहुनो, गावनि आबाद मावनाय सिनिखौ सिफायनानै आरो गुबुन आबादारिफोरनिफ्राय बायो। रायजो सोरखारा एम
पि
खुसेर (आर
एस
पि.) आइन, 1958 खौ जारि खालामदोंमोन, जाय 1 जुलाई, 1959 मायथाइआव बाहाय जादोंमोन। रायजो सोरखारा आयेननि दफा 23 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जेराव "बैफोर कारखानायाव, जेराव बेबादि बोथोरनि समाव बाहायनाय, बाहायनाय एबा फाननायनि थाखाय खुसेरनि गासै बिबाङा 10 लाख टन बारलांदोंमोन", बे ओनसोलाव खुसेरनि हाबफैनायाव मोनफ्रोम म' न्डाव 12 पैसा सेस लागायनाय जादोंमोन आरो एप्रिल 1964 मायथाइनि आर 'जलाइनि सिङाव रायजोआ आर' जलाइ होदोंमोन। आर 'जलाइआ आर' जलाइ खालामग्राफोरजों मोनसे रिट आर 'जलाइयाव फोसावथाइखौ आयेन गैयै होनना फोसावदोंमोन, मानोना खाजोना लागायनाया थि न' फोरनि सोमोनदैमोन। बेनि उनाव संसदआ आयेन जारि खालामदोंमोन। दफा 3 नि गनायथिखौ गनायथिनाय जादोंमोन।
जोनल कालेक्टरा बुंदोंमोन दि 1959 नि 60 दिसेम्बरनिफ्राय 1961 नि 25 दिसेम्बरनि समफारिनि थाखाय सेस महरै 5,49 रां, 262.92 होनांमोन आरो आद्रा थानाय रांखौ होनो थाखाय बेंक गारान्टि बिदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ फिन होदोंमोन दि सेसनि बिबाङा खालि 5,44 रांल' मोन आरो कालेक्टरा नेम खान्थि बायदियै सेसखौ बिजिराखैमोन। बिनि हेंथाखौ नेवसिनाय जादोंमोन आरो बेनि सायाव एम
पि
हा खाजोना कोड, 1959 नि <ID1 नि सिङाव 5,49 रां, <ID3 नि थाखाय डिमान्ड नोटिस होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ बै भेलिडेशन एक्ट, जायनि सिङाव कलेक्टरआ सेसखौ दाबि खालामदोंमोन, बिनि आयेनारि गुनखौ हेंथाहोनाय मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ अदालते सेस लागायनायखौ थि खालामदोंमोन, नाथाय बेखौ 5,44 रां, <ID2, <ID2, <ID2, <ID2, <ID2, <ID2, <ID2, <ID2, <ID2, <ID2, <ID2, <ID2, <ID2, <ID2, <ID2, <ID3, <ID3, <ID3, <ID3, <ID3, <
बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जेब्ला मोनसे आयेना सेस एबा टेक्सनि बिजिरनायनि थाखाय राहा होयो, अब्ला बेखौ बेनि थाखाय मोनसे थि बिथोनजों खालामजानांगौ जायो, नाथाय बे मामलायाव बेखौ खालामाखै। आपिलखौ नेवसिगारनानै, कर्ट, 606 ^ HELD: 1
स्टेट एक्टनि दफा 23आ संबिजनाव गोहोगोरामोन, आरो दफा (1) आव "मोनसे ओनसोल" सोदोबफोरखौ ओरैबादि दानायाव बेखौ हमथाना दोननो हाया दि बेनि ओंथिया "जायगायारि ओनसोल"। रेबगान्थि 52, संबिज 'ननि स्निथि फारियाव फारिलाइ II आव "जायगायारि ओनसोल" सोदोबफोरजों सरजाबजानायनि थार ओंथिया; (जेब्ला ओनसोला आयेननि मोनसे बाहागो जायो) मोनसे ओनसोलारि आफाद जेरै नोगोर खुंथाय, जिल्ला बर्ड, मोनसे जायगायारि बर्ड, मोनसे इउनियन बर्ड, एबा पंचायत बायदि मोनसेजों सामलायजानाय मोनसे ओनसोल।
; आरो जावरा सुगार मिल्स (पि) लिमिटेड बनाम एम
पि
आरो गुबुननि रायजो; बेनि उनाव। गनायथिनाय आयेननि दफा 3 खौ आइन बानायनायनि गेजेरजों संसदआ जाय खालामदोंमोन, बियो उदायै रायजोनि आयेनखौ फोरमान खालामनो थाखाय नङामोन, नाथाय बुंनाय आयेननि सिङाव थानाय सेसजों सोमोन्दो थानाय मोनसे आयेन बानायदोंमोन आरो बेखौ गनायथि होदोंमोन दि बुंनाय आयेना उनथिंजायनिफ्राय बाहायजागोन। दफा 3 नि बायदियैब्ला, जाय बिथोननि सिङाव सेसखौ मोनफिन्नाय होनना साननाय जागोन, बेयो संसदनि बिथोन जागोन, मानोना सोमोन्दो गोनां खोन्दोफोर, फोसावथायफोर, बिथोनफोर आरो नेमफोरा संसदारि आयेनजोंनो नाजावजादोंमोन।
खाजोना बुथुमनाय एबा मोनफिन्नायनि खान्थि। बेबादि थासारियाव जेराव खाजोना होग्रानि सिनायथिनि बागै बेले-बेजे दं, बेसेन थि खालामनायनि बिथोनआ बै सिनायथिखौ गायसननो आरो बै सुबुंनि मुंखौ मुं दोन्नो थाखाय खामानि मावो जायनिफ्राय खाजोनाखौ मोनफिन्नाय जायो। नेमखान्थिनि दफा 60 नि सिङाव खाजोनाखौ बिजिरसंनाय आरो बुथुमनायनि थांखिनि थाखाय कालेक्टरनि बिबानआ बेखौ नायनांगौ दि कारखानानि दखल दाराजों गासै सेसखौ रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख '
