मोनब्रै आर 'जलाइफोरनि मोनफ्रोमावबो सा खोन्दोआरि मेजिस्ट्रेटजों आइ
पि
सि
नि दफा 409 नि सिङाव रिप' न्देन्टफोरखौ साजा होनाय जादोंमोन आरो साजा होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइयाव सेसन्स जजआ बिसोरनि बेरेखायै साजा होनाय आरो साजा होनायखौ रोखा खालामदोंमोन। फोसाबनायाव गोजौ अदालते बिसावराय आदालत आरो सेसन्स कर्टनि बिथोनफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो गासिबो दायफोरनिफ्राय रिप' न्देन्टफोरखौ उदां खालामदोंमोन। (i) दफा 439 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि बिसावरायनायनि गोहोनि सिमाखौ दफा 435 फौजदारिजों फरायदोंमोन। पि
सि
1898 आरो जेब्ला बेखौ बाहायनांगौमोन; आरो (ii) मोनसे एखे बिजिरनायाव सौहैनायाव, बिसावराय आदालत आरो सेसन्स 1 जजआ आयेननि मोनसे बिन्दोआव मोनसे रोखा गोरोन्थि खालामदोंमोन नामा जायनि फिथाय महरै न्यायआ गोमोरदोंमोन। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय, (1) जुदिबो क्रिमिनल क' ड 439 नि दफा 439 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि बिसावरायनायनि गोहोखौ क्रिमिनल क 'ड 435 जों फरायदोंमोन, सरासनस्रायै 1898 नि दफा 423 नि सिङाव थि खालामनाय जादोंमोन।
439 दफा 439 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिगियानखौ जुनिया जाथायफोरावल 'बाहायनो हायो जेब्ला खान्थियाव मोनसे रोखा गोरोन्थि थायो एबा आयेननि मोनसे बिन्दोआव मोनसे रोखा गोरोन्थि थायो जायनि फिथाय महरै न्यायनि रोखा गोरोन्थि जायो। अकालु अहिर बनाम रामदेव रामआव, बे अदालते मानिदोंमोन दि खोनदोनि गुवार राव थासेयावबो जाय बेखौ जायखिजाया बिजिरनायनि थारथि, आयेनारिथि एबा थारथिनि सायाव गावखौ गोजोनहोनो गोहो होयो। गावनि न्यायबिगियाननि सिमानि सिङाव थानाय जायखिजाया गाहायसिन आदालतजों रेबगान्थिनाय एबा जारि खालामजानाय साजा एबा बिथोन आरो बेबादि गाहायसिन बिजिरसालिनि जायखिजाया मावखान्थिनि नेमबादि आरो बे सैथो थासेयावबोदि क' डनि दफा 439 नि सिङाव बियो बाहायनो हायो, गुबुन गुबुननि गेजेराव, दफा 423 नि सिङाव आपिल कर्टाव होनाय गोहोखौ, गोजौ आदालतनिफ्राय दफा 435 नि सिङाव खामानि मावनो एबा खोनानो हानायखौ मिजिंथिजाया, जुदि बियो मोनसे जुडिसियेल गोहो एबा एसे गोसोआरि महरै बाहायनाय नङा।
(447H; 448A B) अमर चन्द आगरवाला, बनाम शान्ति बोस आरो अन्र;, आरो अकालू अहिर बनाम रामदेव राम, बिनि उन उन सोलियो। (2) बिसावराय अदालते एबा सेसन्स अदालते गावसोरनि फोजोबनायाव सौहैनायाव नंगुबै एबा आयेननि जेबो गोरोन्थि खालामाखै आरो गोजौ अदालते फोसाबनाय न्यायबिधान बाहायनायनि थाखाय मोजाङै गनायजानाय खान्थिफोरखौ नेवसिनानै गावसोरनि एखे फिथाइफोरखौ गाज्रि खालामनायाव गावखौ गोरोन्थि दिथा होदोंमोन। रेबगान्थियाव थानाय गुदि लिरबिदांनिफ्राय बेयो रोखा दि जाय दायफोरजों साखिगिरिफोरखौ दाय होनाय जादोंमोन, बेखौ सन्देह गैयालासे बिसोरनि न 'आव लाबोनाय जादोंमोन।
