बम्बे टेनान्सी एन्ड एग्रिकालसार लेन्ड एक्ट, 1948 नि दफा 63 आ सासे आबादारि नङि सुबुंखौ आबाद हा फाननायखौ होबथायो। आयेननि दफा 70 नि सिङाव मामलातदारनि मोनसे बिबानआ बेखौ थि खालामनाय दि सासे सुबुंआ आबादारि ना नङा आरो आयेननि हेंथा जानानै हानि सोलायनाय एबा आरजिनायआ उदायै ना नङा। दफा 85 आ दिभिनल कर्टनि ओनसोलखौ थि खालामनो, थिरांथा लानो एबा जायखिजाया सोंनायनि सायाव हेंथा होयो जाय एक्टजों एबा बेनि सिङाव मामलातदारजों थि खालामजानांगौ, थि खालामजानांगौ एबा सामलायजानांगौ, एबा दफा 85 नि बुंफुरलुनि सायाव बम्बे गोजौ अदालते गावनि सिगाङाव फैनाय मोनसे मामलायाव बिथोन होदोंमोन दि जेराव दिभिनल कर्टआव मोनसे जेंना नुजायो जेराव दफा 70 नि राहाफोरनि सिङाव थि खालामजानांगौ, दिभिनल कर्टआ टेनान्सी एक्टनि दफा सिङाव रोंग 'थि खालामनो थाखाय रोंग' थिगोनां हानजाफोरनाव दैथायहरनांगौ आरो बेबादि थिरांथा लानो थाखाय दिभिनल कर्टनि दफा 85 आव मुंख 'नाय मावख' आ बिथोन होदोंमोन।
85ए खौ टेनान्सी एक्टआव सोफादेरनाय जादोंमोन, जाय दिभिनल कर्टखौ बे बाथ्राखौ रोंग 'थि खालामनो हानाय गोहो गोनां मावख' गिरिनाव दैथायहरनो हानाय खालामदोंमोन दि बबे दिभिनल कर्टनि जुरिसदिक्सआ दफा 85 नि सिङाव होबथाजायो। हानि फाननायनि थाखाय मोनसे कन्ट्रेक्टनि थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय बादीनि नालिसखौ डिफेन्डन्टआ हेंथा होदोंमोन, जाहाते बिथाङा (बादी) सासे आबादारि नङामोन, बिथाङा टेनान्सी एक्टनि दफा 63 जों आबाद हा बायनायनिफ्राय होबथाजादोंमोन आरो कन्ट्रेक्टआ एक्टनि राहाफोरनि बेरेखामोनब्ला जर 'खा महरै बाहायजानो हानाय गोहो गैया। बिसावराय अदालते बिनायगिरिनि नालिसखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि बिथाङा सासे आबादारि नङामोन। बियो मानिदोंमोन दि बादीआ सासे आबादारिमोन ना नङामोन, मोनसे थि कन्ट्रेक्टनि दिन्थिफुंनायनि नालिसाव आनुषंगिकमोन ना नङामोन, सिविल कर्टहा बेबादि आनुषंगिक आयदाफोरखौ थिरांथा लानो थाखाय जुरिसदिक्स दंमोन।
आर 'जलाइगिरिआ सासे आबादारिमोन ना नङामोन बेखौ थि खालामनो थाखाय। जौसिन बिजिरसालिनि सिगाङाव सोंनाया बेनोमोन दि थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय मोनसे नालिसाव बबेहाय सासे बादीआ आबादारिमोन ना नङामोन, गोरोबथिनि अक्ट' आव मोनसे जेंना नुजादोंमोन दि दि दिभिनल कर्टहा बे बाथ्राखौ थिरांथा लानो थाखाय न्यायबिगियान दं ना गैया एबा बेखौ दफा 85 ए जों फरायजानाय दफा 70 नि सिङाव मामलातदारनि खाथियाव दैथायहरनायनि गोनांथि दं। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय आरो केसखौ बिसावरिनो थाखाय बिसावराय बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनाय। 587 ^ एच
ई
एल
डी.: 1
आयेन आफादखौ दिभिनल कर्टनि न्यायबिगियानखौ रोखा महरै बोखारनाय, थि खालामनो एबा जायखिजाया सोंनायखौ फोजोबनो, जाय खाजोना आइनजों एबा बिनि सिङाव थि खालामनो, थि खालामनो एबा बेजों मोगा-मोगि जानो गोनां, जेरावबो मावख' आरिफोरजों थि खालामनो गोनां, बे बाथ्राखौ थि खालामनो गोहो दं।
दफा 85 ए आव बे आयेननि सिङाव बेबादि बाथ्राफोरखौ थि खालामनो, थिरांथा लानो एबा बेजों सोमोन्दो लाखिनायनि ओंथिया बेनो जागोन दि, जुदि जायखिजाया बाथ्रा दान्थेलायनायाव, जायखौ खाजोना दारानि आयेननि सिङाव रोंग 'थि खालामनो, थिरांथा लानो आरो रोंग' थि खालामनो गोनां जायो, बे सैथो थासेयावबो दि बेबादि बाथ्रा दान्थेलायनाया दिभिनल कर्टजों गनायजानाय मोनसे मोजाङै दानाय दिभिनल सुटआव नुजायो, बेखौ टेनेंसी एक्टनि सिङाव रोंग 'थि गोनां मावख' गिरिनाव दैथायहरनांगोन। (594एच 595बी) खालि मानोना सासे सुबुंआ टेनेंसी एक्टनि ओंथियाव सासे आबादारि नंगौ ना नङा बेखौ थि खालामनो मामलातदारनो न्यायबिगियान होनाय जायो, बेयो नंगुबै महरै दिभिनल कर्टनि न्यायबिगियानखौ बोखारनाय नङा, जुदि बेयो मोनसे दिभिनल सूटआव बिनि सिगाङाव नुजायो। जेब्लासिम मामलातदारखौ सोंनो थाखाय मोनसे जुनिया फोरम दाथाइ खालामनाय जाया, अब्ला बेबादि बिथोन होनाया दिभिनल कर्टनि न्यायबिगियानखौ गोरलैयै फोजोबनाय नङा।
रोखा बुंजानाय एबा रोखा बुंजानाय जानांगौ। [592 डी
ई.] सेक्रटेरि अफ स्टेट वर्सेस मास्क, 67 आई
ए
222: मुंख 'जानाय। टेनान्सि एक्टनि सिङाव रोंग' थिगोनां मावख 'आरिनि बिजिरनाया दिभिनल कर्टाव खाथिसिन खालाम जायो। दिभिनल कर्टनि जायखिजाया जेंनाखौ थि खालामनो, थिरांथा लानो एबा सामलायनो थाखाय जाय एक्टनि सिङाव जायखिजाया रोंग' थिगोनां मावख 'आरिजों थि खालामजानांगौ, थि खालामजानांगौ एबा सामलायजानांगौआ आबुङै बोखार जायो। बेयो बे थिखिनियाव सौहैनो हागौ दि मामलातदारआ हाबाखौ मावनाय आरो दफा 70 जों बिथांखौ होजानाय गावनि बिबानफोरखौ मावनाय समाव मोनसे जुनिया फोरम दाथायगोन। दफा 70 (ए) नि थाखाय मामलातदारआ सासे सुबुं, आबादारि नंगौ ना नङा बेखौ थि खालामनो गोनां जायो। बेनिखायनो, जुदि दिभिनल कर्टआव मोनसे जेंना नुजायो, सासे सुबुंआ टेनान्सि एक्टनि ओंथियाव सासे आबादारि नंगौ ना नङा, अब्ला मामलातदारहा हारसिङैनो दिभिनल एक्टनि दफा 85 ए नि सिङाव जुनिया न्यायबिधान थायो आरो बेखौ दिभिनल कोर्टनिफ्राय बोखारनाय जायो।
मामलाया मामलाया मामलाया मामलाया मामलाया मामलाया मामलाया मामलाया मामलाया मामलाया मामलाया मामलाया मामलाया मामलाया मामलाया मामलाया मामलाया मामलाया मामलाया मामलाया मामलाया मामलाया मामलाया मामलाया मामलाया मामलाया मामलाया मामलाया मामलाया मामलाया मामलाया मामलाया मामलाया मामलाया मामलाया मामलाया मामलाया मामलाया मामलाया मामलाया मामलाया मामलाया मामलाया मामलाया मामलाया मामलाया मामलाया मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला मामला
