1911 मायथाइयाव राजा जर्ज V आ बम्बेनि सार कुर्रिमभ 'य इब्राहिमनो बेर' न 'टनि "मान, थामान आरो दिग्रि" होदोंमोन। बेर' न 'टनि जोथोन आरो माननि थाखाय सार कुर्रिमभ' य इब्राहिम बेर 'न' ट 'न' ट एक्ट, 1913 खौ हगारनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय सार कुर्रिमभ 'य इब्राहिमजों सोमोन्दो थानाय गोबां सम्पथिफोरखौ ट्रास्टआव थि खालामनाय जादोंमोन। बेर' न 'ट' न 'ट एक्टनि दफा 8 आ बिथोन होदोंमोन दि ट्रास्टनि सिङाव थानाय सम्पथिफोरनिफ्राय आद्रा थानाय आयखौ सेथि बेर' न 'ट आरो बिथांनि देहानि उनमोनगिरि हौवा हौवाखौ होनांगौमोन, जाय बै समनि थाखाय बेर' न 'टनि बिमुंखौ नाजावगोन। दफा 27 आ गासिबो सम्पथिफोर आरो धोनफोरखौ "फेलें जानाय आरो जोबथा बेर' न 'टनि देहानि उनमोनगिरि हौवाफोरनि उदायै" ट्रास्टआव दोननायनि राहा खालामदोंमोन। गिबि बेर' न 'टआ गावनि देरसिन फिसाज्ला बेर' न 'ट हुसैन आरो थामथि बेर' न 'टनि देरसिन फिसाज्ला बेर' न 'टनि बिमुंखौ लादोंमोन।
1947 आरो 1949 मायथाइनि गेजेराव नेटआ पाकिस्तानाव हाबफैदोंमोन। बेनिखायनो बिथांखौ होखार हरजानाय होनना फोसावनाय जादोंमोन। बिथांजों सोमोन्दो थानाय माखासे सम्पथिफोरखौ इवाक्युई सम्पथिनि कस्टडियनआव दोननाय जादोंमोन। मोननै गुबुन दिदोम सम्पथिफोर लोगोसे सार कुर्रिमभ 'य इब्राहिम बेर' नेट्सी ट्रास्टआव थामथि बेर 'नेट्नि मोन्थाइ, बिमुं आरो सुदखौ इवाक्युइ सम्पथिनि कस्टडियनआव दोननाय जादोंमोन। 1952 मायथाइयाव पाकिस्तानाव थामथि बेर' नेट्नि थैनायनि उनाव बिथांनि देरसिन फिसाज्ला मोहम्मदभ 'यआ ब्रैथि बेर' नेट्नि मासि लादोंमोन। बै समाव ब्रैथि बेर 'नेट्आ भारतआव थादोंमोन, नाथाय बिनि एसे उनावनो बिथाङा पाकिस्तानाव हाबफैदोंमोन। इवाक्युइ सम्पथिनि लेङाइ कस्टडियना ब्रैथि बेर' नेट्खौ इवाक्युइ होनना फोसावनाय बिथोन होदोंमोन आरो ट्रस्टआव गावनि मुलाम्फागोनां गोसोजों लोगोसे इवाक्युइ सम्पथिनि कस्टडियनाव थानाय सम्पथिखौ इवाक्युइनि कस्टडियान सम्पथि महरै फोसावनाय जादोंमोन।
ट्रास्ट सम्प 'र्तिफोरनि दान) आइन, 1959। बोखारनाय आयेना गुबुन गुबुननि गेजेराव सर कुर्रिमभ' य इब्राहिम बार 'नेट्सी आयेनाव फोसावनाय आरो फोरमायजानाय ट्रास्ट, गोहो, राहा, फोसावथाइ आरो थांखिफोरखौ बोखारदोंमोन आरो फोजोबदोंमोन आरो सम्प' र्ति आरो धोनफोरखौ आयेन बायदियै बेनि मोनथावना सुबुंफोरनि गेजेराव रानलायनायनि थांखिनि थाखाय मावख 'आरि ट्रास्टिनाव दोनदोंमोन। बेनि उनाव मावख' आरि ट्रस्टिआ ट्रास्ट सम्प 'र्तिफोराव सुद दाबि खालामनाय सुबुंफोरखौ गावसोरनि दाबिफोरखौ जमा खालामनो थाखाय बुंदोंमोन। बोखारनाय आयेननि दफा 7 (2) नि सिङाव मावख' आरि ट्रस्टिनि आर 'जलाइयाव गोबां दाबि खालामग्राफोरनि गेजेराव ट्रास्ट सम्प' र्तिफोरखौ रानलायनायनि सोमोनदै गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोर आरो बिथोनफोर बिदोंमोन, गोजौ बिजिरसालिनि सासेल 'बिजिरगिरिया बे नोजोर लादोंमोन दि कस्ट' डियानआ बार 'नेट ट्रास्टआव ब्रैथि बाहागोनि बाहागोनि मोन्थाइ गैया मानोना बेनि मुलाम्फानि थाखाय ब्रैथि बाहागोआ बार' नेटियाननि हेफाजायाव दंमोन।
लिंग आयेना गायसनगिरि, गिबि बेर 'न' टनि फारसे मोनसे फोथायथिखौ जोनोम होनायनि गोहोम दंमोन; बिथांनि थैनायनि उनाव ट्रास्टनि सम्पथिफोरा बिथांनि एस्टेटाव थांफिनदोंमोन, जायखौ मुस्लिम गावारि आयेननि बायदियै उनमोनथाइजों बारस्लायनांगौमोन, आरो फार्स्ट बेर 'न' टजों मावफुंजानाय हाबिलायाव थालांनाय दफाया ट्रास्टनि सम्पथिफोरखौ लाफादेराखैमोन। आपिलाव गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा मानिदोंमोन दि उइलनि बाथ्राफोराव फार्स्ट बेर 'न' टजों मोनसे उलथा थांखिखौ दिन्थिदोंमोन दि ट्रास्टनि फेलें जानायनि थासारियाव, ट्रास्टनि सम्पथिफोरखौ बै समनि थाखाय बेर 'न' टनि मुलाम्फानि थाखाय लाखिनांगोन आरो बेनिखायनो ब्रैथि बेर 'न' टआ गावनि मोनथायाव ट्रास्टनि सम्पथिफोरखौ आबुङै मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। ट्रस्टनि कर्पसआव इवाकुई सम्पथिनि कस्ट 'डियननि दाबिखौ नेवसिदोंमोन।
बैरोनेटसी एक्टजों बानायजानाय इउस्टआ फेलें जादोंमोन एबा बेखौ बोखारनाय जादोंमोन, ट्रास्टनि सम्पथिफोर आरो धोनफोरा जोबथा बैरोनेटनाव थांथारनांगौमोन। (ए) जुदिबो ट्रस्टखौ आयेनजों बानायनाय जादोंमोन, बेखौ फार्स्ट बैरोनेटनि बिन्दोआव बानायनाय जादोंमोन जाहाथे गासिबो समाव बैरोनेटसीनि मान आरो बिमुंखौ लाखिनायनि थाखाय फोथायनायखौ अरायथा लाखिनो हायो। बे रोखोमनि ट्रस्टखौ मोनसे गावारि ट्रस्ट होनना मानिनाय जायो। (बी) भारतारि ट्रस्ट्स एक्टनि दफा 83आव बुंनाय दं दि जेराव ट्रास्टआ मावफुंजानो हाथाव नङा एबा जेराव ट्रस्टआ ट्रास्टनि सम्पथिखौ फोजोबालाबानो आबुङै मावफुंजायो, बेनि उलथा दिथा गैयाब्ला, ट्रस्टनि सम्पथिफोरखौ ट्रास्टनि लिरगिरि एबा बिथांनि आयेनारि थान्दैफोरनि मुलाम्फानि थाखाय लाखिनांगोन। बे बाहागोनि बाथ्राफोराव, जाय मोनसे क 'डिफाइड सानदांथिनि महरखौ लाफायो, बेनि फिथाय महरै ट्रस्टनि गुबुन गुबुन जाथायफोर नुजानो हागौ। (सी)
बियो दिन्थिगोन दि फार्स्ट बेर 'न' टआ देरसिन फिसाज्लाखौ गारना गासिबो फिसाज्लाफोरनो समान बाहागोयाव गोबां बिबांनि रां दान होदोंमोन। बेफोर गासिबो दफायाव देरसिन फिसाज्ला महम्मदभ 'यखौ सोफादेरनाय जायाखै मानोना बिथाङा आयेननि सिङाव गायसनजानाय ट्रास्टनि मुलाम्फानि थाखाय बेर' न 'ट महरै जाफुंसारगोन। बेखौ सान्नायनि जेबो जाहोन गैया दि फार्स्ट बेर' न 'टआ मोहम्मदभ' यखौ बिथांनि अनथोबनि मुलाम्फानिफ्राय एंगारनो सानदोंमोन। आयेननि बाथ्राफोरनि बायदिब्ला, बेर 'न' ट 'न' ट एक्टनि सिङाव सोरजिबाय ट्रास्टनि मुलाम्फाया 701 मायथाइनि हौवा उनमोनगिरिफोर, जाय कुर्रिमभ 'य इब्राहिमनि मुंखौ लादोंमोन, आरो उइलखौ मावफुंनायाव, फार्स्ट बेर' न 'टआ मोहम्मदभ' यनि थाखाय बे मुलाम्फाखौ गोसोयाव लाखिदोंमोन। फार्स्ट बेर 'न' टनि गोसोयाव महम्मदभ 'यनि इयुननि सम्पथिफोर जगायनो थाखाय लामा दंमोन।
बुंनाय कुरिमभ 'य इब्राहिमनि आफादनि हौवा उनमोनगिरिफोरनि फेलें जानाय आरो उदायैनि सायावल' बिथा खालामनाय, फार्स्ट बेर 'न' टनि थांखिया बेनोमोन दि ट्रास्टनि दोहोनफोर आरो दोहोनफोरा जोबनायाव बिथांनि देरसिन फिसाज्ला महम्मदभ 'यनि फारिहालागै सिमागोनां जानांगौ। बेसोरो जोबथा बेर' न 'टनि उनमोनगिरिफोरनाव थांगोन आरो गावनि उनमोनगिरिफोरनियाव रानजाया। (709 बी 710एफ) 2
जेराव सरासनस्रायै ट्रास्टनि दोहोनफोर आरो दोहोनफोरा ब्रैथि बेर' न 'टआव गोसारनाय जानांगौमोन, केसनि जोबथा थि खालामनाया बोखारनाय आयेननि दफा 7 (4) नि सिङाव इवाक्युइ सम्पथिनि कस्ट' डियानजों खालामनाय दाबिनि उदायथिखौ सोलायनांगोन। (710एच) (ए) बोखारनाय आयेना रायजो आयेन आफादजों संबिज 'ननि स्निथि फारि 3 नि रेबगान्थि 41 नि सिङाव गनायथि होजानायमोन आरो हादोरगिरिनि गनायथि मोन्नायमोन। (1950 नि दफा 7) नि दफा 7 (4) नि दफा 7 (4) नि दफा 7 (4) नि दफा 7 (4) नि दफा 7 (4) नि दफा 7 (4) नि दफा 7) नि दफा 7 (4) नि दफा 7) नि दफा
आयदा सायाव दाजाबदेरनाय आयेननि आखु। [714 बी]
(बी) बोखारनाय आयेननि दफा 7 (4) खौ हगारनाय जादोंमोन मानोना ब्रैथि बेर 'न' टखौ होखारग्रा फोसावनाय जादोंमोन आरो बेर 'न' टि आइननि सिङाव ट्रास्ट सम्प 'र्तिफोराव बिथांनि गोसोगुदुंखौ 1950 आइननि सिङाव होखारग्रा सम्प' र्ति फोसावनाय जादोंमोन। बेर 'न' टि आइनखौ बोखारनायजों आरो ट्रास्टखौ बोखारनाय आरो फोजोबस्रांनायजों, बे सुदआ जोबदोंमोन आरो फोसावनाया गोहोम खोख्लैदोंमोन। आयेन आफादआ सानदोंमोन दि जेब्ला मावख 'आरि ट्रास्टिआ बोखारनाय आयेननि दफा 7 नि सिङाव ट्रास्ट सम्प' र्तिफोरखौ रानस्लायनायनि थाखाय मावफारि लादोंमोन, ब्रैथि बेर 'न' टखौ ट्रास्ट सम्प 'र्तिफोर एबा बेनि बाहागोनि मोन्थाइ मोननाय जागोन। बिथांखौ सिगांनिफ्रायनो होखारग्रा फोसावनाय जादोंमोन आरो सिगांनि फोसावनायजों गोरोबनानै ट्रास्टनि सम्प' र्तिफोराव गावनि गोसोगुदुंखौ होखारग्रा सम्प 'र्ति महरै बोखारनाय जादोंमोन, जाय आबुं बिगोमाथिखौ बेर' न 'टिनाव बोखारनो थांखि लादोंमोन।
बेखौ बेनि दफा 7 ए खौ नोजोर होनानै फोसावनाय जायो, जाय 7 मे, 1954 नि उनाव बेबादि फोसावनायखौ होबथायो। बेनि फिथाइखौ बबेबा गुबुन आयेननि सिङाव आरो बोखारनाय आयेननि दफा 7 (4) खौ बेनि बायदियै राहा खालामनो थाखाय हगारनाय जादोंमोन। ट्रास्टनि सम्पथिफोरा होखारजानाय सम्पथिमोन मानोना बेसोर सासे होखारजानायनिमोन (दफा 2 (एफ), (1950), आरो बोखारनाय आयेननि दफा 7 (4) आव बाहायजानाय दफाजों बिसोर कस्ट 'डियननाव थिसनजादोंमोन। होखारनाय सम्पथिजों सोमोन्दो थानाय आयेना ट्रस्टनि सम्पथिफोराव होखारग्रानि मोन्थाइ, बिमुं आरो सुदआव बाहायजादोंमोन, जेरै बिसोर बै आयेननि सिङाव जायखिजाया गुबुन होखारजानाय सम्पथिफोराव बाहायदोंमोन। जाय नेमफोराव होखारनाय सम्पथिफोरजों सोमोन्दो थानाय आयेना ट्रास्टनि सम्पथिफोरखौ आबुङै फोजोबनायनि थाखाय बाहाय जादोंमोन, बे थारखौ रोखा खालामो दि ट्रस्टनि सम्पथिफोरखौ सरासनस्रायै ब्रैथि दफा 7 (एच) नि दफा 3 (एच) नि दफा 4) जों गनायनाय जादोंमोन।
बेफोर जादोंः (i) सासे मानसिया ट्रास्टनि सम्पथिफोर एबा बेनि जायखिजाया बाहागोनि मोन्थाइ दं; (ii) बेबादि सुबुंखौ बेनि ओंथियाव होखारग्रा महरै फोसावनाय जादों एबा फोसावनाय जादों, आरो (iii) ट्रास्टनि सम्पथिफोराव बिथांनि मोन्थाइ, बिमुं आरो सुदखौ बेनि सिङाव होखारग्रा सम्पथि होनना फोसावनाय जादों एबा फोसावनाय जादों। बेफोर थासारिफोरा गोजोन मोनोब्ला मावख 'आरि ट्रास्टिआ ट्रास्टनि सम्पथिफोर एबा बेनि गोबां बाहागोखौ होखारग्रा सम्पथि महरै मोन्नाय जायो, जायखौ गुबुननिफ्राय होखारग्रा सम्पथि महरै मोननाय जायो आरो होखारग्रा सम्पथिजों सोमोन्दो थानाय आयेना बेबादि मोन्थाइ, बिमुं आरो ट्रास्टनि सम्पथिफोराव सुदखौ बाहायगोन मानोना बे आयेननि सिङाव बिसोर जायखिजाया गुबुन होखारग्रा सम्पथिफोराव बाहाय जायो। (711 जी
एच.) आथिखालनि मामलायाव गिबि सर्तआ गोजोन जायो मानोना ब्रैथि बेर' न 'टखौ गासिबो होखारग्रा सम्पथिनि मोन्थाइ मोननाय जादोंमोन आरो ट्रस्टखौ गुबुननिफ्राय होखारग्रा सम्पथि महरै गायसन्नाय जादोंमोन आरो नैथि सर्तआ बेर' न 'ट एक्टनि सिङाव आबुं जादोंमोन।
एड मानोना ट्रास्टनि सम्पथिफोराव ब्रैथि बेर 'न' टनि मोन्थाइ, बिमुं आरो सुदखौ होखारग्रा सम्पथि होनना फोसावनाय जादोंमोन। गासैबो मोनथाम थासारिफोरा आबुं जाखांनायनि उनाव, दफा 7 (4) आ गोहोम खोख्लैयो आरो बेयाव थानाय बिथोनखौ मावथारनांगौ। मावख 'आरि ट्रास्टिआ ट्रास्टनि सम्पथिफोरखौ होखारग्रा सम्पथि होन्ना सान्ना कस्ट' डियाननाव सोलायनो गोनां जायो। (712 बि
डि.) बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो थार बाथ्रा गैया दि बोखारनाय आयेननि सिगां थामथि बेर 'न' टनि थैनायनि उनाव, ट्रास्टनि सम्पथिफोरा थामथि बेर 'न' टनि उनमोनगिरिफोर जेरै बिथांनि रानदि, फिसाज्ला आरो सानै फिसाजोफोरनि सायाव सोनारो। थामथि बेर 'न' टनि थैनायनि उनाव ब्रैथि बेर 'न' टनो बारहोजानाय बेर 'न' टि एक्टजों बानायजानाय ट्रास्टनि मुलाम्फाया। (715 दि.)
