बोखारजानाय माखासे इउनियन दैदेनगिरिफोरखौ फिन फज 'नायनि थाखाय गावसोरनि दाबिखौ मदद होनो थाखाय आपिल खालामग्राफोरजों लोगोसे गोबां खामानि मावग्राफोरा अरायथा नङै गोजोन हरताल खालामदोंमोन। कम्पानी (रिप' न्देन्ट) आ मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन दि हरतालआ आयेन गैयैमोन आरो हरताल खालामग्रा मावसाफोरा गाज्रि आखुथायनि थाखाय बिथोनारि मावआगाननि थाखाय बिबान गोनांमोन। सप्तासे उनाव, कम्पानिया आपिल खालामग्राफोर आरो गुबुन खामानि मावग्राफोरनो गाव हारसिङैनो फोसावनाय जादोंमोन, जेराव बिसोर हाबा मावैखौ गाव हारसिङैनो नागारनाय होन्ना सान्नाय जादोंमोन आरो बिसोरनि मुंखौ मस्टर र 'लनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। माखासे सानफोरनि उनाव कम्पानिया सोमोन्दो गोनां खामानि मावग्राफोरनो फोरमायदोंमोन दि डिउटिनि थाखाय रिपर्ट खालामैनि थाखाय बिसोरो गावनि साननायखौ रोखा खालामदोंमोन दि बिसोर गावनि मावमिनाव सोलिबाय थानो गोसो गैया दि बिसोरो गावनि मावमिखौ आबुङै गारबायमोन। आपिल खालामग्राफोरनि मुंफोरखौ र' लनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। जोबथा र 'लफोरनि थाखाय दाबि खालामनाय, खामानि मावग्राफोरनि थाखाय दानफ्रोमबो मोनसे ग्रेच्युटी र' ल हगारनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइ खालामग्राफोर। नाथाय आर' जलाइ खालामग्राफोरा कम्पानीनो चेकफोरखौ होफिन्नायसै दि बिसोर कम्पानिनि मावमिनाव गोसो दं आरो बिसोर गाव हारसिङैनो मावमिनखौ नागाराखै आरो बिसोर बेबादि खालामनो गोसो गैया आरो बिसोर हरतालखौ बोखारनाय लोगो लोगो खामानिनि थाखाय रिपर्ट खालामगोन। बेनि उनाव, जुथाइ आरो कम्पानिनि गेजेराव गोबाव सम सावरायबाय थासेयावबो, कम्पानिया बिसोरखौ गावनि मावमिनाव लायाखैमोन। मानोना दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि आर 'जलाइखौ दफा 33 ए नि सिङाव खालामनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनला मावदांसाफोरनि फिन थिसननायनि दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन। बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनायाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, दि (i) गावसोरनि मुंफोरखौ फारिनिफ्राय बोखारनाया आयेन गैयै आरो गावनोगावमोन; (ii) आर' जलाइ खालामग्राफोरा गाव हारसिङैनो कम्पानिनि मावमिनखौ नागाराखैमोन आरो (iii) मावमिनखौ फोजोबनायनिल 'जानो हागौ, मानोना
जुदि बिसोर हरतालनि सोमोनदोआव मावमिनखौ नागारदोंमोन, आपिल खालामग्राफोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनायाव कम्पानिनि मावआगानआ आयेन गैयैमोन। आपिलखौ गनायथि होनाय, ^ हेल्डः कम्पानिनि हेंथा मावआगान आरो ट्रिब्युनलनि बान्थाआ आयेन गैयैमोन। नागारनायखौ गायसननो थाखाय हाबाफोरखौ आबुङै एबा आबुङै गारहरनांगौ जाहाथे बेखौ फिन जागाय जेननो नाङा। मावख 'जों सोमोन्दो थानाय हाबाफोरखौ मावनायाव फेलें जानाया 614 मायथाइआव नंगुबै एबा दायगोनां थांखिजों जानांगौ मावख' खौ नागारनो आरो नागारनो मावख 'गिरिनि बाहागोआ। मोनसे हान्जानि हाबाफोर आरो आखुथायफोरनिफ्राय थांखि लानाय जानो हागौ आरो मोनसे सैथोनि सोंथि जाय मोनफ्रोम केसाव खाथि-खालानि थासारिफोरनि सोरांाव थि खालाम जायो। दानदिसेयारि गैयैआ सरासनस्रायै मावख' खौ नागारनो थाखाय थोजासे नङा। [617]
खाथि-खालानि थासारिफोर एबा मावदांसाफोरनि मावखान्थियाव मावमिनखौ नागारनो गोसो जानाय एबा बोसोन होनाय जेबो गैयामोन। मावमिनखौ नागारनायनि ओंथिया गुबुन खालामनाय, गेवनाय, बोखारनाय एबा फांथेनाय एबा फांथेनाय, जाय मावख 'जों मोनसेखौ लाफायो आरो बिबानफोर आरो खाबुफोर जाय बेजों लोगोसे थाङो। हरखाब जाथायआव मावदांसाफोरा मोनसे गोजोन हरतालाव थाङो। गावसोरनि बिलायफोरजों बिसोर कम्पानीनो रोखाङै फोरमायदोंमोन दि बिसोर मावमिनखौ नागारनो गोसो गैया। बिसोरो कम्पानीजों बिसोरनो दैथायहरजानाय चेकफोरखौ होफिनदोंमोन। भारत जुथाइ बनाम ग' पाल चन्द्र मिश्रा; मुंख 'नाय। फोरमान होजानाय दिदोम बिथोनफोराव जेबो राहा गैयामोन, जायनि थाखाय कम्पानीया मावदांसाफोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनो हागौमोन, हेंथा मावनाया मावदांसाफोरनि मावमिननि मावमिननि थाथायफोराव सोलायनायजों समानमोन, जाय बिसोरनो मोनसे दारिमिनारि खौरां बिलाइ (ए
ए
पी
आर.), माइकल एक्सप्रेस लिमिटेड (ए
ए
पी
आर.) नि गेजेराव नांलायदोंमोन।
पि
पि
एल
आइ
डि.। बेबादि जाथायफोराव जेराव बिजिरसालिनि दारै फिन थिसननायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, बे खान्थिया जाबाय दि गासिबो आगोलनि आयखौ मानिनांगोन। बे जाथायनि जुनिया थासारियाव खामानि मावग्राफोरा गावसोरनि मावमिनखौ फोजोबनायनि अक्ट 'निफ्राय फिन थिसननायनि अक्ट' सिम गासै समफारिनि थाखाय 75 जौखोन्दो आयनि मोन्थाइ दं।
