1974 माइथायनि दिसेम्बर दानाव आपिल खालामग्रानि बेरेखायै हमथानायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। नाथाय बेखौ मावफुंनो हायाखैमोन मानोना आयेननि दफा 7 नि सिङाव फोसावनाय थासेयावबो हमथानायया बारग 'दोंमोन आरो हमजानो हायाखैमोन। बिथोन होनायनि थाम बोसोरनिबो बांसिन उनाव, आपिल खालामग्राया 1978 माइथायनि फेब्रुवारियाव गावखौ बावसोमदोंमोन। हेबियास कर्पासनि रिटनि थाखाय बिथांनि आर' जलाइखौ गोजौ अदालते नेवसिगारदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै गावनि आर 'जलाइजों लोगोसे संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव लायाखैमोन, आपिल खालामग्राया बाथ्रा दानथेलायो दि (1) बेखौ फासि होनायनि बोसोरथामनिबो सिगां होनाय हमथानाय बिथोनखौ आयेननि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव हमथानाय मावख' आरिनि मेलेमखौ गोदानै बाहायनाय गैयालासे जोबलांनाय होनना मानिनाय जानांगौ, (2) बै गासै मोनब्रै सुबुंफोर जाय केसाव हमथानायनि बेरेखायै फोरमायदोंमोन, गावसोरनि हमथानायनि बिथोननिफ्राय गोबाव समनि सिगां गावनोगोरोमखौ हमथ 'दोंमोन आरो फेलें जादोंमोन।
बेबादि गोनांथार बेसादआ हमथानायनि बिथोनखौ गाज्रि खालामदोंमोन होन्ना सान्ना लानाय। आरो (3) हमथानायनि बिथोनआ जायखिजाया "सुबुङारि जाथावना" बेसादनि सायाव सोनारनाय नङामोन, मानोना बेयो मोनसे इनटेलिजेन्स रिपर्टनि सायाव बिथा खालामनायमोन, जायखौ हमथानायनो फोरमायजायाखैमोन आरो बेनि फिथाय महरै संबिज 'ननि दफा 22 (5) नि सिङाव बिथांनि गुदि मोन्थाइखौ हमथानायखौ नेवसिनाय जादोंमोन। आपिल आरो रिट पिटिशनखौ नेवसिदोंमोन।
जुदि गोबाव जानायखौ थोजासे बुंफोरनायल 'नङा, नाथाय हमथानायनिफ्राय बारग' नायाव हमथानाय एबा होबथाग्रा आखुथायनि फिथाय महरै मोननाय जायो, अब्ला 'लिंक' खौ सिफायनाय नङा नाथाय गोख्रों खालामनायखौ गनायनो वारन्ट दं। हरखाब जाथायआव, बिथोनखौ दिसेम्बर, 1974 मायथाइयाव होनाय जादोंमोन। बिथाङा बारग 'दोंमोन, गोबां गाहाय खौरां बिलाइफोराव मोनसे फोसावथाइ फोसावजादोंमोन दि बिथाङा सासे बारग' नाय सुबुंमोन आरो बिथांनि सिगिनायनि थाखाय बान्था होनाय जादोंमोन। बे गासैबो थासेयावबो बिथाङा फेब्रुआरि, 1978 मायथाइआव सिबिनायनि सिगां बिथांखौ हमथ 'नो हादोंमोन। बेनिखायनो गोबावनि सायाव सिउदनि सायाव जमा खालामनाया जेबो बोलो गैयामोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो बोलो गैया दि गुदि बाथ्राफोर जाय मावख' आरिनि गोसोखौ मोनसे नङा मोनसे राहायै गोहोम खोख्लैनो हागौ, बेखौ बेनि सिगाङाव दोनाखैमोन आरो बेयो हमथ 'नायनि बिथोनखौ गाज्रि खालामदोंमोन। बिथोनगिरिया बिजिरनायाव लादोंमोन दि बिथांहा फेब्रुआरि, 1978 मायथाइआव सिबिनायनि थाखाय बिथांखौ हमथ' नो हानाय नङामोन।
बिथांनि सायाव 1000/- रां होनाय जादोंमोन। बिजिरनायनि बिथोन जायनि गेजेरजों रांखानथिखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन आरो जुरिमाना होनाय जादोंमोन, बे थासारिखौ मुंख 'दोंमोन दि जाय सुबुंफ्रा हमथानायनि बेरेखायै दायगोनां बिबुंथि होदोंमोन, बिसोरो बै बिबुंथिफोरखौ नेवसिदोंमोन। (638 एच
639बी) 3
बेखौ बुंनो हाया दि हमथानायखौ थानदैनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामनायनि मोनसे गनायथाव खाबुखौ नेवसिनाय जादोंमोन मानोना रोखा फोरमायथिफोर जाय बिथाङा माब्लाबाबो मोनसे रोखा नङै बिथानि सोमोनदै लुगैयाखैमोन, बिथांखौ होजायाखैमोन। बिथाया थोजासे थिमोन। जुदि हमथानायया सांग्रां मावख 'गिरिनि मुं एबा गुबुन खौरांफोर बायदि जेबो रोखा फोरमायथिफोर लुगैयोमोन, अब्ला बिथाङा गावनि थानदैथि होनायनि सिगां बिफोरखौ सोंनो हागौमोन। बियो माब्लाबाबो खालामाखैमोन। बेयो बेबादि नङामोन जेरै सरकारजों सांग्रां फोरमायथिफोरनि सोमोनदै जेबो जुनिया मोन्थाइ दाबि खालामनाय जादोंमोन। सांग्रां रिपर्टफोरा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामनाय आर 'जलाइनि सिगाङाव सांग्रां फोरमायथिफोरमोन।
बेबादि खालामनो हानाय गोहो। [649 बि, 639 एच 640 ए]
