संसदआव सासे गावारि सोद्रोमाजों सिनायथि होजानाय जर 'खा बिजिरसालिनि बिल 1978 नि ड्राफ्टआ जर' खा आदालत बुंजानो थाखाय थोजासे अनजिमानि अदालतफोर सोरजिनो नाजायो। बे बिलाव बुंनाय दं दि मोनसे जर 'खा अदालते गावनि सिगाङाव गायस' नजानाय एबा बेयाव होनाय रोखोमै बोस्लायहोजानाय बेबादि माम 'लफोरखौ बिजिरगोन। जुदि मिरु सोरखारा गनायो दि भारताव गोजौ रायजोआरि एबा राजखान्थियारि मावख' आव थानाय सासे सुबुंजों इमारजेन्सिनि समाव दाय होजानाय दायनि गिबि नुथाइ फोरमान दं आरो बुंनाय दायखौ आयेननि सिङाव दानस 'नाय जानांगौ, अब्ला बियो बे बाथ्राखौ गासिबो मामलायाव फोसावनाय जागोन जेराव बे साननाया दं। मिरु सरकारा फोसावनाय मोनसे फोसावथाइखौ आंनि कर्टाव सोंनो हाया। बिलनि दफा (7) आव बुंनाय दं दि मोनसे जर' खा साननायखौ सासे गोजौ बिजिरसालिनि जिरायग्रा जज एबा भारतनि गोजौ बिजिरसालिनि सासे जजआ दैदेनगोन, जाय भारतनि गोजौ बिजिरसालिनि सासे जज महरै मुं थिस 'नो।
e मिरु सोरखारा भारतनि गाहाय ज 'जास्टिसजों सावरायनानै। दफा 10 (1) आ बिथोन होयो दि दायारि बिखान्थि बिखान्थिआव जायखि जाया थासेयावबो, थार आरो आयेन मोन्नैनिबो सायाव भारतनि जौसिन बिजिरसालिनि जायखिजाया बिजिरथि एबा बिथोननिफ्राय मोनसे आर' पिला थार जागोन। हादोरगिरिया संबिज 'ननि दफा 143 (1) नि सिङाव जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव बे सोंनायखौ बिजिरनो थाखाय मुंख' दोंमोन दि जर 'खा बिजिरसालिनि बिल 1978 एबा बेनि जायखिजाया राहाफोरा आयेनारि महरै उदायै जागोन ना नङा। मुंख' नायनि सामलायथिनि सायाव गिबि हेंथाफोरखौ बे बिथायाव लानाय जादोंमोन दि (i) मुंख 'नायआ मोनसे सानबोलावरि आरो सानबोलावरि आखुनिमोन आरो रोखा नङि, सरासनस्रा आरो गासिबोमोन; (ii) संसदआ बिलखौ दख' ल खालामखांनायनि उनाव बिलनि संबिज 'नारिथिनि सायाव थिरांथा लानाय आरो बिजिरसंनायनि थाखाय बिजिरसंनाय आरो रिपर्टखौ बोखारनाय, बेनि खामानिफोरनि सायाव हेंथा होनाय।
पार्लियामेन्ट। (iii) मुंख 'नायखौ गोसो होजायोब्ला बेयो संबिज' ननि दफा 32 नि हामसिन राहाफोरखौ सोलायगोन, (iv) बे कर्टजों फोरमायजानाय नोजोरखौ नोजोर होआलाबानो बे बिलखौ सावरायनो आरो फोसाबनायजों लोगोसे एबा गैयालाबानो बेखौ पास खालामनो एबा पास खालामनो थाखाय पार्लियामेन्टनि थाखाय गेवनाय जागोन, आरो (v) मुंख 'नायआ खालि राजखान्थियारि सोंथिफोर जौगाहोयो जायनि फिननायखौ कर्टआ गारनो नाङा।
थिरांथा लानो थाखाय बिजिरसालिनि गोहोफोरनि सिङाव गोग्लैयो आरो गोग्लैयो। जायखिजाया जाहोनजों बिजिरगिरिया सोंथिफोरनि फिननायखौ आरजाथाव नङा एबा जाथावै सानोब्ला बिनि फिननायाव हेंथाफोरखौ नोजोर होनानै रायखांनायखौ होफिननो हाथावना जागोन। रायखांनायखौ नेवसिनायनि बे बिजिरसालिनि मोनथाया खालि दफा (1) आव "जानो हागौ" आरो दफा (2) आव "जागोन" बायदि गुबुन-गुबुन बाथ्रा बुंफुरलुफोरनिफ्रायल 'बोहैनाय नङा। दफा (2) नि सिङाव नुजानाय आयदाफोरावबो, बिसिबां थार जाहोननि थाखाय बिसिबां मोनोब्ला बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
, दफा 143 नि सिङाव हादोरगिरिनि न्यायबिधाननि बाहायनायखौ सान्दांथिगोनां एबा सानदांथिगोनां खालामनो हाया। खौरां बिलायाव बे बिलनि थाथायनि बागै जेबो सान्दांथि गैया आरो दिनै जेरै बिसोर गसंना दं बिनि बादायनायफोरनि बागै जेबो सान्दांथि गैया। बिलआ इयुनाव सोलायनायजों मोगामोगि जानो हागौ नाथाय संबिजिरा गावनोबो, दफा 143 जों लोगोसे जानो हागौ, जायनि सिङाव हादोरगिरिया बे कर्टखौ मुंख 'दोंमोन। सिगांनि जाथावनाया मुंख' नायखौ सान्दांथिगोनां एबा सानदांथिगोनां खालामनो हाया नाथाय उननि जाथावनाया बेखौ बेबादि खालामनो हागौ। जर 'खा कर्ट बिलआ सोरबा नायनो आरो नायसंनो थाखाय गोख्रों आरो थैजों लोगोसे दं। बेयो मुंख' नायखौ हमथाना दोनो, जाय हादोरगिरिनि गोजोननायाव गायसन जायो दि बिलनि आयेनारि गनायथिनि सोमोनदै मोनसे सोंथिया नुजानो हागौ आरो बेबादि आखुनि आरो बेबादि राइजोआरि गोनांथिनि सोंथि i5आ बे रेफारेन्स कर्टनि सायाव गनायथिनि सायाव आरजाथाव।
जाय बिथानि सायाव बिल एबा बेनि जायखिजाया राहाफोरा संबिजुनि सिङाव गाग्लोबनो थाखाय उदां जानो हागौ, बेनि फिननायखौ होनो गोब्राब मानोना बेयो थि बिन्दो एबा बिन्दोफोरनि जेबो इंगित होआ जायनि सायाव बिजिरसालिनि सुबुरुनखौ नागिरनाय जायो। बेयो थार एबा मोजां नङा दि बे कर्टखौ मोनसे बिल एबा मोनसे एक्टनि संबिजुनि थारथिनि सायाव मोनसे गिदिंथिं नायसंनायनि थाखाय लिंहरनांगौ। बेबादि मोनसे कोर्सआ थारैनो नों गासैबो संबिजुनि सिङाव जुक्तिगोनां सानना लानो हाथाव जुजिनायफोरनि सोमोनदै फोजोबस्रांनायनि फारिखान्थिखौ नाजावनायनि गोनांथि खालामो। बे कर्टनिफ्राय, दफा 143 नि सिङाव मोनसे रिफरेन्सनि फिननायखौ होनाय समाव, जिरायनो आरो नागिरना नायनो, दफा दर दफा, आयेननि बबे राहाफोरा आयेननि गनायथावथिखौ रोखा खालामनो थाखाय आइन गैयालासे बाहायजानांगौ, जुदि बेयो मोनसे आयेन जायो। सानबोलावरि बिबुंथिफोर एबा सानबोलावरि सोंथिफोरा बेसेनगोसा आरो बिनि उलथा, आरो खान्थि बायदियै, मोनसे जेंनागोनां बिबुंथि होजानांगौ।
संबिजुनि दफा 143 नि सिङाव बे आदालतखौ मुंख 'नाय जायो, बिजिरसालिनि गनायथिनि थाखाय थि सोंथिफोर दानायाव जोथोन लानांगौ। हरखाब मुंख' नायाव मख 'जाथाव बाथ्राफोरनि सिङाव रोखा सोंथिफोरखौ बुजिनायखौ गनायनाया जाथावना, नाथाय मोनसे रोखा नङि आरो सरासनस्रा मुंख' नायखौ साथा होआलाबानो होफिन्नायनि गिनांगौआ नंगुबै आरो जायफोरनि बिबानआ मुंख 'नायखौ दानाय। 505 एफ
जि., 507बि
(घ) बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि संसदआ बिलखौ आवग्रिना लाखांनायनि उनाव, 478 बिलनि राहाफोरनि आयेनारि गुननि सायाव थिरांथा खालामनाया बिनि जुनिया हाबा, जाय संबिजुनि सिङाव गोहोफोरनि बिथांखि (आइ
डि
1) नि सांग्रांथिनि आंखालखौ नेवसिगारो। आदालतआ गावारि सान्दांथिफोरनि सायाव बिथा खालामनाय सानबोलावरि बुंफुरलुफोरजों सोमोनदो गैया, नाथाय संबिजुनि सानथौ आरो सानथौनि सिङाव थानाय बिखान्थिजों गोख्रोंयै सोमोनदो दं।
आइनफोर आरो बैफोरनि गनायथावथिनि सोमोनदै सोंथिफोरनि बुंफुरलुआ बिजिरसालिनि जुनिया बोसोनारि एबा न्यायारि हाबाफोरनि सिङाव गोग्लैयो (ङ) बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव समान महरै जेबो गोहो गैया दि जुदि अदालते बिलनि गनायथावथिनि सोंनायखौ गावनि बिजिरनायनि थाखाय बोखारो, जेब्ला बिलआ संसदनि सिगाङाव बिसावरायगासिनो दंमोन, अब्ला अदालते संसदनि हाबाफोर आरो खाबुफोरखौ गाग्लोबगोन। हादोरगिरिया दफा 143 (1) नि सिङाव मुंख 'नाय आरो हादोरगिरिनो फोरमायनायखौ बिजिरनो थाखाय मोनसे आयेनारि बिबान सिङाव दं। बेखौ बुंनो हाया दि संसदनि जायखिजाया जुनिया हाबा एबा खाबुआ बे आदालतजों गाग्लोब जायो। बिलनि राहाफोरा जायखिजाया आयेनारि उदायैजों भुगियो ना जाया बे बिजिरनाया बे अदालतनि आयेन गोनां ओनसोलनि सिङाव गोग्लैयो। संसदआ बिलखौ सावरायनो आरो दान्थेलायनो हायो, नाथाय आयेननि गनायथावथिनि सायाव जोबथा थिरांथाआ मोनसे आयेन गोनां जायो।
आर
टी., आरो पार्लियामेन्टनि नङा। बिजिरसालिनि सिगाङाव थानाय आयदाफोरनि बेलायाव ब्रिटिश पार्लियामेन्टनि खाबुफोरा मा, बेखौ दिन्थिग्रा जेबो बिजाब एबा गोहो गैयाब्ला बेखौ बुंनाया जाथावै दि पार्लियामेन्टनि खाबुफोरखौ सिफायनाय जादों। ए, बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि बिलनि आयेनारि गनायथिखौ साननाया गाज्रि जागोन मानोना कर्टआ जायखौ नोजोर होयोब्लाबो बेखौ पार्लियामेन्टनि सायाव सावरायनो आरो बेखौ पास खालामनो एबा पास खालामनो हाया, मोनसे नंगुबै नङै बिथायाव दावगालांनो हायो। बे कर्टनि गनायथिया पार्लियामेन्टखौ बिलजों दावगालांनायनिफ्राय होबथानो एबा बेखौ बोखारनायनिफ्राय होबथानो हायाब्लाबो, बेखौ बुंनो हाया दि कर्टआ बिलखौ आयेनारि नङिब्लाबो पार्लियामेन्टआ बै गोरोनथिफोरखौ बोखारालाबानो बेखौ पास खालामनो दावगालांगोन जायनिफ्राय बेखौ भुगिनाय नुनो मोनो। [508 एफ
एच.; 510 बी.]
गोजौ रायजोआरि एबा राजखान्थियारि मावख 'आव थानाय सुबुंफोर, जायफोरनि सायाव इमारजेन्सिनि समजों सोमोन्दो थानाय माखासे दायफोर खालामनायनि दाय होनाय जायो, बिसोरनि बिसावराय बिसिबांबो हादोरगिरिया आदालतखौ बिलखौ पास खालामनो गोसो जानाय एबा बेनि सिङाव थानाय खान्थिनि गोख्रोंथिनि बागै बोसोन होनो थाखाय बुंजायाखै। बे बिल एबा बेनि जायखिजाया राहाफोरा आयेनारि महरै उदायै नंगौना नङा, बे सोंनाया राजखान्थियारि आखुनि बाथ्रा नङा, जायखौ अदालते गावखौ फिन होनायनिफ्राय होबथानांगौ। हादोरगिरिया बे कर्टनि सुबुरुननि थाखाय मुंख' नाय सोंथिया खालि आयेनारि आरो आयेनारि आयदाफोर जाय बे कर्टनि थिरांथा लानायनि मोन्थाइ आरो खामानि। (510डीएफ) बिलनि दफा 2,6 आरो 10 (1) आ पार्लियामेन्टनि आयेनारि गोहोनि सिङाव। (522एच) 2
(ए) जुनिया कर्टफोर गायस 'ननो थाखाय आयेन बानायग्रानि गोहो जगायनायखौ जुजिनाया रोखा महरै पार्लियामेन्टनि लिस्ट 1 (246ए) जों लोगोसे मोनसे गुदि लिरथाइ।
संबिज 'न आरो आफाद सोमोनदै आयेनफोर, थामहिनबा जर' खा आदालतफोर दानाय आरो गायस 'ननाय। बिलनि दफा', बेनिखायनो, आइन खालामनो थाखाय संसदनि गोहोनि सिङाव। बिलनि दफा 10 (1) नि गेजेरजों संसदहा रोखा महरै बिथोन होनो हानाय गोहो दं दि क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिज' र, 1973 आव जेबो थाफानाय गैयालासे मोनसे आपिल 479आ थार आरो आयेन मोन्नैनिबो सायाव मोनसे जौसिन बिजिरसालिनि जायखिजाया बिजिरथि एबा बिथोननिफ्राय मोन्थाइ महरै थायो। मोनसे आयेन जाय गावनि ओनसोलखौ फेहेरनानै जौसिन बिजिरसालिनि सायाव बांद्राय गोहो होयो, रोखा महरै बै बिजिरसालिनि "न्यायबिगियान आरो गोहोफोर" नि सोमोनदै मोनसे आयेन। (517 सी
डी.; 521 ए
बी.) (बी.) बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि संबिजिरा बिजिरसालिनि थाखो राननायनि थाखाय गोबां राहा होदों। बेयो मोनसे गनायथाव नङा एबा मोनसे बिजिरसालिनि थाखो सोरजिनायाव गनायजाथाव नङा, जाय संबिजनाव बेबादि जेबो बिबाङा गैया, जाय
जर 'खा आदालतफोर गायस' ननो संसदनि गोहोनि सायाव। हाबग्रानि 11 ए सोदोबफोरा थोजासे गुवार जाय संसदखौ सोमोन्दो गोनां राहाफोराव मुंख 'नाय रोखोमसे आदालतफोर आरो बिमुंफोरखौल' गायस 'ननो हानाय नङा, नाथाय फसंनो आरो फसंनो हानाय खालामो, थामहिनबा जौसिन अदालत आरो गोजौ अदालतफोरनि सोमोनदै हाबग्रायाव मुंख' नाय सिमाफोरनि सिङाव गोदान एबा जर 'खा अदालतफोर गायस' ननो हायो। (524 ए
एन्ड
डी.) (सी.) बेखौ बुंनाया थार नङा दि जर 'खा अदालतफोरहा गोजौ अदालतफोरनि आयेनारि थामान गैया आरो बेफोर दफा 235 नि ओंथियाव जिल्ला अदालतफोर नङा, जर' खा अदालतफोर गायस 'ननाया न्यायारि उदांस्रिनि आयेनारि रैखाथिफोरखौ खहा एबा फोजोबस्रांनायनि थाखाय सानजायो। (524एफ.) (ए.) जर' खा अदालतफोरनि थाखाय होनाय थाखो राननाया आयेन गोनां आरो बिनि बेरेखायै जेबो हेंथा लानो हाया। (537ई.)
इमारजेन्सिनि समाव मावजानायफोरा गाव हारसिङैनो मोनसे थाखोखौ दाथायो आरो बेबादि सुबुंफ्राबो, जायफोरा गावसोरनि सिङाव थानाय गोजौ रायजोआरि एबा राजखान्थियारि मावख 'फोरखौ बैफोर दायफोरखौ होबथानायनि थाखाय मोनसे खोबग्रा महरै बाहायदोंमोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव जिंगासोनां सोंथिया बेमोन दि, गिबि जाथायाव, थाखो राननाया माखासे गुनफोर एबा आखुथायफोरनि सायाव बिथा खालाम जानाय जाय ज' जानानै थानाय गासै सुबुंफोरनियाव मोननो हायो आरो गुबुनफोरनाव जाय नागारजानाय नङा। बे सोंनायनि फिननाया मोनसे आरो मोनसेल 'जानो हागौ, जेरै, भारताव गोजौ सोरखारि एबा राजखान्थियारि मावख' फोर सामलायग्रा सुबुंफोरजों इमारजेन्सिनि समाव मावजानाय दायफोरा गुबुन मोनसे थाखोयाव गसंना थायो। इमारजेन्सिनि खोबग्राया बेबादि मावख 'फोर सामलायग्राफोरनो आयेननि शासनखौ सिफायनो आरो समाजाव राजखान्थियारि दायफोरखौ खालामनो मोनसे रुजुजायै खाबु होयो। गुबुनफोरा बेबादि जेबो राहा गैया, आरो बिसोरहा जेबो खाबु गैया, मानोना बिसोरहा बेबादि जेबो राहा गैयामोन।
(घ) गोहो जाय मावख 'आरि मासिनिफ्राय फैयो। बेनिखायनो जाय सुबुंफोरखौ जर' खा बिजिरसालिनि सिगाङाव बिसारनि गेजेरजों बिसारनि थाखाय सायख 'नाय जायो, बिसोरहा रोखोमसे आखुथाय थायो आरो जायफोरा बै हान्जानि बायजोआव गोग्लैयो, बिसोरहा बिसोर गैया। (ग) हानजानि बायजोआव गोग्लैना थानाय दायफोरा गुदि महरै गुबुन रोखोमनि आरो सरासनस्रायै मोनसे गुबुन थुलुंगानाय थायो। खैफोद समाव सुबुं उदांस्रिखौ दबथायनायनि जेबो मुलाम्फाखौ लानो हाया। सुबुंफोरनि उदांश्रीखौ दबथायनाया गोरलैयै दाय खालामनो खाबु होयो जेब्ला राइजोआरि सावरायनायखौ दबथायनाय जायो, नागिरनायनि जेबो गिनांगौ गैया। खैफोद समाव मावजानाय दायफोरा बिसोरनि सानथांखि आरो सायख' नायाव खेंख्रा-खेंख्रि। बिसोरो सरासनस्रायै राजखान्थियारि गोहोखौ दख 'ल खालामनो आरो अरायथा लाखिनो थाखाय महर होजायो; आरो बिसोरो राजखानथियारि हेंथाफोरनि बेरेखायै गुवारै बिथोन होजायो। मोनसे गोजौ रायजोआरि मावख' नि सामलायगिरिया जाय गावखौ दोहोनि खालामो, गावखौ धोनि खालामो, बेबादि दायफोरखौ गोरोनथि होनाय नङा।
राजखान्थियारि थुलुंगानि दन्दर आरो दन्दरनिफ्राय उदां। एखे थासारियाव गासैयावबो समान आयेनफोर बाहायजानाया 480 जानांगौ आरो आयेन आफाद खहा एबा गाज्रिनि बिबांखौ सिनायनो थाखाय उदां। राइजोआरि जिउआव गोथारथिया गासै समावनो आरो गासैबो थासारियाव मोनसे गोसो जानाय थांखि। नाथाय, बे क 'र्टआ मोनसे गोजौ आयेन आफाद महरै जिरायनो हाया आरो थाखो राननायखौ गाहायाव लाबोनो हाया मानोना बैफोर गुबुनफोरा दांजानाय नङा, अब्लासिम जेराव आयेनारि हेंथाफोरखौ सिफायनाय गैया। (540 ई
एच.) (डी.) थाखो राननाया थार आरो बेनि बिथाया बिलनि थांखिजों मोनसे गनायथाव सोमोनदो दङब्ला, दफा 14 नि सिङाव जेबो उसुखुथु लानो हाया। थाखो राननाया गोनांथारै नेमफोर आरो बिखान्थिनि मोनसे गुबुन जथायाव गोग्लैयो, जाय सरासनस्रा बिखान्थिनि सायाव सानबोलावरिनिफ्राय बांसिन जानो हागौ, जाय प्राय गासिबो बिजिरनायनि थांखिफोरनि सायाव बाहायजायो, जाय सरासनस्रा बिखान्थिनि सायाव बाहायजायो।
जर 'खा आयेनफोरजों लिरजानाय खान्थिया सरासनस्रा बिसावरिनायफोरखौ सामलायग्रा बिखान्थिनि रुजुनायाव रोखा गोब्राबमोन। नाथाय खनसे थाखो राननाया मोन्नै बिसावरिनाय आनजाद बाहायनायजों थि खालामजायोब्ला, गोब्राब आखु एबा गाज्रि बिखान्थिनि सिङाव गोग्लैनाया बेनि गोनांथिखौ खोमाना लायो, जाहोना बेनो दि दफा 14 नि थांखिफोरनि थाखाय समान नङिफोरा समान नङै बिसावरायनायनि अभियोग खालामनो हाया। थाखो राननाया गोनांथार महरै थाखो रानजानाय सुबुंफोर आरो बै थाखोनि सोद्रोमा नङि सुबुंफोरनि गेजेराव फारागथिखौ फोरमायो। बेयो मोनसे थाखो राननायनि गुबै बाथ्रा दि थाखो राननाया सरासनस्रा सुबुंफोरनि सायाव सोनारनायफोरनिफ्राय गुबुन बिबान आरो बोजाखौ होयो। थाखो राननायनि गुबै साननाया समान नङैनि, जाहाथे बेखौ बुंजासेबो जाया दि समान नङैनि सैथोथिया जेबो रोखोमै आयेनारि नंगुबैथिखौ थि खालामाखै। बिलनि माखासे राहाफोर, जर' खा बिजिरसालिनि सिगाङाव दायगोनांफोरनि सायाव होनाय, सरासनस्रा बिजिरनायनि सिगाङावबो दायगोनांफोरनि रुजुनायाव माखासे खहाफोर।
माखासे गुबुन राहाफोरा बिसोरनो माखासे मुलाम्फाफोर होयो जायखौ गुबुनफोरनो नेवसिनाय जायो। (542 ई
एच.) सोनाब बेंगल रायजो बनाम जेरावबो आली सरकार, (542 ई
एच.) केथी रानिं रावत बनाम सौराष्ट्र रायजो, (1952) एस
सी
आर
710, (1952) लच्मंडास केवलराम आहुजा और अनर बनाम बम्बईनि स्लेट, (1952) एस
सी
आर
710, सैयद कासिम रजवी बनाम हैदराबाद रायजो, (1953) एस
सी
आर
661, (1953) हबीब मोहम्मद बनाम हैदराबाद रायजो, (1953) राव शिव बहादुर सिंह और अनर बनाम विन्ध्य प्रदेश रायजो, (542 ई
एच.) केदार नाथ बाजोरिया बनाम सोनाब बेंगल रायजो, (542 ई
एच.) असगराली नजराली सिंगापोरावलिया बनाम बम्बई रायजो, (इ.) (1) बै सुबुंफोरनि हानजा जायफोरखौ जुथुमना दायगोनां दायगोनां दायगोनांफोर होनना दाय होनाय जायो, जायहा हरखाब गोनांथि फोसावनायनि समाव गावनोगाव माखासे सरासनस्रा गुनफोर दं, जायजों लोगोसे समान गुनफोर दं।
एमारजेन्सिनि समाव सुबुं उदांश्रीखौ दबथायनाया गोजौ रायजोआरि एबा राजखान्थियारि मावख 'फोर सामलायग्रा सुबुंफोरनियाव सुबुंखुंथायारि बेसेनफोरखौ फोजोबस्रांनायनि थाखाय सानजानाय गोबां बिबांनि दाय खालामनो खाबु होयो। एमारजेन्सिनि समाव खालाम जानाय दायफोरखौ सुइ जेनेरिस होनना मानिनाय जायो। बबेखानि, बेबादि मावफारिफोरनि बागैबो बुंनो हाया, जाय एमारजेन्सि फोसावनायनि सिगांमोन। बैफोर मावथायफोरा राइजोआरि सावरायनायनि थाखाय गेवनायमोन आरो एमारजेन्सिनि खोबग्राजों रैखाथि गैयैमोन। मोनसे थाखो राननायनि उदांश्रीखौ गुवारै सान्ना आनजाद नायनांगौ, गुबैयै जेब्ला दायआ सरजाबफादेरनायनि सिङाव मोनसे। नाथाय गुवारै गुबुन-गुबुन आखुथायफोर थानाय 481 सुबुंफोर, गावसोरनि मावफारिफोरनि समफारिनि सोमोनदै बिसोरनि थासारि 1 नि बिथिङाव, जायखिजाया गनायथाव बिदिनथिफोरजों एखे थाखोयाव दोनजानो हाया। एमारजेन्सिनि सिगांनि अक्टिं, जेरै, जुन 27,1975 निफ्राय जुन 27 सिम, आरो आबुङै बिगियानारि नङि आयखौ सान्ना नायनांगौ।
दायगोनांफोरनि स्क्रिनिंनि बिथिङाव मोनसे सानजानाय दिहुननायनिफ्राय नुजानाय। 27 फेब्रुआरिनिफ्राय 25 जुन, 1975 माइथायसिम एखे थाखोयाव दायगोनांफोर आरो दायगोनांफोरखौ सोफादेरनाय, जायफोरनि दायगोनां आयेनगैयै मावथायफोरा एमारजेन्सिनि समखोन्दोखौ लाफायो, बेखौ लाखिना लाखिनो हानाय नङा। (एफ) बे सोंनायनि फिननाया, जायफोरनि सायाव दाय होनाय जादों दि एमारजेन्सिनि सिगां दायफोर खालामजादों, बेखौ एमारजेन्सिनि समखोन्दोआव दायगोनां होनना दाय होजानाय सुबुंफोरनि रोखोमसे थाखोयाव दोननो हागोन ना नाङा, नेगेटिभाव थानांगौ। (जि) बिलनि दफा 4 (1) जों होनाय थाखो राननाया बै सिमासिम सोलियो जेराव मिरु सोरखारा एमारजेन्सिनि समखोन्दोआव मावजानाय दायगोनांफोरनि सोमोनदोआव फोसावनाय, गोजौ थाखोनि सुबुं एबा राजखान्थियारि मावख 'फोर सामलायनायनि गोहो दं।
1975
बेनिखायनो मिरु सोरखारा आथिखालनि थाखो राननायनि सिङाव बैफोर दायफोर आरो अनागारिफोरनि सोमोनदै जेबो फोसावथाइ होनो हाया। (546डी) (एच) जायफोरा थारै ज 'खालामजादों, थाखो राननाया थार जानायनि जाहोनाव, दफा 14नि थांखिफोरनि थाखाय बिलजों थि खालामजानाय खान्थिया सरासनस्रा खान्थिनिख्रुइ बांसिन गोब्राब नंगौना नङा बेखौ साननाया गोनांथि गैया। जर' खा बिखान्थिनि गोब्राबथिया दफा 14नि सिङाव नुजानाय सान्ना नायनायाव नांथावै जागोन, मानोना थाखो राननाया थार (दिन्थिजानाय सिमासिम)। नाथाय बिलआ संबिज 'ननि गुबुन राहाफोरनि जुजिनायावबो मोगामोगि जानो गोनां जादों, जेराव जेबो थि राहा लानाय जादों। (ए) मोनसे जर' खा आदालतनिफ्राय गुबुन मोनसे आदालतआव केसफोरखौ बारस्लायहोनो थाखाय बिलाव जेबो राहा गैया। बेबादि राहा गैयाब्ला सुबुंफोरनि फोथायथिखौ लोरबां खालामनो हागौ। मोनसे जर 'खा आदालतआव बिजिरगिरिया जर' खा आदबजों फोथायनायखौ फोरमायनो हागौ, जाय सासे बिजिरगिरिया गावनोगाव हेंथा दिन्थिदों।
आनदोआरि नङाबो जानो हागौ आरो थेवब्लाबो दायगोनांआ हेफाजाबगिरि थासारिफोरनि थाखाय मोनसे गनायथाव गिनांगौखौ लानो हागौदि बियो मोनसे मोजां बिसावरायखौ मोना। सासे दायगोनांखौ मोनसे बिजिरसालिनि न्यायसथानाव हाबनो नारसिननो थाखाय, जाय थारै, आनदोआरि एबा गनायथावनायै आनदोआरि होनना मानिनाय जायो, मिथिंगायारि न्यायनि गुदि नेमफोरखौ सिफायनाय आरो मोजां गेलेनायखौ नेवसिनाय। आरोबाव गुबुन मोनसे मामलायाव गोख्रैथि एबा सुबिदानि थाखाय मोनसे केसखौ बारस्लायहोनांगौ जानो हागौ, जुदिबो जेबो आनदोआरि थाफादेरनाय गैया। (549डी ई) (बी) जर 'खा बिजिरसालिनि बिजिरगिरि महरै सासे जिरायनाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि थिसननायनि राहाया जेबो फारागथि गैयाब्लाबो गेवनाय नङा। जिखिजायामानो सन्देह गैयालासे गोजौ बिजिरसालिनि बारग' नाय बिजिरगिरिफोरा समाजाव मान आरो सनमाननि थाथायखौ आवग्रिना दं, सासेया आयेनारि थाथायनि फारसे गावनि मेगनखौ बन्द 'खालामनो हाया, जेराव दफा 217 जों गोजौ बिजिरसालिनि सासे जिरायग्रा बिजिरगिरिया रैखाथि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफ
गोजोन बुंफुरलुआ न्यायारि उदांस्रिखौ सिफायनाय। मोनसे जुनिया बिजिरसालिनि मासिनिफ्राय बारग 'नाय बिजिरगिरिया, जाय गोहो आरो उदांश्रीखौ दिन्थिफुङो, 482 सोरखारजों रागा जोंजानो हागौ आरो बिखौ गावनि थिस' ननायखौ जेब्ला गोसो जायो अब्ला फोजोबनायनिफ्राय होबथानाया जेबो नङा। बे आर 'जनायाव जेबो बोलो गैया दि जुदि थिस' ननायखौ भारतनि गाहाय बिजिरगिरिनि सुबुरुनजों खालामनांगोन, अब्ला थिस 'ननायखौ फोजोबनायनि थाखायबो रोखोमसे सुबुरुननि गोनांथि जागोन। सुबुरुन लानायनि बिबाना गोनांथारै सासे मावख' गिरिनि सायाव नायग्रोमनाय महरै खामानि मावनो हाया जाय सासे जेंना गोनां मासिखौ होखारनो थांखि लायो।, 549 एच; 550 बी
ई
(सी) बिलनि दफा 7 आ संबिज 'ननि दफा 21 खौ ओरैबायदि सिफायो दि सासे सुबुं जाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि महरै मावख' आव दं, बिखौ गंसे बिजिरनायनि थाखाय थिस 'न खालामनो हायो। जर' खा आदालत, खालि भारतनि गाहाय बिजिरगिरिनि सुबुरुनजोंल '।
जाय दफा 7या जर 'खा बिजिरसालिनि आफादगिरिनि थाखाय सासे सुबुंखौ मुं थिस' ननाय समाव मिरु सोरखारा भारतनि गाहाय बिजिरगिरिनि राजथालाफादाव थिस 'न होयो। बे बाथ्राखौ भारतनि गाहाय बिजिरगिरिनि नोजोरनिफ्राय नङाबा थारैनो सरकारनि नोजोरनिफ्राय नङा जेरै दायगोनां आरो समाजनि मिजिंथि आरो मोनदांथिफोरनि नोजोरनिफ्राय नायनांगौ। बेयो बयनिख्रुइबो गोनांसिन दि मोजां आरो गाज्रि नङि न्यायनि मुंआव, जर' खा बिजिरसालिनि थाखाय सासे बिजिरगिरि थिस 'ननायनि खान्थिया, दायगोनांफोरनिनिल' नङा, गासै हारिनि फोथायथिखौ थुलुंगा होनांगौ। न्यायनि खुंथायहा मोनसे समाजारि बिथिं दं आरो समाजआ गोबाङैनो उदां आरो न्याय होजानायावबो बाहागो लायो। (550 एचः 551 ए
बी.) 5
नंगुबै बाथ्रा दि बिसावरिया गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि नोजोरनिफ्राय नङा, आरो बिजिरनाया सासे बिजिरगिरिनि मोन्थाइनिफ्रायबो खम नङा, आरो बे बिजिरनाया गाहाय बिजिरथि नंगौ ना नङा। (552) बे बिजिरनाया गाहाय बिजिरथि नंगौ ना नङा।
एन संबिजुनि दफा 143 (1) नि सिङाव गावनि सुबुरुनारि न्यायबिधानखौ बाहायनाया गोनांथार मानोना बे आदालतजों संबिजुनि दफा 141 नि ओंथियाव फोसावजानाय आयेनखौ इयुननि समाव आबुङै सानना नायनांगौ जानो हागौ, नाथाय बेखौ आसा खालामनांगौ दि बे रायखांनायाव नुजानाय सोंथिफोरखौ थि खालामनायाव जाय सम हगारनाय जादों बेखौ बावगारनाय जानाय नङा। जिखिजायामानो बे कर्टनि थाखाय बियो सिगाङावनो थि खालामजानाय सोंनायखौ फिन नायसंनो आरो बांद्राय शासननि थाखाय जेब्लाबो गेवनाय दं, जुदि गोनांथि जायो अब्ला भारतनि हायुं आवथानि गुबुन गासैबो कर्टफोरा सोमोनदो दं, बिसोर संबिजुनि दफा 143 (1) नि सिङाव गावनि सुबुरुनारि न्यायबिधानखौ बाहायनायावबो बे कर्टजों फोरमायजानाय नोजोरजों खाथायजानाय जानांगौ। सेन्ट जेवियर्स कलेजआव बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि बोसोनारि बाहायनायाव होनाय गनायथिया बिनि न्यायबिधानखौ बाहागोनां खालामनो हाथावना जायाब्लाबो, बियो बे बिजिरनायनि सायाव मोनसे गोमोथाव थिरांथा होनो हाथावना जागोन।
सानै गावारि हान्जानि गेजेराव नांलायलायलायनाया बे हादोरनि गासिबो बिजिरसालिनि थाखाय खाथिसिन जानांगौ, नाथाय बोसोन होग्राया रावबो खाथिसिन जानो नाङा, हरखाब जाथाय बायदि, बेखौ गासिबो गोसो गोनां हान्जानि थाखाय फोसावनाय फोसावथायनि उनाव, खोनानो लुबैग्रा गासिबोखौ खोनानायनि उनाव, आरो रायखांनायाव लानाय सोंथिफोरखौ आबुङै बिजिरनायनि उनाव होनाय जायो। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव जानो हाथावना बिलनि फारसे आरो बेरेखायाव नारसिन्नाय जानो हाथाव गासै बाथ्राफोरखौ नारसिन्नाय जादोंमोन आरो बेखौ साननाया जोबोरैनो दुखु गोनांमोन। एस्टेट डिउटी बिल, 320,332,341; उत्तर प्रदेश आयेन आफाद; 446 47; सेन्ट जेवियर्स कलेज, [19751 1 एस
सी
आर., 201,202; अन्टारिय 'नि एटर्नी जेनेरेल बनाम एटर्नी जेनेरेल, कानाडानि थाखाय, 589; ए
आइ
एस
किशोर सेन, 289, ए
आइ
आर
इं1965,1965; मद्रास प्रभिन्सनि कनस्टिट्युशनल रिपर्टार; 72,1970; सेन्ट जेवियर्स कलेज, [19751 1 एस
सी
आर., 2022; अन्टारिय' नि एटर्नी जेनेरेल बनाम एटर्नी जेनेरेल, कानाडानि थाखाय, 589
एच
एम
सेरवईनि दारै भारतनि आयेना, नैथि फारि, बिलाइ 1415, पेरा 25.68, मुंख 'नाय। बिलनि सिङाव माम' लफोरखौ नायसंनो थाखाय गोजौ आदालतफोराव रां थिसननाया बिः थासारिफोराव मोनफ्रोम नोजोरनिफ्राय साबसिन राहा होनो हागौ। गोजौ अदालतफोरनि गाहाय न्यायाधिशफोरा, गावसोरनि गोसो बादियै, गावसोरनि अदालतफोरनि बिजिरसंगिरिफोरनो थि माम 'लफोर थिस' न आरो रानस 'नो। गोबावनिफ्राय बारग' नो आरो गोख्रैसिन बिसारखौ रोखा खालामनो थाखाय, बिलनि सिङाव मोनसे केस एबा माम 'लफोरखौ नायसंनो थाखाय गाहाय न्यायाधिशजों सायख' जानाय गोजौ अदालतनि बिजिरगिरिनो गुबुन जेबो खामानिखौ थिस 'न होनो हाया। बेयो मिरु सरकारा, मोनसे थि केसखौ नायसंनो थाखाय मोनसे थि बिजिरगिरिनि मुं थिस' ननायखौ होबथायगोन। (554 सी
डी.) मुंख 'नायनि फिनफोरा गाहायाव होनाय बायदिः (1) संसदहा आयेन आफादफोर गायस' ननो आरो मोनसे जर 'खा आयेन आफादनिफ्राय आर' जलाइ खालामनो हानाय गोहो दं।
बिलनि दफा 4 (1) आव होनाय बिथोनआ ओरैबायदि थार जेराव मिरु सोरखारा भारताव गोजौ थाखोनि राइजोआरि एबा राजखान्थियारि मावख 'फोर सामलायग्रा सुबुंफोरजों इमारजेन्सिनि समाव खालामजानाय दायफोरनि बागै फोसावनायनि गोहो दं। जाय सुबुंफोरनि सायाव इमारजेन्सि फोसावनायनि सिगां दाय खालामनायनि दाय होनाय जादों, बिसोरखौ थारै बैसोरफोरजों ज' खालामनो हाया, जायफोरखौ इमारजेन्सिनि समाव दाय खालामनायनि दाय होनाय जादों। बेनिखायनो बेयो मिरु सोरखारा आयेननि दफा 4 (1) नि सिङाव बै सुबुंफोरनि सोमोनदै फोसावथाइ होनो हानाय गोहो गैया, जायफोरनि सायाव 27 फेब्रुआरि, 1975 आरो 25 जुन, 1975 नि गेजेराव दाय खालामनाय होनना दाय होनाय जादों। (555 ए
सि.) (3) दायफोरनि बिसारनि थाखाय बिलजों बिथोन होनाय खान्थि, जायनि सोमोनदै मिरु सरकारा दफा 4 (4) नि सिङाव मोनसे गनायथि होनो हायो।
गोजौ बिजिरसालिनि सासे जिरायनाय बिजिरगिरिया जर 'खा बिजिरसालिनि बिजिरगिरि महरै थिसन्नो हायो; (ख) दफा 7 नि राहा, जायनि सिङाव भारतनि गाहाय बिजिरगिरिनि गनायथि गैयालासे मिरु सोरखारा जर' खा बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरि थिसन्नो हायो; आरो (ग) मोनसे केसखौ मोनसे जर 'खा आदालतनिफ्राय गुबुन मोनसेयाव सोलायनायनि राहा गैया। (घ) बिलआ गुबुन गासैबो बिथिङाव थार आरो आयेनारि। [555 डी
ई.] कृष्ण आई
ई
आर
जे
(गोरोबनाय) जे
(अनागारि आरो दबथायनाय हाइजेक जौगाथाय बिखान्थिफोर, आरो गोलाव समाव, हादोरारि दावगानायखौ उनदाहा खालामनायनि ओंथिया सामाजारि न्यायनि थाखाय आयेनारि राहायाव सुबुंफोरनि आयेनारि राहाफोरखौ दबथायनाय। आरो बेनिखायनो, बेफोर गिलिर दायगोनांफोरखौ नागिरना लानाय आरो 484 खौ सुंद' खालामनाय, जायफोरा गोबां समावनो सुबुङारि गोरोनथिगोनां सुबुंफोरखौ गोरोनथि होनानै दोरोदहोयो।
(ग) बारग 'नाय लामाफोर आरो गोबाव खालामनाय सोलोफोर आरो बिसोरखौ गोख्रैथि आरो गोख्रैथिजों न्यायनि खाथियाव लाबोनाया, गोदोआव आय' गफोर आरो कमितिफोरजों गोरोनथिङै बुंजानाय आरो आयेननि शासननि दोरोंनि मोनसे बिथिं। बे बिलआ सुबुंफोरनि नागारजानाय सानबोलावरिनि उलथा गोदान बिथाखौ सिफायो दि गासिबो गोजौ गोहो गोनां नायबिजिरथिफोर, रिपर्टफोर आरो गनायथिनायफोरा आयेनारि आरो न्यायारि उदायैआव जोबलाङो, बेफोर गासिबो गोहोगोरा मावथायफोरा खालि गोख्रों आरो रागाजों जेबोखौ फोरमायो। (557 ए
बि.) (ए) बे रोखोमनि मोनसे आइन, जेराव गाहाय ज 'जास्टिसजों अल
टि
21 जों मोगामोगि जानायनिफ्राय बारग' नो थाखाय मुंख 'नाय गाहाय सोलायनायफोर आरो दफा 14 जों गोरोबनो थाखाय गुवार गोसारनाय बिबाङा गोबावै। (577 जी
एच.) (बी.) बेफोर अनागारिफ्रा आयेनारि बिलखौ मोनसे आलादा थाखो महरै आबुं खालामो, जाय गोख्रै न्यायारि एजेन्सिफोर आरो जोबथा साजानि थाखाय आरजाथाव जायो, जुदि सुबुंफ्रा सुबुंखुंथायारि जौगानायाव सुबुंखुंथायारि फोथायथिखौ दोहोफिनदोंमोन।
मुलुगनि हादोरफोर। बिलनि बिथोबआ बे दिदोमथिनि फोरमायथि होयो। (558 C 'l (c) बे आयेनाव मोनसे जुक्ति गोनां थाखो राननाय दं, नाथाय बेयो सरजाबफादेरनायनि खाथिथाराव आरो
बेनिखायनो समान नङि। मानोना बेयो मोनसे रोखा गुवार बिखान्थिनि मोनसे दानस्लायनाय सान्दांथि दि गोजौ थाखोनि अनागारिफोरखौ दायारि आयेना हरखाब गोख्रैथिजों सामलायगोन जाहाथे सरासनस्रा मानसिया मिन्थिनो हायोदि जेब्ला रायजोआरि गोहोखौ गावारि मुलाम्फानि थाखाय एबा गावारि बावसोमनायनि थाखाय बाहायजायो अब्ला आयेननि खुंनाया बिसोरखौ गोख्रैयै नारसिगोन आरो आयेन बायदियै गोख्रै न्यायनि गेजेरजों सुबुंखुंथायारि फसंथानफोराव सुबुंफोरनि फोथायनायखौ मोनफिनगोन। बे ओंथियाव दि गिदिर खुंथायारि गोहोफोरखौ सामलायग्रा जोबोद गोनां सुबुंफोरखौ गोख्रै दैथायहरनायजों लोगोसे बिजिरनाय जागोन (दायगोनांब्ला, गोख्रै बिसावराय आरो गोख्रै साजानि गोनांथि जानो हागौ)।
जेराव दायगोनांआ गोजौ एबा खुंथायारि पिरामिडआव जिरायो। (558 एच; 559 ए
सी.) (डी.) जुदि बेयो हरखाब नङै दायगोनांफोरखौ उदायै होयो, जायनि सोमोन्दै कमीशननि आगु रिपर्टफोरा साखि होयो, अब्ला बे बिलआ नैतिक महरै फेलें जानांगौ। बे गुवारसिन नोजोरआव, 'इमारजेन्सि' आ मोनसे ओंथिगोनां फारागथि नङा आरो बिलआ बेखौ 27 फेब्रुआरि, 1975 मायथाइसिम सालायनायखौ आगुयै सिनायथि होयो, जेब्ला 'इमारजेन्सि' गैयामोन।
जर 'खा थासारिफोरजों गोहोम खोख्लैजानाय। (559एच) 4
(ए) दफा 14 नि बाथ्रा बुंफुरलुआ गोरोनथि गैयै। दायगोनां दायगिरिनि गोहो मानथाखो, दायगोनां दायनि आखु आरो सुबुं फोथायथि आरो गोख्रै नालिसारि जोबथाथिनि गोनांथिया फोरमायनो हानाय जाहोनफोर। गासैबो फारागथिया मोनसे फारागथि नङा। 485 हादोरफोराव गोजौ रायजोआरि एबा राजखान्थियारि मावख' फोर सामलायग्रा सुबुंफोरजों मावजानाय सुबुं आखुनि दायफोरनि 'गोख्रै बिसावराय' आरो बेबादि दायफोर खालामनायजों सोमोन्दो थानाय गुबुनफोरा 'बे बाथ्रायाव गुदि। (बी) बै गोरोनथि गैयै समफारियाव, गोबां सुबुंफोरा गोमोथाव आखुथाय मोनदोंमोन। बिलनि बिथानि सोदोबफोराव, नोगोरारि उदांश्रीखौ गोबां बिबाङाव बोखारनाय जादोंमोन, सुबुंफोरनि गोनां गुदि मोन्थाइफोरखौ दानस' नाय जादोंमोन, न्यायारि प्रेसआव गोख्रों सेनसरसिप होनाय जादोंमोन आरो गोबां बिबाङाव प्रेसखौ दबथायनाय जादोंमोन। (एफ
आइ
भि., मुर्ति बायदि बायदि।
मोनसे आयेननि थांखि आरो फारागथिनि सोमोनदोनि सोमोनदै आदालतखौ लामा दिन्थिग्रा बेसाद, जुदि दङब्ला, जोबथारनायाव नोजोर होनानै। हरखाब समनि सोमोन्दै जेबो रोखा सिन गैया। रोखा सिनआ बेनो दि गोजौ थाखोनि राइजोआरि सुबुंफोरजों रायजोआरि गोहोनि गासिबो गाज्रि बाहायनाया गोजौ थाखोनि सुबुंफोरनि बेलायाव गोब्राब गोबाव खालामालाबानो साजा होजागोन। [561 एफ] मोहम्मद सुजात आली आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर; 477 आव; गुजरात आरो आनआर रायजो बनाम श्री अम्बिका मिल्स लिमिटेड, आहमेदाबाद, [19741 3 एससीआर 760 782 आवः (घ) नोगोरारि उदांश्रीखौ दबथायनाय जादोंमोन। प्रेस सेनसरसिपखौ दबथायनाय जादोंमोन आरो न्यायारि गोहोखौ दबथायनाय जादोंमोन। उदांश्रीनि उदांश्रीखौ दबथायनाय जायाब्लाबो, प्रेस प्रेसखौ दबथायनाय नङामोन, प्रेसखौ दबथायनाय नङामोन एबा दायारि आर 'जखौ दानस' नाय जायामोन। गोजौ न्यायबिगियानआ गावनोगोरोमारि न्यायबिगियानाव गोबाव खालामनायनि जेबो सिमा गैया।
आरो राजखान्थियारि अनागारिफोरा इमारजेन्सिनि मोनसे जर 'खा आखुथाय नङा, नाथाय गोलाव समनि थाखाय सोलिबोगासिनो दं आरो सोलिबाय थानो थाखाय मोजां बाथ्रा बुंगासिनो दं, बेनिखायनो, मोनसे गाज्रि सोलिबायथानायखौ साबसिन थारथि गैयालासे दानस' नो हाया। (565 इ
एफ.) (एफ) अब्ला सोंथिया बेनो दि गोजौ सोरखारि एबा राजखान्थियारि मावख 'फोराव गोख्रै न्यायनि नाजावनायनिफ्राय हरखाब नङै दायगोनांफोरखौ गोजानाव लाखिनो थाखाय आयेनारि जाहोन दं ना गैया। बेबादि बिलआ, बेयो कर्पास न्यायबिगियानाव अरायथा दाजाबदेरनायमोन नामा आरो रायजोनि थाखाय मोनसे न्यायबिगियान महरै मोनथावनामोन सोरकारखौ नारसिननो थाखाय, जुदि मावख' आव सासे मन्थ्रिनि बेरेखायैबो मोनसे गिबि नुथायारि केस खालामनाय जादोंमोन, गोजौ बिजिरसालिनि सासे जिरायखानाय बिजिरगिरिनि सिगाङाव मोनसे नालिस सालायनो थाखाय, गोहो पिरामिडफोराव अनागारिनि गाज्रि गोसारहोनायखौ मोनसे मोजां फोसाबथायारि जागोन। (565 जी
एच.) (जी.) आयेनारि खान्थिफोरनि सायाव, बे अरायथा नङै राहाखौ हमथाना लाखिनाया जाथावना जाय मोनसे गुबुन समफारियाव दायगोनां आरो आथोनारि दायगोनां दायगोनांफोरखौ आलादा खालामो।
जेरै, अदालते बेखौ सायख 'नांगौ जेब्ला गाग्लोबनाया दफा 14 नि सिङाव जायो, जेराव गुबुन राहाफोरजों लुबैजानाय सैथोनि सानखांनाया जाथावना, नंगुबै नङा। एमारजेन्सिनि एनाट' मी जेरै एक्स रायदआ फावफान्दायनायाव, हाय गासिबो गोसोम सायाफोर। जेबो अदालते बिथोन होनो एबा गिथावै हिंसाखौ होबथानो एबा गोजौ आखायजों गोरोनथिखौ जुजिनो आयेन गैयै बुंनो हाया। जुदि बेयो मोनसे जाथावना खैफोद जानो हागौ, मिथिंगायारियै मोनसे खैफोदगोनां थासारि जौगायो, आरो खनसे गोरोनथि गैयै जायोब्ला, बेबादि गाज्रि बाहायनायखौ बेखेवजेननाय आरो बांहोनायआ मोनसे गोनांथार सोलिबायथानाय जायो। आयेनारि अनागारिआ मोजां सुबुंखुंथायनि थाखाय मोनसे अनागारि। सुबुंफोरनि नारसिङारि बायफ्लेनायनि बे थासारियाव, बिजिरसालिनि खाथियाव थांनायनि मोन्थाइ आरो अनागारिनि थाखाय गोहोआव सासे गोरोनथिगैयैनि सायाव केस सालायनो मोन्थाइ दं। 486 नों गोजौ मासिफोराव दायफोरनि बेरेखायै रायज्लायोब्ला, नों बिजिरसालिनि गाज्रि बाहायनायनि बागै नालिस खालामजायो, आरो जुडिसियेल प्लेसमेन्ट आरो प्रेस रिलिफ जेबसजों नोंखौ नारसिन्नाय जानो हागौ।
बेखौ सान्नाय जादोंमोन दि इमारजेन्सि बोथोर आरो बे बिलजों खोबजानाय गाज्रि दायफोरनि गेजेराव मोनसे गाज्रि सोमोन्दो थानो हागौ। बेनि उनाव बे फारागथि आरो बेसादनि गेजेराव मोनसे गोरोबनायखौ आनदाज खालामनो हानाय नङा। (ज) इमारजेन्सि बांद्रायनि गिथाव नुथाइया गोहोनि बेरेखायै गोजौ थाखोनि सुबुंफोरनि बेरेखायै खामानि मावै आरो अनागारि आरो दबथायनाय बांनायजों सोमोन्दो दंमोन, अब्ला गाज्रि बाहायनायनि सायाव न्यायारि नायसंनाया उनदुबायमोन। (563 ए
बि) (i) इमारजेन्सिनि सिगां आरो समाव दायफोरनि दाथाया एखे। जुनिया आयेनखौ जाय फोरमान खालामो बेयो बै समनि थासारिफोरनि सरासनस्रा नङै, गाज्रि मावथायफोरनि गोख्रों थाखो आरो गोजाम दायफोरखौ जावनायनि उदायै। एम्बिका मिल्स (गोजौ) आ थाखो राननायनि थाखाय न्यायारि थारथि। (570सी.) (गोजौ 5) बिलआ मोनसे दाथायारि बिजिरथि, नाथाय थारैनो न्यायनि आर 'जियाव माखासे गुदि खान्थिफोर दं। (14बी)
बेखौ मोनसे अरायथा आयेनजों गोख्रों राजखान्थियारि दायगोनांफोरजों गोख्रों आरो गोख्रै मोगा-मोगि जानो थाखाय खालामनाय जायो, मानोना बेफोर 'दांनो हायै' आरो 'मोनहैनो हायै' गोहो सामलायगिरिफोरा जौगाफु हादोरफोराव जौगानायनि गाज्रि नाथाय अरायथा लोगो जाबाय। [570 ई] चगनलाल मगनलाल (पी) लिमिटेड बनाम ग्रेटर बॉम्बे एंड ऑर्सनि म्युनिसिपाल कर्प 'रेसन, [1975] आई एस
सी
आर
1, जायखौ मुंख' नाय जादों। (बी) बिखान्थिनि गुदि समानथिया गोनांथार। मोनसे बुजिनो हाथाव फारागथि आरो बेसादजों सोलोआरि सोमोन्दो थानाय मोनसे थार थाखो राननाया गोनांथि। थाखोनि सिङाव सासेनि थाखाय बांसिन गिलिर आरो गुबुन सासेनि थाखाय गोबाङैनो गुबुन मोनसे बिखान्थि बाहायनायनि जेबो जाथावना थानो नाङा। बे ओनसोलाव गनायनायाबो दफा 14 खौ सिफायो।
ओंथिगोनां? नङा। दफा 14 नि गियानआ बेबादि साननायखौ सहायनो हानाय नङा। थाखो राननाय एबा गाज्रि जानाय, संबिजुनि सिङाव दिदोमथि गैयै समानथिनिफ्राय गनायजाथाव एंगारनायनि गुदि आनजाद। (571 इ
एफ.) (घ) बिलनि आथिखालनि थांखिजों गोरोबनायै, मुंख 'नायजों बुंजानाय जेंनाफोरनि रोखा सोलाइनाया जाबाय गोजौ बिजिरसालिनि गोदान न्यायबिधाननि सामलायगिरि खालामनाय। (571जि) UNTWALIA, J
(गोबांसिनजों गोरोबनाय) 1
फेदेरेल कर्ट एबा बे कर्टजों सिगांनि जेबो मुंख' नायफोरनि फिननायाव, बिदिनथिखौ बे जर 'खा मुंख' नायाव मा जादोंमोन बेजों रोखोमसे एबा रोखोमसे मोननाय जाया। कर्टनिफ्राय माखासे बोसोनफोर होनायनि आदबखौ नाजावनायाव जेबो खहा गैया, जाय बिलनि गोहोफोरनि सायाव जानो हाथाव आयेनारि गाग्लोबनायखौ फोजोबस्रांनो हागौ। बेबादि मुंख 'नायफोरखौ गनायनाय एबा गनायनायाबो गोनां नङा, नाथाय जुदि बेखौ संबिजनाव माखासे लिरबिदांनि सिङाव गोख्रै सम बासायो।
जुदि सरकारा सानो दि बियो बेबादि खालामनो गनायथि होनो हायो। बिलआ गावनो मोनसे आयेन नङा। बेयो संसदजों गनायजानाय मोनसे आयेन जागोन। 487 नाथाय बिलनि बिन्दोआवबो जेब्ला बे बिजिरसालिनि सुबुरुनखौ सोंनाय जायो, अब्ला माखासे सुबुरुनफोर होनाय आरो बेनि उनाव गनायजानाय सुबुरुनफोरनि बिथानि सायाव सरकारजों गनायजानायनि बिथानि बिथानि बिथानि सायाव मुंख 'नायनि फिन हरनाया मोनसे केसाव जोबोद आरजाथाव मोनो। नङाब्ला बे कर्टनि थाखाय मुंख' नायनि फिन होनाया गोरोबै मानोना बेयो कर्टनि सुबुरुनफोरनि बेलायाव सरकारनि फारसेनिफ्राय होनाय गनायथिफोरखौ सानना लाखिया। बेयो रोखा दि गोबांसिन सुबुरुनआव मुंख 'नाय मोनथाम लोरबांथिफोर नं
3 सरकारा लिरना नाजावनायनि उनाव गोमोरलाङो दि कर्टजों गनायजानाय मोनथाम सुबुरुनफोर, मोनसे नुथायारि मोनदांथि, 3 (c), 572 (c), 572 (c), 572 (c), 572 (c), 572 (c), 572 (c), 572 (c), 572 (c), 572 (c), 572 (c), 572 (c), 572 (c), 572 (c), 572 (c), 572 (c), 572
मोनसे जर 'खा आदालतनिफ्राय गुबुन मोनसे मामलाया मावखान्थिखौ गोरोनथिगैयै एबा गावनोगाव खालामो। नाथाय बुंजानाय लोरबांथिफोर, 3 (ए) आरो (बी), मावखान्थिखौ गोरोनथिगैयै एबा गावनोगाव खालामाखै। फिननायाव सानजानाय मोनथाम लोरबांथिफोरनि गेजेराव जायखिजाया (ए), (बी) आरो (सी) नि बेलायाव मावखान्थिया गोरोनथिगैयै एबा गावनोगाव जानायनि जेबो सोंथिया गैया। रेफारेन्सनि खोनानायनि समाव आदालतनिफ्राय फैनाय सुबुरुनफोरखौ भारत सोरखारा नाजावनायखौ नोजोर होनानै। रेफारेन्सआ, बेनिखायनो, बैफोर गनायथिफोरखौ नोजोर होनानै फोसाबनाय जायो आरो आदालतआ दा फोसाबनाय रेफारेन्सनि फिन होनो गोनां जायो, जायनि ओंथिया जादों सरकारजों होनाय मोनथाम गनायथिफोरखौ मुंख' नाय। बेनिखायनो बिलाव बिथोन होनाय मावखान्थिया, सन्देह गैयालासे, न्यायगोनां आरो गेबें जायो आरो जेबो ओंथिगैयै गैया।
बे बिलाव मुंख 'नाय दायफोरनि थाखोखौ बिजिरनायनिफ्राय सादारन दायारि आदालतफोरखौ एंगारनायनि जाहोनफोरा जाबाय खामानिनि होंगो-दोंगो आरो बिसोरनि गाहाय थाखोनि थाथाय एबा बै जाथायफोरखौ सामलायनायनि गोहो नङा। बिलनि बे थांखिया सादारन दायारि अदालतफोर बायदि एखे थाखोनि दाजाबदेरनाय अदालतफोर दानाय आरो जायखिजाया खान्थियारि सोलायनायफोर जाय बिसारनायाव एंगारनो हाथाव गोबावखौ एंगारनो थाखाय बे बिथिङाव गोनां सानजायो। 1574 एफ] (बी) सरासनस्रा दायारि अदालतफोरखौ रैखा खालामनो, गोबां खामानिनि बोजानिफ्राय रैखा खालामनो आरो सानजानाय नालिसखौ गोख्रै फोजोबनो थाखाय बेबादि दाजाबदेरनाय अदालतफोर गायस' नजायोमोनब्ला सरासनस्रा नङि जेबो गैयामोन। बेयो सोलिबाय थानाय आयेननि सिङाव गनायजाथावमोन। माखासे बिखान्थिारि सोलायनायफोरखौ गोनांथि मानिनायब्लाबो, बेफोरखौ आयेननि दाथायनि सिङाव बानायजानो हागौमोन। बबेखानि, बिलआव जुनिया अदालतफोरनि सानदांथि खालामनाय जादों, जाय क 'डआव होनाय जादों।
रोखोमसे मावखान्थि एबा जायखिजाया गुबुन आयेन आरो थारै हादोरनि दायारि आयेननि थाखाय मिथिजायाखै। (574जि) (सि) संबिजिरा गनायो दि गोजौ बिजिरसालिनि अनगा रायजोनि गासिबो दायारि आरो दायारि बिसानफोरा गाहायनि बिसानफोरनि अनगा गुबुन जेबो नङा, जायनि सायाव गोजौ अदालते आबुं सामलायथि आरो सामलायथि बाहायगोन आरो बै बिसानफोरनि गाहाय मावख 'गिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि सामलायथिनि सिङाव जागोन आरो गुबुन जेबो गोहो थानाय नङा। बेयो दि आयेनारि आरो दायारि आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय मोनफ्रोमबो बिजिरसालिनि उदांस्रिखौ रोखा खालामनो थाखाय गोनां। (576डि) (डि) दफा 236 आव फोरमायजानायफोरनि अनगा गुबुन मुंफोरजों मोनसे रायजोआव दायारि आरो दायारि बिसानफोर गायस' ननो एबा गायस 'ननो गनायथि दं, एबा दिभिनल आरो दायारि बिखान्थिनि कोडफोराव थानाय जायखिजाया मुं। नाथाय बेयो बे बुंनायनिफ्राय गोजान दि बेयो संबिजनाव सानना लानाय 576 नि अनगायै गुबुन मोनसे गनायजाथाव थाखो फारि गायसननो गनायथि दं।
दिभिनल आरो क्रिमिनल कर्टफोरनि गोनां आबुंजों हादोरनियाव मोनसे गोख्रों, उदां आरो उदां न्यायारि खुंथाय गायस 'ननाया पार्लियामेन्ट एबा रायजो आयेन आफादनि थाखाय गनायथाव नङा दि बबेबा रायजोआव गोजौ बिजिरसालिनि समान मोनसे दिभिनल एबा क्रिमिनल कोर्ट गायस' ननानै एबा गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय कर्टनि अनगा मोनसे दाजाबदेरनाय एबा बांद्राय एबा नैथि गोजौ कोर्ट एबा कर्ट गायस 'ननानै संबिज' ननि बै बिथांखिखौ नेवसिनो एबा नेवसिनो गनायथि गैया। बेबादि जायखिजाया नाजानाया आयेनारि नङि जागोन आरो न्यायपालिकानि उदांस्रिआव गोहोम खोख्लैगोन जायखौ बिथाङा जोबोद मोजां महरै संबिज 'थियाव गायसनदोंमोन आरो बोसोरफोरनि थाखाय जोबोद सांग्राङै जोथोन लादोंमोन। (ख) संबिजिरा रायजोफोराव जिल्ला जजफोर आरो गुबुन न्यायारि मावख' गिरिफोर थिसननायनि राहा होयो। गोबां केसफोराव बे कर्टआ फोसावदोंमोन दि बेयो गोजौ कोर्ट जाय रायजोनि न्यायपालिकानि सासेल 'नेग्रा सामलायग्रा जाय मोनसे उदां न्यायारि जिउआव न्यायबिगियाननि उदांस्रिनि सायाव गोहोम खोख्लैगोन।
खुंथाय आरो जायखिजाया नंगुबै न्यायारि फसंथाननि बिथा संबिजिरा गोजौ बिजिरसालिनि सामलायनायनि बायजोआव थानाय मेजिस्ट्रेटफोरनि थाथाय एबा सोलिबायथानायखौबो गोसो जानाय नङा। बेयो सन्देह गैयालासेनो दि संबिजिरा जिल्ला जजजों सामलायजानाय बिजिरसालिनि मानथाखोनि दायारि बिजिरसालिनि गायसननायखौ गनायथि होआ जाय गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव गैया आरो गोजौ बिजिरसालिनि समान एबा गोजौ बिजिरसालिनि समान मोनसे बिजिरसालिनि गायसननायखौ गनायथि होआ। (577 सी; 578 ए बी) सोनाब बेंगल रायजो बनाम नृपेन्द्र मठ बागची, चंद्र मोहन आरो गुबुनफोर, बनाम उत्तर प्रदेश आरो गुबुनफोरनि रायजो, (1975) बनाम असम रायजो बनाम रंगा मोहम्मद आरो गुबुनफोर, (1967) जे
एस
सी
454; उड़ीसा रायजो बनाम सुदांशु मिश्रा, (158) (1975) (1975), (1975), (1975), (1975), (1975), (1975), (1975), (1975), (1975), (1975), (1975), (1975), (1975), (1975), (1975), (1975), (1975), (1975), (1975), (1975), (1975), (1975), (1975), (1975), (1975), (1975
हायफ जस्टिस अफ अन्ध्र प्रदेश आरो ओरस बनाम एल
भि
ए
दीक्षितुलु आरो ओरस
मुंख 'नाय। (सि) कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजर 1973 नि दफा 6 एबा क्रिमिनल ल एमेन्डमेन्ट एक्ट, 1952 नि दफा 6 आ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ थार फोरमान होआ दि बिलाव सानना लानाय आखुनि जुनिया आदालतफोरखौ संबिजुनि स्किमनि सिङाव दानाय जागोन। कोड ऑफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 6 आव बुंनाय जायोब्लाबो बेयाव मोनबा थाखोनि क्रिमिनल कोर्टफोरा गोजौ कोर्ट आरो जायखिजाया आयेननि सिङाव गायसनजानाय कर्टफोरनि अनगायै जागोन, बेखौ बुंनो हाया दि बेयो गोजौ कोर्ट एबा क्रिमिनल कोर्टफोर जाय गोजौ कोर्टफोरनि सिङाव गैया, बिनि समान समान एबा एखे बिथायाव अदालतफोर दानायाव मदद होयो। रोखोमसेयै, क्रिमिनल ल एमेन्डमेन्ट एक्टनि दफा 6 नि सिङाव थिसनजानाय जर' खा जजफोरा गोजौ कोर्टनि सिङाव थायो आरो संबिज 'न 578 (इ
एफ
एल
डी.) जों सानना लानाय जर' खा
संबिजुनि बाहागो XIVA खौ मुंख 'नाय जाय खुंथायारि ट्रिब्युनलफोर गायस' ननायनि थाखाय राहा होयो, बेखौ हमथाना लाखिनो हाया मानोना बेबादि ट्रिब्युनलआ भारतारि पेनाल कोडआव मुंख 'नाय दायफोरनि बिसारनि थाखाय नङा। बेफोरखौ क्वासि जुडिसियेल ट्रिब्युनल बुंनाय जायो, (579 डी) 489 (ई) बिलनि दफा 2 जों गनायजानाय जुनिया कर्टफोरा गोजौ कोर्टफोर बायदि रोखोमसे थाङा आरो गाहायसिन एबा गाहायसिन कोर्टफोर जागोन। 1579 ई) (एफ) बिलनि दफा 7 आव बुंनाय दं दि मोनसे जुनिया कोर्टखौ गोजौ कोर्टनि सासे "जिरायग्रा जज" आ दैदेनगोन, नाथाय बेबादि खालामनाया गनायजाथाव एबा मोजां नङा मानोना बे कर्टआ गोजौ कोर्टनिख्रुइ गाहायसिन आरो गाहायसिन। जानो हागौ, गोजौ कोर्टफोरनि जिरायग्रा जजफोरा जर' खा कर्टफोरनि आफादगिरि महरै हाबा मावनो नेवसिगारगोन, आरो संबिजनाव जेबो राहा गैया, जाय बिखान्थिनि बेरेखायै बिसोर बिथोन होनो गोनां नङा।
बे हाराव, जानो हागौ दि जिरायग्रा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरा जर 'खा बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरि महरै हाबा मावनो राजि जाया जानो हागौ, आरो बिसोरनि नेवसिनाया न्यायारि खुंथायखौ लाजिगोन आरो बिलनि दफा 7 नि थाखाय न्यायपालिकानि मान-सन्मानखौ बाङाइ खालामगोन, जाय भारतनि गाहाय बिजिरगिरिजों सावरायनानै बिसोरनि मुं थिसननायनि राहा होयो। (ए) आयेननि सिगाङाव समानथि, एबा आथिखालनि बेले-बेजेनि बिथिङाव बुंनायाव, दायारि न्यायआव समानथिया, गासै सुबुंखुंथायारि सोरबिथिंनि सरकारनि बुहुमनां थांखि, मानोना रावबो माब्लाबाबो नेवसिगारनो हाया दि दायनि थाखाय दाय होजानाय गासिबो सुबुंफोर, आयेनाव, आयेननि दार' आव एखे बिथायाव गसंना थानांगौ। बे समानथिया सासे दायगोनां आरो गुबुन सासेनि गेजेरावल 'नङा, नाथाय नालिसगिरि आरो दायगोनांफोरनि गेजेरावबो थि खालामजानांगौ। बेनो जाय संबिजिरा साफ्रोम नोगोरारिफोरनि थाखाय सांग्राङै, थारै आरो आबुङै होदों। दफा 21, गावनो थोजासे, दि बिथोन होनाय बिखान्थिखौ आबुं खालामनो थाखाय
मानोना दायारि मामलागुल 'नि बिसावरिया न्यायगोनां, न्यायगोनां आरो सानबोलावरि, अनागारि, अनागारि एबा गावनोगाव जाथारनांगौ। लोगोसेयै लानायब्ला, बिलनि दफा एस, 7 आरो 8 आ मिरु सरकारजों सायख' जानाय सासे बिजिरगिरिजों दैदेनजानाय जर 'खा बिजिरसालिनि गेजेरजोंल' दाय होग्रानि बिसावरिनो खाबु होयो आरो दफा 4,5 आरो 7 आ जर 'खा बिजिरसालिनि बिसावरिनो गोहो होयो जेराव सासे दायगोनांखौ बै सरकारावल' बिसावरिनो हायो। बिलआ मिरु सोरखारा बेखौ थि खालामनो हानाय गोहो होयोदि दायगोनांफोरनि गेजेराव सोरखौ बिनि सायख 'जानाय बिजिरगिरिफोरजों बिसावराय जागोन। बिदि महरै दिल्लीयाव मिरु सोरखारा गोबां जर' खा आदालतफोर गायस 'नदोंब्ला आरो बैफोर गासिबो मिरु सरकारजों सायख' जानाय बिजिरगिरिफोरजों सामलायजायोब्ला, दिल्लीयाव जायखिजाया जर 'खा जाथायनि थाखाय बिजिरगिरि थिस' न खालामनायनि गोहोआ मिरु सरकारनाव सोनांगोन। बेबादि मावखान्थिखौ खालि आरो थार बुंनो हाया, थार ओंथिगोनां दफा 587 नि सिङाव।
एफ.) (ग) मिरु सरकार एबा रायजो सोरखारा बबेबा मोनसे थि केसखौ सामलायनो थाखाय जौसिन बिजिरसालिनि एबा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि सायख 'नायनि सोंथिया नुजाया आरो जानोबो हाया। बेबादिबो गाहायनि बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोर आरो मेजिस्ट्रेटफोरनि बेलायाव गोजौ आदालतजों गावसोरनि थिसननायनि थाखाय सोमोन्दो गोनां आयेनफोराव थोजासे रैखाथि होनाय जादों। मावख' गिरिनि थाखाय दायारि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थिनि सिङाव सासे जर 'खा दायगोनांनि बिजिरनायखौ दैदेननो थाखाय सासे जर' खा बिजिरगिरि एबा मेजिस्ट्रेट थिस 'ननायनि गनायथि गैया। बेयो थार, न्यायगोनां आरो जुक्ति गोनां आरो दायगोनां दायगोनांखौ जायखिजाया जानो हाथाव अनागारिनिफ्राय उदां खालामो। 1583 ए
बि
एल
(डी.) बेनि अनगायैबो जर' खा बिजिरसालिनि सिगाङाव बिजिरनायनि बेलायाव, उनमोनगिरि सरकारनि बिथोनारि बिसावरिया, बबेखानि, जुक्ति गोनां, सन्देहजों नोजोर होजायो दि बिसावरिया राजखान्थियारि सान्नायफोरजों थुलुंगा होजायो, जाय खालि न्यायगोनां नङा आरो बेखौ अनागारि खालामनो लामा दिन्थिगोन।
बेनिखायनो गोनां दि दायगोनांखौ लाफानानै गासिबो सोमोनदो गोनांफोरा फोथायजानांगौ दि बिजिरनायखौ बिथोन होनो थाखाय मावख 'गिरिहा साबसिन थांखि दंमोन आरो मोनसे उदां आरो सिगैयै बिखान्थिनि थाखाय आरो बिजिरनायनि थाखाय बिजिरगिरिफोरनि साबसिन बिखान्थिनि राहा खालामदोंमोन। (ङ) जुदि बिजिरनायनि फिथाया गासै सुबुंफोरजों फोथायथि लाबोनांगोन, आरो बिसोरखौ सुबुंखुंथायारि फसंथानफोरनि थांनाथानायनि थाखाय आरो आयेननि थांखिफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथियाव बुंजानाय राजखानथियारि जिउनि साखोन-सिखोननि थाखाय दाय खालामनाय सुबुंफोरनि नंगुबै आखुजों सिनायथि होनो थाखाय, बेयो दायगोनांफोरजों लोगोसे गासिबोखौ फोथायहोनो थाखाय दफा 4 नि सिङाव फोसावनाय सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय, दि बिजिरनाया थांखिआव नायथावना नङा आरो बेखौ मोगा-मोगि जानायफोरखौ गुबुन जायखिजाया सरासनस्रा दायगोनांफोरजों लानाय गिदिरसिन खैफोदनि मोगामोगि खालामनो हाया।
धोनआ जोंनि गासिबो नोगोरारिफोरनि बेसेनगोसा समफथि आरो गोख्रों मिजिं जानांगौ, जेराव बैसोरबो थाफायो जायफोरखौ गावसोरनि सायाव दाय होनाय दायफोरनि थाखाय बिसावरिनो गोनां जायो। (583 एफ
एच.) (एफ.) मोनसे गोनां न्यायारि गोहोखौ दख 'ल खालामनो आरो बेखौ मावख' गिरिनि सिङाव दोन्नो थाखाय आथिखालनि बिलआव खालामनाय बायदि मोनसे नाजानाया न्यायपालिकानि उदांस्रिनि मोनसे गोब्राब लामा आरो गोब्राब फिथायफोरजों बुंफबनाय। बेनि सिगां, बेखौ जागायजेननायावनो गाहायाव दोन्नो गोनां जायो, नङाब्ला बेखौ सानना नायनो थाखाय जोबोद गाज्रिसिन आरो आयेननि गनायथि मोन्नायनि थाखाय जोबोद खैफोदगोनां जानो हागौ। (584 एच.) लियानगे एन्ड अ 'र्स
बनाम रेजिना; मुंख' नाय।
