त्रेभानकर रायजोनि सिङाव क्विलननि थागिबि बिनायगिरिफोरखौ बोसोर 1942 आरो 1943 नि थाखाय आय खाजोनानि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन, बिथांनि बिजिरनायाव जोबथा बिथोनफोरखौ फारियै दिसेम्बर 1946 आरो नबेम्बर 1946 आव त्रेभानकरनि गाहाय खाजोना मावख 'आरिजों हगारनाय जादोंमोन। 1947 नि भारतारि आइन XXX नि सायाव महर होनाय त्रेभानकर खाजोना (नायबिजिर आय आयोग) आइन, 1124 (1124 नि एक्ट XIV) खौ त्रेभानकर आयेन आफादजों हगारनाय जादोंमोन, जाय आयनि सायाव खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि सायाव बिजिरसंनायनि राहा होयो। जुलाइ 1949 आव, जथाइ रायजो त्रेभानकर आरो क' चिना मोन्नै रायजोफोरनि गेजेराव गोरोबनायनि फिथाय महरै जोनोम होजादोंमोन। त्रेभानकरनि गासिबो सोलिबाय थानाय आयेनफोरा 1124 नि अर्डिनान्स I नि थाखाय बाहायजाबोदों मोन, जायखौ उनाव 1125 नि एक्ट VI महरै जारि खालामनाय जादोंमोन। नबेम्बर 1949 आव इउनाइटेड स्टेट गभर्नमेन्ट अफ इन्डेक्स क 'चिना 12497 दफा (1943 नि ट्राइवानकर एक्ट 1) नि बिथोनफोर जारि खालामदोंमोन।
ट्रेभानक 'र आय खाजोना नायसंनाय आय' गजों नायसंनायनि थाखाय नं
1 आरो 1125 नि 2)। आय 'गआ गावनि रिप' र्ट बानायनायनि सिगां भारतनि संबिजिरा गोहोआव फैदोंमोन आरो यूनाइटेड स्टेट अफ ट्रेभानक 'र क' चिना भारतनि मोनसे बाहागो जादोंमोन (पार्ट बी स्टेट) आरो 1124 नि ट्रेभानक 'र एक्ट XIV आ मोनसे रोंग' थिगोनां मावख 'आरिजों सोलायनाय, फोसाबनाय एबा बोखारनायसिम सोलिदोंमोन। एप्रिल 1950 आव संसदआ 1950 नि एक्ट XXXIII खौ गनायथि होदोंमोन जेराव आयनि सायाव खाजोना (नायसंनाय आय' ग) एक्ट, (1947 नि एक्ट XXX) खौ ट्रेभानक 'र क' चिनाव फेहेरनाय जादोंमोन आरो 1947 नि एक्ट XXX जों गोरोबनाय ट्रेभानक 'रनि आयेना माखासे सोलायनायफोरजों सोलिबोगासिनो दंमोन। अक्ट' बर 1951 आव, भारतारि नायसंनाय आय 'गआ सासे मावख' आरि महरै थिस 'न नं.
बिथांखौ बुंनाय जादोंमोन दि बिजिरसंनाया इं1942 आरो इं1943 माइथायावल 'सिमागोनां नङा, नाथाय बिथांनि थाखाय इं1940 माइथायनिफ्राय जोबथा फोजोबजानाय बिजिरसंनाय बोसोरसिम बिनायगिरिनि आयखौ नायबिजिरनाया गोनांथार जागोन। बिनायगिरिआ त्रावणकर गोजौ बिजिरसालिनि बिबै नं
I आरो बिबै नं
2 (भारतारि आय खाजोना नायबिजिरसं आय' ग) नि बेरेखायै मोनसे आर 'ट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बिबैफोरखौ होबथानायनि आर' ट एबा जायखिजाया गुबुन आर 'टजों हेंथा होनाय जादोंमोन, जाय 1126 मायथाइनि नं
1 आरो 2 एबा इं1940 माइथायनिफ्राय जोबथा आबुं बिजिरसंनाय बोसोरसिम बिनायगिरिनि आयनि सायाव नायबिजिरसंनायनिफ्राय होबथादोंमोन। त्रावणकर गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बिबै नं
2हा 1124 माइथायनि त्रावणकर आयेन नं
XIV नि सिङाव थानाय गासिबो गोहोफोर दंमोन आरो बिनायगिरिफोरखौ इं1942 माइथायसिम बिजिरसंनायखौ होबथादोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै आदालत। एटर्नी जेनेरेलनि दारै सुप्रिम कर्टआव रिट पिटिशनखौ गनायनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि न्यायसथानाव मोनसे गिबि हेंथाखौ गले गले खालामनाय जादोंमोन। बुंनाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव रिप' न्देन्ट नं
1 नि बेरेखायै रिट जारि खालामनो थाखाय गाज्रि न्यायसथान दं मानोना 1124 नि त्रावणकोर एक्ट XIV नि दफा 6 नि राहाफोरनि सिङाव गनायथि होजानाय मावख 'गिरि (रिप' न्देन्ट नं
1) नो बिजिरसंनायनि थाखाय गोबां गोहो होनाय जादोंमोन, आरो जुदि बिथाङा गनायथि होजानाय मावख 'आरि महरै माबाफोर खालामदोंमोन जाय आयेनजों गनायथि होजायाखैमोन एबा आथिखालनि मामलायाव बिनायगिरिनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायदोंमोन, अब्ला बेयो संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि न्यायसथानाव गनायजाथाव जागोन। आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि 1124 नि त्रावणकोर एक्ट XIV नि राहाफोरनि सिङाव आय 'गहा जेबो' केस नायसंनायनि गोहो गैयामोन।
आथिखालनि मामलाया बेमोन दि आयेननि दफा 5 (1) नि सिङाव मोन्नै गुबुन-गुबुन बिथोनफोरनि गेजेरजों सरकारा 1942 आरो 1943 मायथाइनि बोसोरनैनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि मोन्नै जाथायफोरखौ आय' गनो थिनहरदोंमोन। दफा 5 (1) नि सिङाव 16 फेब्रुआरि 1950 नि सिगाङाव जेबो गुबुन जेबो बिथोन गैयामोन आरो बै अक्ट 'नि उनाव बै दालाय दफानि सिङाव जेबो बिथोन होनो हायाखैमोन। बेनिखायनो साखि नं 2 एबा साखि नं 1 जाय साखि नं 2 जों गनायथि होजानाय मावख' आरि महरै थिस 'न जादोंमोन, सानै थि बोसोर 1942 आरो 1943 नि उनाव जायखिजाया समखोन्दोखौ आवग्रिना लानो थाखाय साखि नं 2 आरो साखि नं 1 जों जारि खालामनाय 21 नबेम्बर 1951नि फोसावथाइया 1940 निफ्राय जोबथा आबुं थि खालामनाय बोसोरसिम आर' जलाइगिरिनि आयखौ नायबिजिरसंनो थाखाय रोखा आयेन गैयै आरो साखि नं। बेखौबो गनायनाय जादों दि 1124 मायथाइनि दफा 4 (1) नि दफा 5 (1) खौ 472 (1121) नि दफा 472 (1121) जों लोगोसे फरायनो गोनां थाथाइआ फारागथि गैयै आरो 1121 (1121) नि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय नङा।
संबिजुनि दफा 14 नि सिङाव। 1121 नि त्रेभानकर आइन XXIII नि दफा 47 (1) खौ बै सुबुंफोरनि बेरेखायैल 'बिथोन होनाय जादोंमोन, जायनि सोमोन्दै थि खौरां आय खाजोना मावख' गिरिनि आखायाव फैदोंमोन आरो जायनि फिथाय महरै आय खाजोना मावख 'गिरिआ मिथिनो हादोंमोन दि बै सुबुंफोरनि आयआ खारखाबायमोन एबा जोबोद गाहाय हाराव बेसेन थि खालामनाय एबा बेसेन थि खालामनाय जादोंमोन एबा बांद्राय रैखाखालामनायनि आयदामोन। दफा 47 (1) जों सानना लानाय सुबुंफोरनि थाखोआ मोनसे थि थाखोमोन जायनि बागै रोखा खौरां दंमोन जाय 8 बोसोर एबा 4 बोसोरनि गेजेराव नागिरना दिहुनदोंमोन मानोना जाथायानो थि बेसाद एबा आयनि बेसादफोरनि जानो हागौ जाय बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग' दोंमोन। 1121 नि त्रेभानकर एक्ट XXIII नि सिङाव लाजानाय मावआगानाया दावहानि समफारि (सेप्तेम्बर 1939 निफ्राय 1946) नि समाव आयनि बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग 'नायाव सिमागोनां नङामोन। दावहानि सिगां आरो दावहानि 8 बोसोरनि उनावबो आयनि बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग' दोंमोन।
1124 मायथाइनि त्रेभानकर एक्ट XIV नि दफा 5 (1) जों मोगामोगि जानो लुबैग्रा सुबुंफोरनि थाखोआ बैफोर सुबुंफोरल 'दं, जायनि बागै जेबो थि खौरां गैयामोन आरो जेबो थि बेसाद एबा आयनि बेसादफोर जाय खाजोनानिफ्राय बारग' दोंमोन, नाथाय जायनि बागै सोरखारा खालि बेखौ फोथायनायनि गुदि जाहोन दंमोन दि बिसोरो गोबां बिबांनि खाजोना होनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन। आरोबाव, 1124 मायथाइनि त्रेभानकर एक्ट XIV नि दफा 8 (2) जों फरायजानाय दफा 5 (1) नि सिङाव मावआगानआ थारैनो दावहानि समाव जानाय आयनि सायाव खाजोना होनायनिफ्राय बारग' नायाव सिमागोनांमोन आरो बेनिखायनो 1124 मायथाइनि त्रेभानकर एक्ट XIV नि दफा 5 (1) आ 1121 मायथाइनि त्रेभानकर एक्ट XXIII नि दफा 47 (1) जों रुजुनायाव फारागथि गोनां नङामोन। बिसायख 'थि आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
एस यूनियन, बुरहानपुर बनाम लेबार अपीलेट ट्रिब्युनल अफ इन्डिया बम्बाइ आरो गुबुनफोराव (ए
आइ
आर
1955 राग
148), जोगिन्दर सिंह वरयाम सिंह बनाम डायरेकटर, रुरेल रिहेबिलिटेशन, पेपसु, पटियाला आरो गुबुनफोर (ए
आइ
आर
1955 पेपसु 91), चिरनजीत लाल चौधरी बनाम भारत संघ ([1950] एस
सि
आर
869), बुधन चौधरी आरो गुबुनफोर बनाम बिहार रायजो ([1955] 1 एस
सि
आर
1045), सूरज मल मोहता एंड क
बनाम ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री आरो गुबुन मोनसे ([1955] 1 एस
सि
आर
448), श्री मीनाक्षी मिल्स लिमिटेड बनाम श्री ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री आरो गुबुन मोनसे (1955] 1 एस
सि
आर
1948)।
