आर 'जलाइगिरिआ मोनसे सिमा गोनां कम्पानि जाय गाहायै सिनिनि दिहुनथाय आरो फाननायनि फालांगियाव हाबफाना दं आरो बेयाव मोनसे कल्ड स्टरेज प्लान्ट आरो मोनसे स्टील फाउन्ड्री दं। नेशनल हेराल्डआव 10 अक्ट' बर 1968 मायथाइनि मोनसे खौरांनि सोमोन्दै जेराव बुंनाय जादोंमोन दि उत्तर प्रदेश रायजोआ इउ
पि
सेल्स टेक्स एक्टनि दफा 4 ए नि सिङाव रायजोनि गासिबो गोदान दारिमिनारि इउनिटफोरखौ "जौगाफुनाय थाखोआव गोख्रों थाथायाव फैफिननो" हानाय नोजोरै बोसोरथामनि थाखाय फान्नाय खाजोनानिफ्राय उदां खालामनो थिरांथा लादोंमोन, आर 'जलाइगिरिया 11 अक्ट' बर 1968 मायथाइआव दारिमिन दिथागिरिनो मोनसे लाइसि लिरदोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि सरकारजों फोसावनाय फान्नाय खाजोना बन्दखौ नोजोर होनानै आर 'जलाइगिरिआ वनस्पतिनि दिहुनथायनि थाखाय मोनसे हाइड्र' जेनेशन प्लान्ट गायस 'ननो सानदोंमोन आरो रोखा खालामनो नागिरदोंमोन दि बे दारिमिनारि इउनिट जाय बेखौ गायस' ननो थांखि लादोंमोन, बियो बोसोरथामनि थाखाय फान्नाय खाजोनानि उदांश्री मोन्थाइ गोनां जागोन।
14 अक्ट 'बर 1968 मायथाइनि एटरआ रोखा खालामदोंमोन दि "नोंथांनि थांखि लाजानाय बनस्पति कारखानानि दिहुनजानाय दिहुनजानाय बेसादनि दिहुननायखौ जुरिजेननायनि अक्ट' निफ्राय बोसोरथामनि थाखाय जेबो फान्नाय खाजोना जानाय नङा। बेनि उनाव जेब्ला आपिल खालामग्रानि थान्दैआ ब्रैथि फिनायगिरिखौ लोगो हमदोंमोन, जाय बै समाव सरकारनि गाहाय मावख 'गिरि आरो रायजो बेंगिरिनिबो बोसोनगिरिमोन आरो उननिखौ मिथि होदोंमोन दि आपिल खालामग्राया बनस्पति कारखानाखौ गायस' नगासिनो दंमोन खालि सरकारनि फारसेनिफ्राय होनाय फोथायथिनि सायाव बिथा खालामनानै दि आपिल खालामग्राया कारखानायाव फालांगियारि दिहुनथाइ जागायनायनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरथामनि थाखाय फान्नाय खाजोनानिफ्राय उदां जानायनि मोन्थाइ दं, ब्रैथि फिनाय होग्राया बावसोमनायखौ फिन खालामफिनदोंमोन। फिन आपिल खालामग्राया 13 दिसेम्बर 1968 मायथाइनि गावनि लाइसिजों, 4थि फिनाय होग्राखौ" अन्नानै रोखा खालामदि जों फाननायनि गनायथि होजानाय बोसोरथामनि थाखाय फान्नाय बन्द' जागोन। "
22 दिसेम्बर इं 1968 माइथायाव एन्टआ फिन होदोंमोन दि "रायजो सोरखारा 642 दिहुननायनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरथामनि समफारिनि थाखाय इउ
पि
फान्नाय खाजोनानिफ्राय हगारनायनि थाखाय नोंथांनि आरजखौ गनायनो गोसो जागोन" आरो आर' जलाइगिरिखौ नांगौ आर 'जलाइ फर्म मोन्नो आरो दारिमिन बिफानआव सरकारनि सेक्रेटारिनो मोनसे खान्थियारि आर' जलाइ जमा खालामनो आरो बेनि गेजेराव "कारखाना गायसन्नायनि राहाफोरजों दावगालांनो" बुंनाय जादोंमोन। बेनि गेजेराव आर 'जलाइगिरिआ इं 1968 माइथायनि 21 दिसेम्बराव इउ
पि
फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 4 ए नि सिङाव फान्नाय खाजोनानिफ्राय उदां खालामनायनि मोनसे खान्थियारि बिथोननि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन। आर 'जलाइगिरिखौ उनाव 4थि फिन होग्रानि 23 जानुवारि इं 1969 माइथायनि लाइसिजों रोखा महरै मिथि होनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिनि थांखि लाजानाय बनस्पति कारखानाया "इउ
पि
फान्नायनि समफारिनि थाखाय बोसोरथामनि थाखाय खाजोनानिफ्राय उदां जानायनि मोन्थाइ मोनगोन।
रादेश गावनो। "बे रोखा नङि फोथायथिनि बिथायावनो आर 'जलाइगिरिआ बनस्पति कारखानाखौ गायस' ननो आवगायो आरो गोबां दावगायो। मे 1969 नि गेजेरसिमाव रायजो सोरखारा हगारनायनि बाथ्रायाव नैथि सान्दांथि लानो हमो आरो आर 'जलाइगिरिखौ बनस्पति दिहुनजानाय बेसादफोराव फान्नाय खाजोनायाव दानस' नायनि सायाव सावरायनो थाखाय मोनसे जथुमनायाव बाहागो लानो थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जायो। आर' जलाइगिरिआ थाबैनो 19 मे 1969 मायथाइनि गावनि बिलायजों 5थि फिनायगिरिखौ नोजोर होदोंमोन दि जेरावसिम आर 'जलाइगिरिनि सोमोनदो दं, रायजो सोरखारा सिगांनिफ्राइनो 23 जानुआरि, 1969 मायथाइनि गाहाय मावख' गिरिनि बिलायजों फान्नाय खाजोनानिफ्राय हगारनायखौ गनायथि होदोंमोन, नाथाय अब्लाबो, आर 'जलाइगिरिआ जथुमनायाव बाहागो लानो थाखाय गावनि थान्दैखौ दैथायहरनायाव खुसि जागोन। आर' जलाइगिरिनि थान्दैआ 3 जून, 69 खालि जानाय मोनसे जथुमनायाव बाहागो लानो थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन आरो दासिम, आर' जलाइगिरिया सोमोन्दो गोनां रायजो सोरखारा फान्नाय खाजोनानिफ्राय हगारनायखौ गनायथि होदोंमोन।
जिखिजायामानो, आरनमेन्टआ फोथायथिनि सायाव थांफिनदोंमोन आरो 20थि जानुवारि 1970नि अक्ट 'नि मोनसे बिलायखौ 5थि रिपदेन्टेन्टआ फोरमायदोंमोन दि सोरखारा मोनसे खान्थि गोनां थांखि लादोंमोन दि रायजोआव गोदान बनस्पति इउनिटफोर जाय 30थि सेप्तेम्बर 1970 सिम फालांगियारि दिहुन्थायाव थाङो, दिहुनथायनि मोनफ्रोमबो बोसोराव गुबुन-गुबुन हारफोराव फान्नाय खाजोनायाव एसे रायलायल' होजागोन। आर 'जलाइगिरिआ, 25थि जुन 1970नि अक्ट' नि लाइसिजों, सरकारनि सेक्रेटारिनो नोजोर होदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिया 1 जुलाइ 1970 निफ्राय गोहोमजों बनस्पतिनि फालांगियारि दिहुन्थायखौ जागायनो थांखि लादोंमोन आरो बुंदोंमोन दि, 20थि जानुवारि 1970नि लायसिआव फोसाव जानाय बायदियै, आर' जलाइगिरिआ रायजो सोरखारा होनाय हगारनायखौ नाजावगोन आरो बेनि उनाव 1 जुलाइ 1970 निफ्राय दिहुनजानाय वनस्पतिनि फान्नायाव 7 जौखोन्दोनि बदलै 3 1/2 जौखोन्दोनि हाराव फान्नाय खाजोना लागायगोन।
बेनि बादै रायजोनि सेक्रेटारिआ 3 जुलाइ 1970 मायथाइनि लाइसिजों गावनि थिरांथाखौ फिन खेबसे सोलायदोंमोन आरो 12 आगस्त 1970 माइथायाव 'सा भारतारि पत्रिका' आव मोनसे खौरां बेरखांदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि सरकारा सिगांनि थिरांथाखौ बोखारनो थांखि लादोंमोन, थामहिनबा गोदान बनस्पति खोन्दोफोरनो फान्नाय खाजोनानि हारफोराव रायलायनायनि गनायथि होनो थाखाय 20 जानुआरि 1970 मायथाइनि लाइसिआव लानाय थिरांथाखौ बोखारदोंमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राया इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन, जेराव अपील खालामग्राजों दिहुनजानाय बनस्पतिनि फान्नायखौ फान्नाय खाजोनानिफ्राय 2 जानुआरि 1970 मायथाइनिफ्राय बोसोरथामनि थाखाय उदां खालामनो रायजो सोरखारा बिथोन होनाय मोनसे रिट बिदोंमोन।
20थि जानुआरि, 1970 मायथाइनि रिप 'न्देन्तनि लायजामाव थि खालामनाय रायलायनाय हारफोरखौ नाजावनानै उदांश्री होनाय जायो। फोरमान बिलाइजों आर' जलाइखौ गनायथि होनाय, कर्ट, ^ हेल्डः1। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ, जेरै, रायजो सोरकारनि फारसेनिफ्राय ब्रैथि रिप 'न्देन्तजों मोनसे उदांश्री होनाय जायोब्लाबो आरो बेबादि उदांश्रीया प्रमिसरि इस्ट' पेलनि प्रिन्सिपलनि सायाव रायजो सोरकाराव खाथिसिनमोनब्लाबो, उदांश्रीआ बिनि सिङाव गावनि मोन्थाइखौ 20थि जानुआरि, 1970 मायथाइनि लायजामाव थि खालामनाय फान्नाय खाजोनानि रायलायनाय हारफोरखौ नाजावनानै हगारदोंमोन, थार नङा। (656 डी
ई.) 2
उदांश्री खालामनाया मोनसे नंगुबै बाथ्रा आरो बेखौ मोजाङै आर 'जलाइ खालामनाय आरो फोरमान खालामजानांगौ। उदांश्री होनायनि जेबो आर' जलाइखौ हगारनायनि गनायथि होनो हाया जेब्लासिम बियो आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय नंगुबै आरो बेनि बिथानि सायाव बिथा खालामनाय नंगुबै नङा।
बेबादि एफिडेविटआव। बेखौ गिबिखेब रिट पिटिसननि खोनानाय समाव लानाय जादोंमोन। फिननायाव एफिडेविटनि फोसाबनाय एबा बेबादि आर 'जलाइखौ बांहोनाय मोनसे साप्लिमेन्टारि एफिडेविट गैयालासे बेयो रोखा महरै गनायजायैमोन। (656 एफ) (बी) गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै रैखाखालामनायनि आर 'जलाइखौ हगारनाया थार नङामोन आरो बै आर' जलाइखौ सिमा गैयै महरै नेवसिजानांगौमोन। फिननायाव एफिडेविटआव रैखाखालामनायखौ मोजाङै आर 'जलाइ खालामनाय जायोब्ला, आर' जलाइगिरिहा रेबगान्थियाव थार बाथ्राफोरखौ दोननायनि मोनसे खाबु थायोमोन जाय दिन्थियो दि मानो आरो मा थासारियाव आर 'जलाइगिरिआ 25 जुन 1970 मायथाइनि लाइसिखौ लिंहरनो फैदोंमोन आरो बेखौ गायसनदोंमोनदि बैफोर थार बाथ्राफोरनि सायाव आर' जलाइगिरिजों ब्रैथि रिप 'डेन्टेन्टजों होनाय थारथिनि सिङाव रैखाखालामनायनि गावनि मोन्थाइखौ जेबो रैखाखिसैमोन। नाथाय फिननायाव बेबादि आर' जलाइ गैयाब्ला, आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन।
tआ बेनो दि बेयो "गियानजों लोगोसे मोनसे सानथांखि खामानि" जानांगौ। जेराव बुंनाय जायो दि जाय सुबुंखौ दानथ 'नाय जादों, बियो गावनि मोन्थाइनि बागै आबुङै मिथिजायाखै आरो बेबादि मोन्थाइनि आबुं गियानजों, बियो सानथांखि महरै बेखौ नागारदों। (657ए, बी) हरखाब जाथायफोराव, थार बाथ्राफोरनि सायाव, दानथ' नायनि आर 'जलाइखौ रायजो सोरखारा खालामनाय होनना बुंनो हायाः ओरैबायदि जेबो बुंनो थाङा दि जेब्ला आर' जलाइगिरिआ 25 जून 1970 मायथाइनि लाइसिखौ लिंहरदोंमोन, बेयो 4थि फिनथागिरिजों होनाय फोथायथिनि सिङाव दानथ 'नायनि गावनि मोन्थाइनि बागै आबुं गियान दंमोन आरो बियो सानथांखि महरै बेबादि मोन्थाइखौ नागारदोंमोन। बिजिरसालिनि सिगाङाव होनाय जेबो गुदि बाथ्रा गैयाब्ला बेखौ सान्ना लानाय जाथावै नङा दि आर' जलाइगिरिहा दानथ 'नायनि गावनि मोन्थाइनि बागै आबुं गियान दंमोन, जाय 1970 माइथायनि 25 जूननि लाइसिखौ लिंहरदोंमोन।
20थि जानुआरि 1970नि लाइजामनि सिङाव होनाय फान्नाय खाजोनानि रायलायनाय हारफोरनि बादै। [657 डी
ई.] 644 अर्ल अफ डार्नली बनाम लन्दन, चथन एंड डोवर रली
क
(प्रप्राइटरस बायदि बायदि), @57 क्रेन बनाम कलनियेल म्यूचुअल फायर इन्स्युरेन्स क
लिमिटेड; मार्टिनडाला बनाम फॉकनर; गनायथिजों रायखांनाय। 'प्रमिसरी एस्टपेल', 'इक्विटेल एस्टपेल', 'क्वासी एस्टपेल', आरो 'गोदान एस्टपेल' बुंजानाय बुंजानाय बुंजानाय बुंजानाय बुंजानाय बुंफुरलुआ समानथिनिफ्राय बारग 'नो थाखाय मोनसे खान्थि जेराव सासे मानसिया बेखौ मिथियो दि बिनि सायाव खामानि मावनाय जागोन आरो बियो बै सुबुंमोन जायनो बेखौ खालामनाय जायो आरो थारै बिनि सायाव बेबादि खामानि मावनाय जायो आरो बिनि सायाव बावसोमनाय बाहागोखौ बिखौ थांफिननो गनायथि होनाया समानथि गैयै।
बिनि बाथ्राफोर एबा आखुआ गुबुनखौ मोनसे रोखा आरो रोखा नङि समायथि, जायनि थांखिया आयेनारि सोमोन्दो सोमजिहोनाय, इयुनाव नुजानो गोनां आयेनारि सोमोन्दोखौ गोहोम खोख्लैयो, बेखौ मिन्थिना एबा बेखौ सान्ना दि बेयो गुबुन हानजाजों मावजागोन, जायनो समायथि होजादों आरो बेयो नंगुबै महरै गुबुन हानजाजों मावजानाय, समायथिआ बेखौ बानायग्रानि सायाव खाथिसिन जागोन आरो बियो बेनि सायाव थांफिननो मोन्थाइ जानाय नङा, जुदि बिखौ हानजाफोरनि गेजेराव जानाय फालांगिफोरखौ नोजोर होनानै बेबादि खालामनो गनायथि होनाया समान नङि जागोन, आरो बे बेबादि जागोन दि हानजाफोरनि गेजेराव सिगांनि सोमोन्दो दंना गैया। जेराव न्याय आरो समानथि दाबि खालामनाय जायो, मोनसे केसाव समानथिया सासे सुबुंखौ गोब्राब आयेनारि मोन्थाइनि सायाव नारसिननायनिफ्राय होबथायो, जेरावबो बिसोर नुजायो, जायखिजाया रादाइनि सिङाव नङा, नाथाय गावनि मुं एबा आयेननि सिङाव खामानिफोरनि सायाव।
पार्टिफोरनि गेजेराव। बेबादि जेबो सिमा थानो हाया, जेरै, प्रमिसरि एस्ट 'पेलनि बुंफुरलुआ बै जाथायफोरसिम सिमागोनां जेराव पार्टिफोरा सिगांनिफ्राइनो कन्ट्रेक्टजों लोब्बागोनां आरो मोनसे पार्टिया गुबुन मोनसेखौ फोथायनो थुलुंगा होयो दि कन्ट्रेक्टनि सिङाव गोख्रों मोन्थाइफोरखौ बुंफुरलुनि गुवार आरो गोसारथिखौ दबथायनो थाखाय थारै सिनायथि होनाय जानाय नङा। पार्टिफोरा लेन-देननि सिगां जायखिजाया रोखोमनि आयेनारि सोमोन्दोआव थानो नाङा जायनिफ्राय प्रमिसरि एस्ट' पेलआ गावनि गुदिखौ लायो। बे बुंफुरलुआ बै जायगायावबो बाहायजागोन जेराव पार्टिफोरनि गेजेराव सिगांनि जेबो आयेनारि सोमोन्दो गैया, नाथाय समायनाया आयेनारि सोमोन्दो सोमजिहोनो एबा इयुनआव मोनसे आयेनारि सोमोन्दोखौ गोहोम खोख्लैनो थांखि लानाय। (660 GH, 661A, FG)
ज 'र्डेन V
मानि, ह्यूजेस बनाम मेत्र' पलिटान रेलवे क '., बर्मिं क'., जिला क '
आरो 130
इनद
एवेनडेन बनाम गिल्डफोर्ड सिटी एसोसिएशन फुटबॉल क्लब लिमिटेड, @272:: @255; क्रेब बनाम अरुण जिला परिषद। @875:: @858 सीए; गनायथिजों रायखांजानाय। 645 6। प्रमिसरी एस्ट 'पेलनि बुंफुरलुखौ बे सोदोबनि गोख्रों ओंथियाव एखे सिमा एस्ट' पेलजों होबथानो हाया। बेयो न्याय खालामनो थाखाय कर्टफोरजों जौगाहोजानाय मोनसे समान खान्थि आरो बेखौ रैखाथिनि राहाजों खालि मोनसे सिमागोनां आर 'जलाइल' होनांगौ आरो बेयो खालि मोनसे ढाल जानांगौ आरो मोनसे थुंग्रि नङा खामानि मावनायनि जाहोन नागिरनो थाखाय। बेयो मावआगाननि जाहोननि बिथा जानो हागौ।
s हाई ट्रीज हाउस लिमिटेड
[1947] 1 K
B
P
130:; कम्ब बनाम कम्ब; बिसली बनाम हलवुड एस्टेट लिमिटेड; स्टेट आई
एल
आर
नि Bombay.v सेक्टीनि म्युनिसिपाल कर्प 'रेसन @607; मुरगेट मर्केंटाइल क' लिमिटेड बनाम ट्विचिंग्स, s; मुंख 'नाय। क्रेब बनाम अरुण जिला परिषद @875आ बुंफोरनाय। रामस्डेन बनाम डायसेन, [1866] एल
आर
एच
एल
129; डनलप न्युनटाफिक टायार क' बनाम सैफ्रिज एंड क 'लिमिटेड; सावरायजानाय। आयेना मोनसे मकबरा नङा। बेयो मोनसे गोजाम नङा नाथाय गोख्रों जारिमिनाव बेनि रोदाफोर दङ', नाथाय फारियै गोदान रोदाफोर ओंखारलांगासिनो दं, नङाब्ला बेयो मोनसे जारिमिनाव सोलिबोनाय आरो समाजारि आरो सम सम सोलिबोनाय दिहुनथाय, जायनि थाखाय आइन आरो न्यायनि गेजेराव गोरोबनाय दं।
".......................................................................................................................................................................................................
जेराव बे सोदोबखौ इंराजि 646 आरो कमनवेल्थ न्यायबिगियानआव बाहायनाय जायो। बबेखानि, बे नेमखानथिखौ बाहायनायनि गुदि गोनांथिया ओरैबायदि जानांगौ दि नंगुबै थासारिया ओरैबादि जानांगौ दि बावनायखौ बाहायनायनिफ्रायल 'अनागारिखौ होबथानो हायो। जुथाइ रायजो आमेरिकायाव प्रमिसरि एस्ट' पेलनि बुंफुरलुखौ बाहायनाया गनायजाथाव सोमोन्दोनि गोनांथार मानथाखोखौ बाङाइ खालामनो थाखाय बाहायजायो, नङाब्ला फोजोबस्रांनाय जायो आरो गुबुन गुबुन थासारियाव खामानि मावनायनि जाहोन महरै बाहायनाय जायोः [670 डी
ई., 673 बी.] एलेघानी कलेज बनाम नेशनल चौटैक कंट्री बैंक 57 एएम
एल
आर
980; ड्रेनान बनाम स्टेट पेविंग कंपनी [1958] 31 केलिफर्निया 2थि 409; मुंख 'नाय। इंराजि आयेननि सिङाव, न्यायबिगियानारि महरै दानाय नोजोरआ बेनो दि क्राउनआ प्रमिसरि बुंफुरलुनि सिङाव बिबाननिफ्राय उदां नङा आरो ड' पेलनि नोजोरजों लानाय गुबुन गुबुन थासारिफोरावबो बाहायजायो।
.........................................................................................................................................................................................................
गावनि गोहोनि सिमाफोरनि बरफ। "नाथाय जुदि सरकारनि मावख 'गिरिफोरनि एंगारनायनि हाबाया बिसोरनि गोहोनि सिङाव थायो आरो आयेननि सिङाव गुबुन रोखोमै गनायथि गैयै जायो, अब्ला बिसोर" सरकारनि बेरेखायै हेंथा होगोन "। (676 एफ
एच., 677 ए
डी.) फेदेरेल क्रप इन्सुरेन्स कर्प' रिय 'न बनाम मार' इल; 92 एल
एड
आ सावरायदोंमोन आरो फोरमायदोंमोन। वालसन 'विच बनाम जुथाय हादोरफोरनि पृ
96; गनायथिजों रायखांजादोंमोन। जेराव सरकारा मोनसे समायथि होयो एबा बेखौ मिन्थिगिरिजों मावजानाय जागोन होन्ना मिन्थिना एबा थांखि लायो आरो, थारै, बिनि सायाव सोनारनानै खामानि मावनाय, गावनि थाथायखौ सोलायो, सरकारा समायथिजों सिथाबजानाय जागोन आरो समायनाया समायथिनि थाखाय जेबो गनायनाय गैयाब्लाबो सरकारनि बेरेखायै बाहायजाथाव जागोन आरो समायनाया मोनसे खान्थियारि महर 649 नि दारै रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थि खालाम जानाय नङा, बबेखानि बेयो मोनसे सुबुंखुंथाय नेम 687 नि मोनसे गुदि नेम।
गाहायआ आयेननि गोजौथाराव। साफ्रोमआबो जायखिजाया गुबुन बायदि आबुङै आयेननि सिङाव थायो आरो सोरखारा जेबो फाराग गैया। बेयो थारैनो आयेनारि सुबुंखुंथाय आरो आयेननि शासननि गोग्गानाय दि सरकारा आयेननि बिबानजों सोमोनदो थानायसिम सासे गावारि सुबुं महरै एखे बिथायाव गसंना थायो; सिगांनिया उननि बायदि समान महरै सिथाबना थायो। जायखिजाया खान्थियाव मोनसे सोरखारा आयेननि शासननि फारसे दिदोमथि लानो हाया, प्रमिसरि एस्ट 'पेलनि बुंफुरलुनिफ्राय रैखाथि दाबि खालामनो हायो। सोरखारा बेखौ बुंनायखौ खोनानो हाया दि बियो बे रोखोमै खामानि मावनो जेबो बिबान गैया जाय मोजां आरो न्यायगोनां एबा बियो' गेबेंथि आरो मोजां फोथायथि 'नि साननायनि गेजेरजों सिमागोनां नङा। थारै सोरखारा गावनि नोगोरारिफोरजों मोगा-मोगि जानाय समाव गोजौ "आयताकार गेबेंथिनि मानथाखो" आव लाखिनांगौ। गंगा दिहुनथाय लोगो आरो सूरज, आर
एल
एल., बॉम्बे नोगोर निगमनि सचिव बनाम एल
बम्बेटन, बॉम्बे नोगोर निगमनि करपरेटर।
ए
आइ
आरो ए
आर
एस.;; भारत जुथाइ बनाम इन्ड 'आफगान एजेन्सिफोर,; उनाव। रेन्सडेन बनाम डायसन, [1866] एल
आर
1एच
एल
170; मुंख' नाय। रबार्टसन बनाम पेन्सन मन्थ्रि, [1949] 1 के
बी
227; थार आयेन महरै गनायथिजों रायखांजानाय। मावफुङारि गोनांथिनि बुंफुरलु, जायखौ सरकारनि थाखाय गावनि सोमोन्दोआरि बिबानफोरखौबो नेवसिगारनो थोजासे थार होनना मानिनाय जायो, इन्ड 'आफगान एजेन्सिफोरनि मामलायाव गोख्रोंयै नेवसिगारनाय जादोंमोन आरो आयेनफोरनि गोजौसिनखौ गायसन्नाय जादोंमोन, [683 सी
डी.] बेनिखायनो, बेयो सरकारनि थाखाय उदां नङा दि बिथोबनि शासननि बाहायनायनिफ्राय रैखाथि दाबि खालामजायो आरो बेनि गेजेरजों बिथोबखौ नेवसिगारो। जुदि सरकारा गावनि मावफुङारि उदांश्रीखौ रैखाथि होनो लुगैयो एबा मावफुङारि मावफुङाव हेंथा होनो लुगैयो, अब्ला बेखौ मिन्थिना गावनि थाथायखौ सोलायगोन।
बेबादि बावसोमनाय आरो बावसोमग्राया बेनि सायाव सोनारनानै खामानि मावो आरो गावनि थाथायखौ सोलायो, सरकारआ जायखिजाया गुबुन गावारि सुबुं बायदि मोजां बावसोमनो गोनां जागोन। (683 डी
एफ.) बे आयेना समाजनि नैतिक बेसेनफोरजों गोरोबनाय गैयाब्ला थारथि मोननो हाया आरो समाजारि गनायथि मोन्नो हाया। आयेन आरो आयेन आफादफोरनि आइन आरो सोलेरनि गेजेरनि फारागथिखौ बन्द खालामनो आरो मोन्नैनिबो गेजेराव जेसेबां हायो एसेबां खाथि खाथि लाबोनो बेयो दिदोमै नाजाथारनांगौ। बावसोमनायनि बुंफुरलुआ बे दिगाव मोनसे ओंथिगोनां न्यायारि बिहोमा। (683 एफ
जी.) मानोना बावसोमनाय होबथानायनि बुंफुरलुआ मोनसे समान बुंफुरलु, बेयो जेब्ला समानथिनि गोनांथि जायो अब्ला जाफुंसारनांगौ। जुदि सोरकारजों बेखौ दिन्थिजायो दि नंगुबै बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै बिसोर सोलायबाय, अब्ला सोरकारजों होनाय बावसोमनायखौ समानथि गैयै खालामना लाखिनांगौ। (648 एफ
जी.) कोर्टा बिनि फारसे मोनसे ओंथिगोनां न्यायारि बिहोमा होयो। (683 एफ
जी.)
बेबादि मामलायाव प्रमिसरि एस्टपेला जायगा सोलायगोन मानोना नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव, समानथिनि गोनांथि जानाय नङा दि सोरखारा गावनि बावसोमनाय बावसोमनायखौ हमथाना लाखिनांगौ। (683 जी
एच., 684 ए.) जेब्ला सोरखारा बेखौ दिन्थिनायाव जाफुंसारो दि नंगुबै बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै, जेरै बिसोर सुबुं मोजांनि सायाव गोहोम खोख्लैदों, जुदि सोरखारा बावसोमनायखौ फालिनांगौ जायो, अब्ला कर्टआ समानथाय लाखिनांगोन, सुबुं मोजांनि थाखाय सोरखारा सासे नोगोरारिखौ बावसोमनाय बावसोमनायखौ फालिनांगौ जाय नोगोरारिफोरखौ बेनि सायाव खामानि मावनो थाखाय थुलुंगा होदों आरो बिथांनि थाथायखौ सोलायदों आरो सुबुं मोजांनि सायाव गोहोम गोग्लैनो हागौ जुदि सरकारा बावसोमनायखौ फालिनांगौ जायो आरो बबे राहायै समानथि दङ बेखौ थि खालामो। बेयो सरकारनि थाखाय थोजासे जानाय नङा खालि बेखौ बुंनाया दि सुबुं मोजांनि थाखाय गोनां जानाय नङा दि सोरखारा बावसोमनाय बावसोमनायखौ फालिनांगौ नङा एबा सुबुं मोजांनि थाखाय दाबि खालामजानाया गोनां जायो जुदि सरकारा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
'गोनांथि एबा गोनांथिनि माखासे अरायथा नङै आरो फोसावजायै बिथानि सायाव' बावसोमनाय, नङाबा सोरकारा गावनि दाहारनि मोनसेल 'बिजिरगिरि होनना दाबि खालामनो हाया आरो थासारिफोरखौ गुवारै बिजिरनायनि सायाव बेखौ नेवसिगारनो हाया। (684 ए
डी.) गावनि दाहारनि हेंथा होनो थाखाय सरकारा गावनि दाबिखौ बिबाननिफ्राय उदां खालामनो गोनां बायदि जाथायफोरखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फोरमायनांगोन आरो बे जाथायफोरा बेबादि नंगौना नङा बेखौ सरकारनि बेरेखायै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेनि थाखाय गोनां जायो दि सोरखारा समायनायाव सिथाबना थानो नाङा नाथाय बेजों हेंथा गैयालासे खामानि मावनो थाखाय उदां जानांगौ दि आदालतआ सरकारनि बेरेखायै समायथिखौ मावहोनो नेवसिगारगोन। (684 इ
एफ.) आयेननि शासननि गुबै बाथ्राया बेनो दि अदालते खालि सरकारनि गोरोनथिगैयै बिथोननि सायाव खामानि मावनो हाया, मानोना बे अदालते थि खालामनांगौ आरो सरकारा नङा, सोरकारखौ बिबाननिफ्राय उदां खालामनांगौ। (684 एफ
जि.) समायथि बायदियै खामानि मावनायनि अनगायै सोरखारा सुबुं मोजांनि सायाव खामानि मावनाया ओरैबादि गिलिर जागोनदि बे समायथिजों सोरकारखौ सिथाबना दोननाया समान नङि जागोन आरो अदालते बे बोजाखौ हगारनायाव फोरमाननि मोनसे जोबोर गोब्राब मानथाखोआव नारसिनगोन। नाथाय जेराव सुबुं मोजांनि सायाव सोनारनाय बेबादि जेबो गैया, अब्लाबो बे सोरकारानो समायथिनिफ्राय बारग 'नो हाथावना जानो हागौ, जाय मोनसे जुक्तिगोनां फोसावथायनि सायाव मोनसे खान्थियारि फोसावथाइ होनो गोनां, जाय मोनसे जुक्तिगोनां गोनांथि नङा।
गावनि थाथायखौ फिन जुरिजेननायनि खाबुआ थारैनो होनोगोनांमोन दि बावसोमग्रानि थाखाय सिगांनि थाथायखौ मोनफिन्नाय जाथावगौमोन। थेवब्लाबो, बावसोमग्राया गावनि थाथायखौ फिन जुरिजेननो हायाब्ला, बावनाया जोबथा आरो सोलायजायै जागोन। (684 जी
एच., 685 ए.) इमानुएल आय 'देजी अजय बनाम आर
टी
ब्रिस्क', (1964) 3 गासिबो। ई
आर
556; 649 14 आव मुंख 'नाय जादों। दासिम प्रमिस' री इस्ट 'पेलनि बुंफुरलुआ सोमोनदो दं, सासे गावारि सुबुं आरो मोनसे रायजोआरि आफादनि गेजेराव जेबो फारागथि खालामनो हाया। बे बुंफुरलुआ नोगोर आफाद बायदि मोनसे सोरखारि आफादनि बेरेखायैबो बाहायजायो। बबेखानि, बे बुंफुरलुखौ आयेनजों लाजानाय बिबान एबा दाहारनि हाथाइफोराव बाहायनो हाया। बेखौ सरकार एबा मोनसे गावारि हानजाखौबो आइनजों होबथाजानाय मोनसे खामानि मावनो नारसिननो थाखाय बाहायनो हाया। (688 ए.)
रिंग क '
लिमिटेड आरो ए
एन
आर
बनाम उल्हासनगर नोगोर आफाद आरो ए
एन
आर
(1970) 3 एस
सी
आर
854; टर्नर म' सिसन एन्ड क '
लिमिटेड बनाम हंजरफार्ड इनभेस्टमेट ट्रस्ट लिमिटेड (1972) 3 एस
सी
आर
711; सावरायजादोंमोन आरो गनायथि होजादोंमोन। एम
रामनाथ पिल्लाइ बनाम केरालानि स्टेर (1972) 5 @526; हेफाजाबगिरि कुस्र' डियन बनाम ब्रिज किशोर आगरवाला आरो ए
आर
एस., बुंफोरदोंमोन आरो बाहायजायाखैमोन। केरालानि रायजो बनाम ग्वालियर रायन सिल्क मेनुफेकचारिं क '
लिमिटेड (688) @688; खालामफिनदोंमोन। मालह' र्त्रा एन्ड सन्स एन्ड ओ
आर
एस
बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर (1976) ए
आइ
आर
(1976) ए
आइ
आर
(1976)
समायनायाव सोनारनाय। खहा खालामनाया मोनसे गोनां गुदिमुवामोनब्ला, प्रमिसरि एस्टपलनि बुंफुरलुनि जेबो गोनांथि जानाय नङामोन मानोना, बै जाथायफोराव गोबां जाथायफोराव, खहाया सानना लानाय जागोन आरो समायनाया मोनसे रादाइ महरै खाथिसिन जागोन। जुदि दिदोमथिनि ओंथिया बावग्रानि फारसे अनागारि जायो जायनि फिथाय महरै बावग्राया गावनि बावसोमग्रानिफ्राय थांफिनोब्ला, अब्ला खहाया थारैनो मोनसे गोनां थाफादेर महरै फैगोन। बेबादि जाथायआव खहाया बावसोमग्रानि समायनायाव खामानि मावनाय बावसोमग्रानि एसे आनदोआरि नङा, जाय बावसोमग्रानि थाखाय नुजानाय सानदांथि नङा, जुदि बावसोमग्राखौ बावसोमग्राखौ बावसोमनो गनायथि होनाय जायो। बावसोमग्रानि थाखाय बेखौ दिन्थिनायनि गोनांथि गैया दि बिथाङा गावनि खहायाव खामानि मावदोंमोन। बिथाङा बेखौ दिन्थिनांगोन दि बिथाङा बावसोमग्रानि थाथायखौ सोलायदोंमोन आरो गावनि थाथायखौ 694 एफ
बी
[694 ई
जे.] [
आर एक्सप 'र्ट एन्ड इम्प' र्ट क '
[1972] 2 गासिबो
ई
आर
पी
127, @पी
140, टुल मेटल मेनुफेकचारिं क'
लिमिटेड बनाम टुनस्टेन इलेक्ट्रिक क '
लिमिटेड
(1955) गासिबो
ई
आर
657; [1975] 1 डब्ल्यू
एल
आर
761, एम्माउलेल आय' देजी 650, आज्या वी
आर
टी., ब्रिस्क 'ई कार्नमिन्स बलरुम लिमिटेड बनाम जेनिथ इनभेस्टमेन्टस (ट' र्क्वे) लिमिटेड, ग्रुर्ल्ट बनाम बोल्डर पीटीवाई। गल्ड माइन्स लिमिटेड; गनायथिजों रायखांजानाय। प्रमिसरी एस्ट 'पेलनि बुंफुरलुखौ सरजाबफादेरनो थाखाय गोनां खारिफोरखौ रोखायै नेवसिदोंमोन आरो सोरखारा थानदैखौ थानदै खालामनो गोनांमोन आरो अपील खालामग्राखौ 69 बोसोरनि समफारिनि थाखाय वानस्पातिनि फान्नायाव खाजोनानिफ्राय उदां खालामदोंमोन।
दिहुनथाइ जागायनायनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरथामनि समफारिनि थाखाय उत्तर प्रदेशआव गोहोम खोख्लैजानाय बनस्पतिनि फाननायनि बेलायाव खाजोना। बे थानदैखौ 2 जानुआरि 1969 मायथाइनि आपिल लायजामाव होनाय बोसोनखौ नोजोर होनानै खालामनाय जादोंमोन दि रांखानथियारि फसंथानफोरा फान्नाय खाजोनानिफ्राय उदां होनो थाखाय सरकारनि फारसेथिंनिफ्राय मोनसे थि समायथि महरै 4थि फिनथागिरिनि सिगांनि लायजाम 22 दिसेम्बर 1968 खौ मानिनो थियारि नङामोन। (692 एच, 693 ए
बि.) 4थि फिनथागिरिजों खालामनाय थानदैया बिथांनि गोहोनि सिङाव मोनसे थानदैमोन आरो 4थि फिनथागिरि, जाय गुबै समाव सरकारनि गाहाय मावख' गिरिमोन आरो रायजो खुंगिरिनि बोसोनगिरियाबो हादोरगिरिनि खुंथायनि समाव सरकारनि हाबाफोरखौ मावगासिनो दंमोन, बेनि अनगा रायजो बेंगिरिनाव आर 'ज खालाम जानाय आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज
गावनि फारसेनिफ्राय (693 सी
डी.)..............................................................................................................................................................................................
