25 जुलाइ, 1969 मायथाइनि अपील खालामग्रानि रायजो सरकारनि बिथोन नं 643 एच
टी
ई
खौ जम्मू-कश्मीरनि गोजौ अदालते नेवसिगारदोंमोन, जेराव रिपाइन्देंटजों दाखिल खालामजानाय रिट पिटिशन नं
124/69 खौ गनायथि होदोंमोन। बे बिजिरसालिनि गुबुन मोनसे बेंचा थिरांथा लानो थाखाय गुनफोरखौ हगारदोंमोन। ^ एच
ई
एल
डी.: 1
जम्मु-कश्मीरनि संबिजुनि दफा 133 नि दालाय दफा (2) नि दफा (बी) नि मा गोनांथिया जादों दि आय 'गजों बोसोन होजानांगौः (i) नोगोरारि मावमिनफोर आरो मासिफोराव थिस' ननाय आरो मोनसे मावमिननिफ्राय गुबुन मावमिनआव थिस 'ननाय आरो बोस्लायहोनाय आरो (ii) बेबादि थिस' ननाय, जौगाथाइ एबा सोलायसोल 'नि थाखाय बिनायगिरिफोरनि आरजाथावथिनि सायाव। बेबादि थिस' ननाय, जौगाथाइ एबा सोलायसोल 'नि थाखाय बिनायगिरिफोरनि आरजाथावथिनि सायाव जेबो गुबुन बुंफुरलुआ थारै गनायजाथाव नङा। संबिज' ननि दफा 133 जों बेखौ गनायथि होनाय जायाखै दि आय 'गनि गासिबो सोद्रोमाफोरा सायख' नो एबा मोगा-मोगि जानो गनायथि होजानांगौमोन।
बिनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सासेल 'थाफानाय, जेब्लासिम आय' गआ कमितिनि रिप 'र्टखौ गनायथि होनो एबा नेवसिगारनो गावनियावनो मोन्थाइ लाखिदोंमोन आरो थारै बै आयेनारि बिबानखौ हगारदोंमोन। (872 एफ
एच., 874 बी
सी.) 2
बे मामलायाव आय' गजों बोसोन होजानाया गोनांथार नंगौना नङा बे सोंथिया नुजाया। (873 ए.) गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि आय 'गजों जम्मु आरो काश्मीरनि संबिजुनि दफा 133 जों गोनां जानाय रोखोमै बोसोन होजायाखैमोन आरो जौगाथायनि थाखाय सायख' जानाय बिनायगिरिफोरनि खाबजाथावथिनि सायाव प्रफेसारफोरनि मासिफोराव जौगाथाय होनो थाखाय फालिनांगौ खान्थिफोरनि सोमोनदै। (873 बी., 874 डी
ई.) रेबगान्थियाव लाबोजानाय खारिफोरनि सायाव बेयो गायसन जादोंमोन दि (ए.) आय 'गजों जम्मु आरो कश्मीराव प्रोफेसरफोरनि मासिफोराव जौगाथाइ होनो थाखाय फालिनांगौ खान्थिफोरनि सोमोनदै बोसोन होजायाखैमोन। (873 बी., 874 डी
ई.)
प्रफेसार महरै जौगाथायनि थाखाय बिनायगिरिफोरनि आरजाथावथिनि सायाव बोसोन होजादोंमोन आरो दफा 133 नि दालाय दफा (2) नि दफा (बि) नि नैथि गोनांथियाबो मानि जादोंमोन, मानोना सुबुरुन होग्रानि सायख 'नायखौ (रिट पिटिसननि थाखाय) सुबुं सिबिथाइ आय' गनि गनायथिनि सायाव खालामनाय जादोंमोन, आय 'गनि बिथोन बायदियै बैसोगोरानि फारियाव बिसोरनि मुंफोरखौ गोरायै दैथायहरनायनि उनाव, बिसोर सायख' नाय आफादजों मोगा-मोगि आरो आनजाद नायजानायनि उनाव, आफादगिरि महरै आय 'गनि सोद्रोमाफोरनि सासेजों दाजादोंमोन आरो दैदेनजादोंमोन।
