आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 17 (1) (iv) नि सिङाव "बानथा" बानथा "बानथा" बानथा "बानथा" बानथा "बानथा" बानथा "बानथा" बानथा "बानथा" बानथा "बानथा" बानथा "बानथा" बानथा "बानथा" बानथा "बानथा" बानथा "बानथा" बानथा "बानथा" बानथा "बानथा" बानथा "बानथा" बानथा "बानथा" बानथा "बानथा" बानथा "बानथा" बानथा "बानथा" बानथा "बानथा" बानथा "बानथा" बानथा "बानथा" बानथा "बानथा" बानथा "बानथा" बानथा "बानथा" बानथा "बानथा" बानथा "बानथा" बानथा "बानथा" बानथा "बानथा" बानथा "बानथा" बानथा "बानथा" बानथा "बानथा" बानथा "बानथा" बानथा "बानथा" बानथा "बानथा" बानथा "बानथा" बानथा "बानथा" बानथा "बानथा" बानथा "बानथा" बानथा "बानथा" बानथा "बानथा"
आद्रा थानाय। बिजिरग्राया मोनसे प्रविडेन्ट फान्ड लाखिदोंमोन जायखौ 1937 मायथाइयाव आय खाजोना कमिस्नारजों गनायथि होजादोंमोन। प्रविडेन्ट फान्ड स्किम नेमफोरनि दफा 2 नि सिङाव "स्यालारि" नि ओंथिया खालि थि दानारि आयल 'नङा, नाथाय कम्पानीजों गावनि मावसाफोरनो होनो हानाय कमीशन आरो बेसेन गोसा रांबोमोन। मावसोमनायनि कन्ट्रेक्टनि मोनसे समफारि महरै, दानारि आयजों लोगोसे, असेसीया मोनफ्रोमबो सेल्समेन कमीशननो बिसोर मोननो हानाय फाननायनि मोनसे थि जौखोन्दोआव होयो। प्रविडेन्ट फान्डआव बिहोमानि असेसीनि बाहागोखौ मोनफ्रोमबो सेल्समेननो होनाय आयजों लोगोसे कमीशन मोन्नैनिबो बिथायाव सान्नाय जादोंमोन। 1962 63,1963 64 आरो 1964 65 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोरफोरनि बेलायाव असेसीया प्रोभिडेन्ट फान्ड बिहोमाफोरनि थाखाय होनाय गासै रांखौ दाबि खालामो, जाय आयनि दफा 36 (1) (4) नि सिङाव गनायथाव दान महरै आरो बे थांखिनि थाखाय टेक्स आउत प्रोभिडेन्ट फान्ड नेमफोर 2 नि सायाव सोनारनानै दाबि खालामो।
दफा 36 (1) (iv) नि सिङाव आय खाजोना मावख 'गिरिआ बेसेन थि खालामग्रानि बिहोमानि बै बाहागोखौ गनायाखैमोन, जाय फानग्राफोरनो होनाय कमीशननि बिथायाव सानजानाय बिबांजों सोमोन्दो गोनांमोन, मानोना ब्रैथि फारियाव बाहागो ए नि दफा 2 (ज) नि सिङाव "बानथा" आव मावसाफोरनो होनाय कमीशनखौ लाफानाय नङामोन। 789 बेसेन थि खालामनायनि बोसोर 1962 63 नि सोमोनदै बेसेन थि खालामग्रानि आपिलखौ सासे एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ नेवसिदोंमोन; नाथाय गुबुन मोन्नै बेसेन थि खालामनायनि बोसोरफोरनि सोमोनदै गुबुन सासे एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ बिनि आपिलखौ गनायथि होदोंमोन। गुबुन मोन्नै बेसेन थि खालामनायनि बोसोरफोरनि सोमोनदै गुबुन मोनसे एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ बिनि आपिलखौ गनायथि होदोंमोन। बेसेन थि खालामनाय आरो बिफान मोन्नैनिबो उननि आपिलाव एपेलेट ट्रिब्युनलआ मान होदोंमोन दि आय थि खालामग्राया कन्ट्रेक्ट गोनां बिबाननि मोनसे बाहागोमोन, बेयो मावसाफोरनो होनाय आयनि मोनसे बाहागोमोन आरो बेनिखायनो कमीशननि सायाव प्रभिडेन्ट फान्डनि फारसे होनाय बिहोमाखौ दफा 36 (1) नि सिङाव दान होनो हानाय महरै गनायथि होनाय जादोंमोन।
ब्रैथि फारियाव बाहागो 'ए' नि दफा 4 (सि) आव मुंख 'नायफोरनि सायाव थिस' नगिरिफोरनि बिहोमाखौ दानस 'नो ह' मगौमोन। गोजौ अदालते बिफाननि फारसे रायखांनायखौ फिन होदोंमोन। बियो मानिदोंमोन दि कमीशनआ, आयनि उलथा, मोनसे थि दानारि रां होनाय नङामोन, बेखौ "आय" नि ओंथियाव सोफादेरनो हाया आरो गावनि धोनखौ सिनायनायनि थांखिनि थाखाय गावनि प्रविडेन्ट फान्ड स्किम नेमफोराव मोनसे थि आदबजों बेखौ रोखा खालामनानै "आय" सोदोबनि ओंथिखौ बांहोनो हाया। गोजौ अदालते 16 जानुआरि, 1941 मायथाइनि सेन्ट्रेल बर्ड अफ रेभिनिउजों जारि खालामजानाय मोनसे सारकुलारनि सायाव सोनारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि कमीशन आरो बानसफोरा सम-समारि रां होनायफोर जाय हरखाब जानायनि सायाव सोनारनाय नङामोन, अब्लासिम बिसोर "आय" सोदोबजों खोबजानाय नङामोन। बे कर्टाव उननि आर 'जियाव बियो दाबि खालामदोंमोन दि "आय" नि बुंफुरलुआव बेखौ रोखा महरै दिन्थियाखैमोन।
आय एबा मजुरिजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया समनि जाहोनजों सोमोन्दो थानाय समाव, बेखौ दफा 36 (1) (iv) नि सिङाव दानस 'जाथाव नङा। बेसेन थि खालामग्रानि आर' जलाइखौ गनायथि होनाय, जेरै एच
इ
एल
डी.: बेसेन थि खालामग्राजों बिनि फानग्राफोरनो होनाय कमीशनआ रोखा महरै आयेननि ब्रैथि फारियाव बाहागो ए नि दफा 2 (एच) आव बुंजानाय बायदियै "बानथा" नि सिङाव गोग्लैयो आरो बेसेन थि खालामग्राया गावनि फानग्राफोरनो रुजुथायारि प्रविडेन्ट फान्ड दान होनायखौ आयेननि दफा 36 (1) (iv) नि सिङाव दानस 'जाथाव जागोन। (802ई) (ए) दफा 17 आरो ब्रैथि फारियाव बाहागो ए नि दफा 2 (एच) आव "बानथा" बानथा "बानथा" बानथा "बानथा" बानथा "बानथा" बानथा "बानथा" बानथा "बानथा" बानथा "बानथा" बानथा "बानथा" बानथा "बानथा" बानथा "बानथा" बानथा "बानथा" बानथा "बानथा" बानथा "बानथा" बानथा "बानथा" बानथा "बानथा" बानथा "बानथा" बानथा "बानथा" बानथा "बानथा
बेनि ओंथिया मोनसे आरो रोखोमसे खामानि मावनाय एबा मावजानाय मावमिनफोरनि थाखाय होनां रां होनाय। सिगांनि बुंफुरलुखौ सरासनस्रायै गोजौ एबा आखायजों खालामै रोखोमनि मावमिनफोरनि सोमोनदोआव बाहायनाय जायो जेराव उननिखौ आखायजों मावमिनफोरनि सोमोनदोआव बाहायनाय जायो। जुदि सानस्रियारि महरै होनां रां आरो होनां रांफोरनि ओंथिया मोनसे आरो एखे जायो अब्ला होनां रांआ समनि जाहोन एबा मावजानाय खामानिनि गेजेरजों होनां रां होनायनि महर लानो हागौ। होनां रांनि बेलायाव होनां रांखौ आबुङै मावमिननि सायाव बाहायनाय समनि बिथायाव एबा आबुङै मावमिननि सायाव बाहायनाय समनि बिथायाव एबा मावमिननि सायाव बाहायनाय समनि माखासे बाहागोनि बिथायाव थि खालामनो हायो आरो गुबुन सोदोबफोराव, जायखिजाया बिथायाव जाय बेबादि होनां रांखौ थि खालामनाय जायो बेयो गासिबो होनां रां होनाय जागोन। (799 जि; 801सि) 790 बनाम गर्डन जेनिंग्स, महम्मदल्ली बनाम भारत जुथाय, 1964, ए
आइ
आर
एस
सि.: 980
कमीशन। नाथाय अभिधाननि ओंथिया "कमीशन" सोदोबनि ओंथिया "थानदै महरै मावजानाय खामानिनि थाखाय मोनसे रुजुथायारि रां होनाय" ब्लाबो, फालांगि मावखान्थियाव कमीशनआ गुबुन-गुबुन थासारियाव खालामनाय गुबुन-गुबुन रोखोमनि रां होनायफोरखौ लाफायो। (801ई) (डी) मावसोमग्राजों मावजानाय मावमिनफोरनि थाखाय मावमिनारि रां होनाय एबा रां होनायनि नेमफोरनि सिङाव जुदि मावमिनजों मावजानाय मावमिननि रां होनाय एबा रां होनायखौ थि जौखोन्दोआव थि खालामनाय जायो, अब्ला बेबादि रां होनाय एबा रां होनाया आयनि आखुखौ बाहागोन, जौखोन्दोनि बिथाया आयनि जखा जागोन। बेनिखायनो, बेबादि रां होनाय एबा रां होनाया आर
2 (एच) आव बुंजानाय बायदि "रां होनाय" बुंफुरलुनि सिङाव फैथारनांगौ। (802ए) हरखाब जाथायफोराव मावमिननि कन्ट्रेक्टनि समफारिनि सिङाव बेसेन होग्राया फान्ग्राफोरनो, थि दानारि आयनि अनगायै, मोनसे थि जौखोन्दोआव कमीशननि रां होनाय जादोंमोन।
मावमिनाव सम हगारनाय आरो माखासेयै मावजानाय खामानिनि बिबांखौ मुंख 'नाय। मोन्नैबो बिथानि सायाव बेबादि थि खालामनाय गासै मासुलआ रोखा महरै आयनि आखुखौ लाफायो। (ङ) सेन्ट्रेल ब' र्ड अफ रेभिनिउजों जारि खालामजानाय 16 जानुआरि, 1941 मायथाइनि सारकुलारआ दानस्लायजानायनि सोंनायखौ गोहोम खोख्लैयाखै मानोना जुदि बिसावरायगिरिया बिनि फानग्राफोरनो होनाय आयखौ बिनि थार दाथायनि सायाव "बानथा" जों खोबथेनाय जायो, ब 'र्डनि नोजोर एबा बिथोनफोरा बेबादि लुनायनि सायाव नुजानाय आयेनारि थाथायनिफ्राय गावस्रानो हाया। ब' र्डआ, बुंजानाय सारकुलारजों, "बानथा" सोदोबनिफ्राय मा दोननो लुगैयो, बे आयनि गेजेरजों होनायफोरमोन जाय आयनि आखुखौ बाहागोलाया। (802 एफ
जि.) ब्रिज एन्ड रूफ्स क '
लिमिटेड बनाम भारत जुथाइया आरो (1477
(ख) थिस 'नगिरिजों गावनि फानग्राफोरनो मावसोमनायनि समफारियाव होनोगोनां आय' गनि नंगुबै आखुखौ सान्ना नायखांनायनि उनाव, आय 'गगिरिया 1937 माइथायसिम प्रविडेन्ट फान्डखौ गनायथि होदोंमोन आरो बे गनायथिया सोमोन्दो गोनां बिजिरसंनाय बोसोरफोरनि गेजेराव सोलिबोगासिनो दंमोन। प्रविडेन्ट फान्डआ ब्रैथि फारियाव बाहागो' ए 'नि दफा 4आव होनाय गासिबो सर्तफोरखौ रोखायै गोजोन होदोंमोन। बेनिखायनो, खाजोना होग्रानि प्रविडेन्ट फान्डआ दफा 4आव मुंख' नाय जायखिजाया थि सर्तखौ आबुं खालामाखैनि बिथायाव गनायथिखौ सोंनो खाजोना होग्रानि मावख 'आरिफोरनि थाखाय गेवनाय नङामोन। आयेनखौ सामलायनायाव रोखा आरो रोखोमसेथिनि थाखाय खाजोना होग्रा मावख' आरिफोरा बे बिथायाव दावगालांनो नांगौमोन दि जायखिजाया थि बिजिरसंनाय बोसोरनि थाखाय गनायथि होजानाय आरो मोनथावना गनायथिया फोरमायो दि प्रविडेन्ट फान्डआ बे नेमखान्थिनि गासिबो सर्तफोरखौ गोजोन होयो।
791 नाथाय कमिस्नारआ बेबादि गनायथिखौ बोखारनायसिम, खाजोना होग्रा मावख 'आरिफोरा बे बिथायाव दावगालांगोन दि प्रविडेन्ट फान्डआ बै बोसोरनि थाखाय बेनि गनायथिनि थाखाय गासिबो गोनां थासारिफोरखौ आबुं खालामो। जायखिजाया गुबुन कर्सनि फिथाय महरै दिदोमथि गैया।
