आर 'जलाइगिरि, सासे कारखानानि बिगुमा आरो बिथांनि मावसाफोरनि गेजेराव बिसोरनि दानथ' नायनि समखोन्दोआव आयनि सोमोनदै नांलायलायलायलायदोंमोन। उखिलाया दाय होदोंमोन दि जाथायनि सानाव जेब्ला मावसाफ्रा कारखानानि बायजोआव ज 'जादोंमोन आरो बिसोरनि आयनि दाबि खालामनानै गाज्रि नङि दावराव-दावसि खालामदोंमोन, अब्ला आर' जलाइगिरिआ बायजोआव फैदोंमोन आरो गावनि रिभ 'लभारनिफ्राय मोनसे गुलि गावदोंमोन, जायनि जाउनाव सासे मावसा थैदोंमोन। गुबुन फारसेथिं आर' जलाइगिरिआ दाय होदोंमोन दि कारखानानि बायजोआव ज 'जानाय गोबां अनजिमानि मावसाफोरा जोबोद गाज्रि दावराव-दावसि खालामदोंमोन, सिगांग्रो होदोंमोन दि बिसोरो बिथांखौ थांना दोन्नाङा आरो कारखानानि न' खरआव तारजों इटानि बुख्रु बुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्र
आरो इनजुरखौ बारनो नाजादोंमोन नङाबा सिमानि इनजुरखौ बारनो नाजादोंमोन। बिसोर जेबो लावथि लाना थाङाखैमोन, खामानि मावग्राफोरजों गारहोजानाय जेबो इटाया आर 'जलाइगिरिनि मावख' आव हाबनो हायामोन आरो बिनिखाय बिनि बुंनाया गोरोन्थिमोन आरो बियो आर 'जलाइगिरिमोन आरो बिनि सालायगिरिया नङा जाय गावनि रिभ' लभारखौ गावदोंमोन जायनि जाउनाव थैदोंमोन। बिसावराय आदालतजों गोरोबनानै गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिहा सम्पथिनि गावारि रैखाथिनि मोन्थाइ दंमोनब्लाबो बियो थैनायनि बिबाङाव थाङाखैमोन आरो बेनिखायनो, बिथाङा गावनि गावारि रैखाथिनि मोन्थाइखौ बारस्लायदोंमोन। बेखौ मानिना दि दायआ आई
पी
सी
नि दफा 300 नि फारागथि 2 नि सिङाव गोग्लैयो, गोजौ अदालते बिथांखौ दफा 304, बाहागो 1 नि सिङाव साजा होदोंमोन। बे बिजिरसालिनि आर' जलाइआव आर 'जलाइ खालामजादोंमोन दि आर' जलाइगिरिया गावनि गावारि आर 'जलाइखौ बाहायदोंमोन, बबेखानि बिथाङा माब्लाबाबो आइनखौ बाहायदोंमोन।
घ एबा सोरबाफोर। केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव, बियो दफा 300 नि दफा 4 नि सिङाव फैाखैमोन; एबा जुदि बेयो बै राहाफोरनि सिङाव गोग्लैयोब्लाबो, फारागथि 2 नि आर 'जनायाव, बिथांखौ दफा 304 नि दफा 2 नि सिङावल' दाय होजानो हागौमोन आरो बाहागो 1 नि सिङाव नङा। जुदि बिथांनि गोरोनथिखौ लाखिना दोनजायोब्लाबो, जरिमानानि आर 'जनाया न्यायनि थांखिफोरखौ आबुं खालामगोन। बाहागो महरै आर' जखौ नेवसिगारनानै, ^ हेल्डः आर 'ज खालामग्राया दफा 304 नि खोन्दो 2 नि सिङावल' दाय होजानो हागौ आरो खोन्दो 1 नि सिङावल 'नङा। [813 सि] 806 (1) गोजौ अदालते दफा 300 नि दफा 4 नि सिङाव दायगोनां बुथारनायनि दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां
सिगांनि बायदि थैनाय एबा बेबादि जखम जानायनि खैफोदनि थाखाय उनदाहा खालाम। "आर 'जलाइगिरिआ बे गियानजों हाबाखौ मावथारनांगौमोनदि बेयो हरखाब खैफोदगोनांमोन आरो जानो हागौ थैनाय एबा बेबादि देहायारि जखम जाहोनो हागौ जाय थैनायनि जाहोन जानो हागौ। डेह' र्स एक्ससेपसन 2, बिथाङा बुंनाय हाबाखौ मावनो थाखाय जेबो जाहोन गैयामोन। आथिखालनि बेलायाव मावदांसाफोरनि आयनि दाबिआ आयेन गोनां नङामोन। मावदांसाफ्रा थुलुंगागोनां बाथ्रा बुंफोरदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिनि धोनखौ खहा खालामनाय आरो बेखौ आरोबाव खहा खालामनो थाखाय खैफोद जाहोनाय इटाखौ गारदोंमोन। नाथाय बियो गावनो आर' जलाइगिरिखौ सुबुंनि गावारि रैखाथिनि जेबो मोन्थाइ होनो हायाखैमोन। बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैया दि मावदांसाफोरा खानस्रिनि तारखौ सिफायदोंमोन एबा बिसोरनि गेजेराव माखासेया सिमानि इनजुरखौ बारनो नाजादोंमोन। बेयो बिसोरनि माखासे खर 'खौ गोजौ खालामनो थाखाय मोजां जानो हागौ, जाय बिसोरनि इनजुरनि गोजौथिं गावदोंमोन। मावदांसाफोरखौ सिगारजों गावदोंमोन आरो गावसिनि मावख' खौ खालि गावदोंमोन।
बियो सिमानि इनजुरखौ बारलांनानै बेखौ गांसो जाहोनो हागौमोन। जाय बुलेटा सिमानि इनजुरनि सायावसो बारलांदोंमोन जानांगौ बियो थैनायखौ हरखाबै बुथारनो हागौमोन। (812सी 813सी) 2
(ए) सम्पथि एबा सुबुंनि मोनथायनि एबा गावारि रैखाथिनि बेलायाव दायगोनांआ बे मोन्थाइखौ बेखौ सन्देह गैयालासे फोरमान खालामनायनि मानथाखोनि सायाव सोनारनाय नङा, नाथाय जाथावनाथिनि गोबांथिनि बुंफुरलुनि सायाव बिथा खालामनाय। बियो बे आर 'जलाइखौ रोखा महरै लानो हागौ एबा लानो हाया एबा बेखौ मदद होनो थाखाय जेबो फोरमान होनो हागौ एबा होनो हाया, नाथाय बिथाङा गावनि आर' जलाइयाव जाफुंसार जानो हागौ जुदि बिथाङा प्रसिकिउसन साखिफोरनि फोरमाननि बिथायाव रेबगान्थियाव मुवाफोर लाबोनो हायो एबा फोरमाननि गुबुन थुख्राफोरनि सायाव बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि नुजानाय दायगोनां मावथाय जाय बिथाङा खालामदोंमोन बियो गावनि गावारि मोन्थाइ एबा रैखा खालामनायनि मोननैयावबो न्यायगोनांमोन। नाथाय कोडनि दफा 99 नि अनगायै
देहानि गावारि रैखाखालामनाया दफा 100आव थैनाय सोमजिहोनायसिम गोसारनाय। (813 एफ 814 ए) (बि) आर 'जलाइगिरिहा गावनि सम्पथिनि गावारि रैखाखालामनायनि मोन्थाइल' नङामोन, नाथाय दफा 99आव मुंख 'नाय हेंथाफोरनि सिङाव दफा 101नि ओंथि सिङाव मोनसे सिमागोनां सिमासिम बिथांनि देहा दंमोन। बेयो थैनाय आरो बिथांनि थैनायनि जाहोनसिम गोसारनाय नङामोन, आरो सासे दायगोनांनो मोन्नो हानाय सम्पथिनि गावारि रैखाखालामनायनि मोन्थाइआ थैनाय सोमजिहोनायसिम गोसारनाय नङामोन, जेब्लासिम बेयो दफा 103 नि जायखिजाया दफाजों खोबजानाय नङा। (814 बी) (सी) जेब्ला सम्पथिखौ गाज्रि खालामनाय जायो अब्ला बेखौ दिन्थिनांगोनदि बेयो बेबादि थासारियाव जादोंमोन जाय गनायथावनायै गिनांगौमोन दि बेबादि गावारि रैखाखालामनायनि मोन्थाइखौ बाहायजायाब्ला थैनाय एबा गोब्राब जखम जानाया फिथाय जानो हागौ। बेबादि दाबि खालामनाया थोजासे नङा, आरो सासे दायगोनांखौ मोनथावना सम्पथिनि गावारि रैखाखालामनायनि मोन्थाइआ थैनाय सोमजिहोनायसिम गोसारनाय नङामोन, आरो मोनफ्रोमबो केसाव बेबादि थासारिफोरमोन जाय जानो हाथावनामोन जाय बेबादि थासारिफोराव जादोंमोन।
o आरजाथावै बेबादि गिनांगौ सोमजिहोनाय। [814 D E] 807 (d) आर 'जलाइगिरिनि मामलायाव सम्पथिनि गावारि रैखाथिनि मोन्थाइआ थैनायनि अनगायै जायखिजाया खहा खालामहोनायसिम गोसारनाय। आर' जलाइगिरिआ गावारि रैखाथिनि बे मोन्थाइखौ बारस्लायदोंमोन आरो जाय बुथारनायखौ बिथाङा खालामदोंमोन बियो दफा 300 नि दफा '4थि' नि ओंथि सिङावमोन आरो बेनि फारागथि 2 नि सिङावमोन। [814 F] (e) आर 'जलाइगिरिआ आयेनजों बिथांखौ होनाय मोन्थाइखौ बारस्लायदोंमोन आरो थैनायनि जाहोन जादोंमोन जायनि बेरेखायै बिथाङा रैखाथिनि बेबादि मोन्थाइखौ बाहायगासिनो दंमोन। बिथाङा बेबादि आगु सानथांखि गैयालासे आरो बेबादि रैखाथिनि थांखिनि थाखाय गोनांनिफ्राय बांसिन खहा खालामनायनि जेबो थांखि गैयालासे खालामदोंमोन। बिथाङा सानदोंमोनदि बे हरखाब खैफोदगोनां हाबायाव बाहागो लानायनि गेजेरजों बिथाङा मावदांसाफोरखौ सिगिनो हागोन आरो बिसोरनि गोरोनथिगैयै जांख्रिखांनायखौ होबथानो हागोन, आरो दावराव-दावसिनि बाथ्रा बुंनायखौ दावगाहोनो हानायमोन।
थैनाय सोमजिहोनो थाखाय, अब्लाबो बिथाङा बेखौ मिन्थिना हाबाखौ मावथारगौमोनदि बियो जोबोद हरखाब खैफोदगोनांमोनदि बेयो जानो हागौ सिमानि इनजुरनि गुबुन फारसेथिं गसंनाय मावदांसा एबा मावदांसाफोरनि थैनायनि जाहोन जानांगौ। (814 जी
एच.) 3
जुदि दायगोनांआ गावारि रैखाथिनि मोन्थाइखौ बाहायबाय थानाय समाव मोनसे हाबा मावो, जायनि गेजेरजों थैनाया थैनायनि थांखिजों एबा बेबादि देहायारि जखम जानायनि थांखिजों जायो, जाय थैनायनि जाहोन जानो हागौ, अब्ला बियो सेथि बाहागोनि सिङाव दायगोनां जागोन। गुबुन फारसेथिं जुदि दफा 300 नि जायखिजाया एंगारनायनि आर 'जनायनि सिगां बेखौ मोननाय जायो दि बिथाङा दफा "ब्रैथि" नि ओंथि सिङाव बुथारनायनि दायगोनांमोन, अब्ला बेबादि थांखिनि जेबो सोंथिया नुजाया आरो बिथांनि सायाव गियानल' थि खालामजानांगौ दि बिथाङा बे गियानजों मोनसे खामानियाव बाहागो लादोंमोन दि बियो थैनायनि जाहोन जानो हागौ, नाथाय जेबो गोसो गैयालासे एबा बेबादि जेबो गोसो गैयालाबानो बेखौ हरखाब थैनायनि जाहोन जानो हागौ।
दफा 304 नि नैथि बाहागोनि सिङाव आरो सेथि बाहागोनि सिङाव नङा। [815 ए सि]
