आर 'जलाइ खालामग्राया मोनसे बाहागोआरि फार्ममोन जाय गुबुन गुबुननि गेजेराव क्रेनफोर दानाय आरो लुनायनि फालांगि खालामदोंमोन। बिजिरसंनाय बोसोर 1965 66 नि समाव, बिजिरसंगिरिआ 3 मसन मोब्लिबारि गोजौथिं दावबायग्रा क्रेनफोर जगायनाय आरो लुनायनि थाखाय मोन्नै रादाइफोराव हाबदोंमोन। बिजिरग्राया मोन्नैबो रादाइफोरखौ सामलायदोंमोन आरो बानायदोंमोन आरो कन्ट्रेक्ट थि खालामनाय बायदियै 3 मसन मोब्लिबारि गोजौथिं दावबायग्रा क्रेनफोर गायस' नदोंमोन। बिजिरसंगिरिआ बोसोर 1965 66 नि थाखाय फान्नाय खाजोनानि थाखाय बिजिरसंनायाव मोनसे सोंथिया नुजादोंमोन दि बेसेन थि खालामग्राया मेसार्सजों सोमोन्दो थानाय रादाइनि सिङाव मोन्नाय रांनि रा
1,34,500 रा
कमलापति मतिलाल सिनि मिलफोर आरो मेसार्सजों सोमोन्दो थानाय रादाइनि सिङाव मोन्नाय रा
2,38,000 रा...........................................................................................
फान्नाय आरो कन्ट्रेक्टफोरनि सिङाव मोन्नाय रां आई
डी
1 आरो आई
डी
2 नि बिबाङा, बेनिखायनो खाजोना गोनांमोन। बे नोजोरखौ मददगिरि कमिस्नारआ आपिलाव थि खालामदोंमोन, नाथाय फोसाबनायाव एदिसनेल जज (फोसाबनाय) आ मानिदोंमोन दि मोन्नै कन्ट्रेक्टफोरनि मोनफ्रोमबो मोनसे हाबानि कन्ट्रेक्टमोन जेराव बेसादनि जेबो फान्नाय थाफादेरनाय नङामोन आरो बेनिखायनो बिबांफोरा फान्नाय टेक्सजों नांफादेरनाय नङामोन। सेल्स टेक्स कमिस्नारनि बिन्दोआव गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रायखांनायाव, गोजौ अदालते बे नोजोर लादोंमोन दि मोन्नै कन्ट्रेक्टफोरनि मोनफ्रोमबोआ मोनसे आबुं इउनिट महरै 3 मसन इलेक्ट्रिक अभारहेड ट्रेवलिं क्रेनफोर जगायनायनि थाखायमोन आरो "गाहाय थांखिया क्रेनखौ आबुं इउनिट महरै जगायनायमोन" आरो "कन्ट्रेक्टखौ मावफुंनायाव मावसोमग्रा आरो रोंग 'थिखौ होनाय" "मेसिननि जगायनायजों सोमोन्दो गोनां नुजादोंमोन। गोजौ अदालते गावनि नोजोरखौ नोजोर होदोंमोन दि" पार्टिफोरा मोनसे मुभ
खामानि आरो मावसोमग्रानि थाखाय मोनसे कन्ट्रेक्ट नङा, मुवाफोरखौ फान्नायनि कन्ट्रेक्ट। गोजौ अदालते बेनि मथै बेसेन होग्रानि बेरेखायै आरो खाजोनानि फारसे मुंख 'नाय मोन्नैबो सोंथिफोरनि फिन होदोंमोन। मोनसे कन्ट्रेक्टआ फाननायनि कन्ट्रेक्ट एबा खामानि आरो मावसोमग्रानि थाखाय मोनसे कन्ट्रेक्ट नंगौना नङा बेखौ मिथिनो थाखाय गिबि आनजाद नायनाया बेनो दि कन्ट्रेक्टआ ओरैबायदि मोनसे नंगौना नङा जायनि गाहाय थांखिया बायग्रानो मोनसे चेटेलाव मोनसे चेटेल महरै सम्पथिनि ट्रेन्सफार खालामनाय, नाथाय माखासे खामानिखौ कन्ट्रेक्टनि सिङाव मावनो गोनां जानो हागौ, जेरै फाननायनि थाखाय हेफाजाबारि एबा हरखाब एबा बेबादि खामानिखौ मावनायाव मावसोमग्रा आरो मावमिन आरो बेसादफोर बाहायनाय जायो। कर्टफोरा बे गुदि आनजादनि आर' जनायाव नुजानाय गोब्राबथिखौ फोजोबनो थाखाय माखासे हेफाजाबारि आनजादफोर जौगाहोदों, मानोना बे सिमायाव गोबां केसफोर दं, जायखौ ग्रे लाइन सेल्स बुंनाय जायो, जायखौ सुप्रीम कोर्टनि ग्रे टेस्ट बुंनाय जायो।
प्रदेश बनाम पुरुषोत्तम प्रेमजी, 26 एस
टी
सी
38आ जादोंः "खामानि एबा मावमिननि थाखाय मोनसे कन्ट्रेक्ट आरो मुवाफोरखौ फान्नायनि थाखाय मोनसे कन्ट्रेक्टनि गेजेराव गुदि फारागथिया बेनो दि सिगांनि समाव खामानि मावग्रा एबा मावमिन होग्रा सुबुंनाव गासै दिहुनजानाय बेसादाव जेबो सम्पथि गैया। फान्नायनि थाखाय मोनसे कन्ट्रेक्टनि बेलायाव, गासै दिहुनजानाय बेसादहा हारसिङैनो बै हान्जानि सम्पथि महरै थायो जाय बेखौ दिहुनदोंमोन (देलिभारिनि सिगां माखासे समाव, आरो बेयाव थानाय सम्पथिया बेसेननि थाखाय गुबुन हानजाजों सोमोन्दो थानाय कन्ट्रेक्टनि सिङावल 'थाङो।"
बाहागोनि बाहागोफोरखौ दानाय आरो बेफोरखौ ज 'खालामनाय आरो बेफोरखौ जायगायाव फज' नाय जाहाते मोनसे 3 मसन मोब्लिबारि गोजौथिं दावबायग्रा क्रेनखौ दानाय जायो। ट्रेन्जेकसनआ मोनसे गेवनाय गुदाम एबा खाम्फानि सायाव एसबेस्टस एबा टिननि सिथा लागायनाय शेडखौ दानाय आरो लुनायनि थाखाय मोनसेनिफ्राय गुबुन नङा, (ख) ओरैबायदि नङा जेरै मोनसे 3 मसन मोब्लिबारि गोजौथिं दावबायग्रा क्रेनखौ बानायग्राया बानायो आरो फिन फाननानै बायग्रानो सेटेल महरै दैथायहरो, (ग) 3 मसन मोब्लिबारि गोजौथिं दावबायग्रा क्रेनखौ दानाय आरो गायस 'ननाया मोनसे जोबोद आखा-फाखा आरो जर' खा खामानि आरो बाहागोनि बाहागोफोरखौ बै जायगायाव लांनांगौ जायो आरो बेफोरखौ ज 'खालामनाय जायो आरो बैयाव फज' नाय जायो आरो बेयो अब्लासो जायो जेब्ला बे खान्थिया आबुं जायो, अब्ला मोनसे 3 मसन मोब्लिबारि गोजौथिं दावबायग्रा क्रेन ज 'खालामनाय आरो बानायनायनि खान्थिया मोनसे गोजौ थाखोनि रोंग' थिनि गोनांथि जायो आरो बेखौ बुंनाया जाथावै नङा दि 3 मसन मोब्लिबारि गोजौथिं दावबायग्रा क्रेनआ खालि गोजौथिं दावबायग्रा इलेक्ट्रिकेल क्रेन।
दिहुनथाय आरो जगायथाय। दानाय-लुनाय आरो बानायनाया मोनसेल 'बोखावजायै फारिखान्थि आरो मोनसे 3 मसन मोब्लिबारि गोजौथिं दावबायग्रा क्रेनआ अब्लासो नुजायो जेब्ला बानायनाया आबुं जायो। बेबादि बानायनाया सोमोन्दोनि मोनसे गुदि आरो गोनांथार बाहागो, मानोना बेयो गैयाब्ला 3 मसन मोब्लिबारि गोजौथिं दावबायग्रा क्रेनआ नुजाया। दिहुनग्राया सन्देह गैयालासेनो बाहागो बाहागोफोरनि बिगोमा जागोन जेब्ला बियो बेफोरखौ बानायो नाथाय जेबो थाखोआव बियो 3 मसन, मोब्लिबारि गोजौथिं दावबायग्रा क्रेननि बिगोमा जाया मोनसे खोन्दो महरै जेराव बायग्रानो बेनि सिङाव थानाय दोहोनखौ बारस्लायहोनो हायो। 3 मसन मोब्लिबारि गोजौथिं दावबायग्रा क्रेनआ अब्लासो नुजायो जेब्ला बाहागो बाहागोफोरखौ थाथायाव फज' नाय जायो आरो जायगायाव फज 'नाय जायो, नाथाय बै थाखोआव बेयो बायग्रानि सम्पथि जायो मानोना बेयो बायग्रानि हायाव अरायजोरै थाफानाय जायो। फिथायआ बेनो दि थाबैनो 3 मसन मोब्लिबारि गोजौथिं खारग्रा क्रेनआ मोब्लिबारि प्र' पआव फैयो
बायग्रानि गुन आरो बेनिखाय बानायग्राजों बायग्रानो चेटेल महरै बेयाव जेबो सम्पथि सोलायनाय जाया। [630सी डी, 631ई एच 632ए] सेन्टीनेल र 'लिं शटारस एन्ड इंजीनियरिंग क'
(पी) लिमिटेड बनाम सेल्स टेक्सनि कमिस्नार, महाराष्ट्र, [1979] 1 एस
सी
आर
पेज 644: उनसंनाय।
