आपिल खालामग्रा डा
एम
सी
गुप्ता आरो द 'थि रिप' न्देन्ट डा
आर
एन
टंडनखौ रायजो सोरखारि मेडिकेल कलेजफोराव 'मेडिसिननि प्रफेसार' मासिनि थाखाय थिस 'नदों मोन। रायजो सोरखारा इउ
पि
पाब्लिक सार्विस कमीशननि गनायथियाव थिस' नदों मोन, जाय सिगाङाव मोनब्रै मेडिकेल रोंग 'सारफोरनि हेफाजाबजों बिसोरखौ मोनसे मोगा मोगिनि गेजेरजों सायख' दोंमोन। रिप 'न्देन्ट नं
1,2 आरो 3, जायफोरा मासिनि थाखाय बिनायगिरिबोमोन, बिथाङा डा
एम
सी
गुप्ता आरो डा
आर
एन
टंडनखौ सायख' नाय आरो थिस 'ननायखौ हेंथा होनानै गोजौ बिजिरसालिनि रिट पिटिसनखौ दाखिल खालामदोंमोन, कमिशनखौ जेबो गाज्रि मोन्दांथि लायाखैमोनब्लाबो। गोजौ बिजिरसालिनि सासे जज्जाया सायख' नायखौ नेवसिगारनानै मोनसे रिट जारि खालामदोंमोन, बे बिथायाव दि सानै सायख 'जानाय डाक्ट' रफोरनि गेजेराव रावबो गोनां फोरोंनायनि रोंमोनदांथि गैयामोन आरो रावबो गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'सार महरै सायख' नायनि थाखाय रोंग 'सार नङामोन।
नङाबा, बे बाथ्राखौ आय 'गनो थिनहरनानै, बिजिरसालिनि दारै सोमोन्दो गोनां नेमखान्थिनि सायाव होनाय बुंफुरलुजों गोरोबनानै गोदान सायख' नाय खालामनो बिथोन होनाय। मोनथाम सोमोन्दो गोनां आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय, मोनसे ड
एम
सि
गुप्तानि, आरो मोननै इउ
पि
रायजोनि, कर्ट ^ हेल्ड
आइ
मेडिसिनआव कार्डिय' ल 'जी दं। भारतारि मेडिकेल काउनसिला, रोंग' थिगोनांफोरजों बानायजानाय मोनसे आफाद, नेमखान्थिफोराव गावसोरनि नोजोरखौ रोखा महरै दिन्थियो जेब्ला बिसोरो बुङो दि कार्डिय 'ल' जीया मुलिनि सिङाव मोनसे रोंग 'थिगोनां दालाय। जेराव मुलि एबा सार्जारि बायदि सरासनस्रा आयदाफोरखौ सामलायगासिनो दं, मोनसे नेमखान्थिआव, बेनि सिङाव रोंग' थिगोनां दालायखौ लाफानाय जागोन, बबेखानि बिनि उलथा नङा, मानोना सोरबा रोंग 'थिगोनां दालायआव मोनसे मासि लानो लुबैदोंब्ला, बिथाङा रोंग' थिगोनां दालायआव फोरोंनायनि रोंमोनदांथि गोनां जानांगौ।
रोंग 'थि गैयै रोंग' थि गोनां रोंग 'थि गोनां रोंग' थि गोनां रोंग 'थि गोनां रोंग' थि गोनां रोंग 'थि गोनां रोंग' थि गोनां रोंग 'थि गोनां रोंग' थि गोनां रोंग 'थि गोनां रोंग' थि गोनां रोंग 'थि गोनां रोंग' थि गोनां रोंग 'थि गोनां रोंग' थि गोनां रोंग 'थि गैयै रोंग' थि गोनां रोंग 'थि गोनां रोंग' थि गोनां रोंग 'थि गोनां रोंग' थि गोनां रोंग 'थि गोनां रोंग' थि गोनां रोंग 'थि गोनां रोंग' थि गोनां रोंग 'थि गोनां रोंग' थि गोनां रोंग 'थि गोनां रोंग' थि गोनां रोंग 'थि गोनां रोंग' थि गोनां रोंग 'थि गोनां सायख' थि गोनां रोंग 'थि गोनां सायख' थि गोनां सायख 'थि गोनां सायख' थि गोनां सायख 'थि गोनां सायख' नाय खालामनाय समाव बिजिरसंनायनि सिगाङाव बेखौ बुंनांगौ। (862 डी
एफ.) गुबुन हादोरनि फोरोंग्रा फसंथानफोराव फोरोंनायनि रोंमोनदांथिखौ सान्ना लानो हायो, नाथाय, बेफोर मुंदांखा फसंथानफोर जानांगौ आरो भारतनि हायुं आवथानि बायजोआव बबेबा फसंथान नङा। 865 जी, 866 सी
854 बिहार रायजो आरो ए
एन
आर
बनाम डा
आसिस कुमार मुखार्जी आरो गुबुनफोर।
मेडिकेल काउन्सिल अफ इन्डियाजों, दफा 33 नि सिङाव आरो भारत सरकारजों गनायथि होजानाय, बिजिरसंगिरिफोरजों फोरमायजानाय गनायथियाव हेंथा होनो थाखाय आदालतफोरा लासै जानांगौ, जेब्लासिम बिसोरनि बेरेखायै गाज्रि फोथायथिनि दाय गैया। [857ईजी]
मैसूर मुलुगसोलोंसालि आरो आन्र बनाम सी
डी
गबिन्दा राव आरो आन्र; आर 'ज खालामजायो। बिहार रायजो आरो आन्र बनाम डा
आसिस कुमार मुखार्जी आरो गुबुनफोर; बुंफोरनाय।
