हानि बिगोमा एबा बाहागोलागिरिनि सोमोनदोआव, पान्जाब सेक्युरिति अफ लेन्ड टेन्य 'र्स एक्ट, 1953 नि दफा 2 (3) आव बुंजानाय "गनायथि होजानाय ओनसोल" सोदोबनि ओंथिया थामजि मानथाखो एकर आरो जेराव बेबादि थामजि मानथाखो एकड़खौ सरासनस्रा एकड़ाव सोलायनाया दजि एकड़नि बांसिन जायो, अब्ला पारभिज' नि दफा (ii) (b) आ आइन बानायो दि जुदि सासे जायगा सोलायजानाय सुबुंखौ थामजि मानथाखो एकड़नि बारा नाथाय बाजि मानथाखो एकड़नि बाङाइ हा होनाय जायो, अब्ला गनायथि होजानाय ओनसोला बिथांनि गनायथि होजानाय ओनसोलजों समान जागोन। बुंफुरलुआव बुंनाय जादों दि जायगा सोलायजानाय सुबुंनि गनायथि होजानाय ओनसोलखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय पारभिज '(ii) नि राहाफोरा जायगा सोलायजानाय सुबुंनि उनमोनगिरिफोर आरो उनमोनगिरिफोर, जायनो हा रानजायो, बिसोरनि सायाव बाहाय जानाय नङा। आर' जलाइगिरिफोरनि बिफा, सासे जायगा सोलायजानाय सुबुं, सोनाब पाकिस्तानाव गोबां आबाद मावजानाय हा आरो बिथांनि थैनायनि उनाव भारतनि 124 एकड़ हा पाकिस्तानाव दानस्लायजानाय मानथाखो गोनां हा।
आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसे गनायथि होजानाय बायदि आरो अरायथा मोन्थाइफोरखौ बिसोरनि मुंफोराव होनाय जादोंमोन। आइनआव बुंजानाय बायदि बिसोर' फिसा हा बिगोमा 'मोन आरो बिसोरनो गाव आबाद मावनो थाखाय हानि गोनांथि दं होन्ना दाय होनानै बिबै नं
2, जाय बै समाव हानि दखलआव दंमोन, बिखौ होखारनो थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन। हेफाजाबगिरि कालेक्टरा, बिसोरनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, कालेक्टरनाव बिसोरनि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो कमिस्नार आरो रांखान्थियारि कमिस्नारनाव फोसाबनाय आर 'जलाइखौबो नेवसिगारदोंमोन। संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव गावसोरनि आर 'जलाइ आर' जलाइयाव बिसोरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आयेननि दफा 2 (3) नि दफा (2) नि सिङाव गनायथि होजानाय ओनसोलखौ सानजायोब्ला, बिसोरनि मोनफ्रोमनिबो हा बाहागोआ थामजि थाखो एकड़नि गनायथि होजानाय सिमानि गाहायाव जागोन; मानोना गनायथि होजानायखौ सरासनस्रा एकड़ाव खालामनाय जादोंमोन, बिसोरनि मोनफ्रोमबोनि 'गनायथि होजानाय ओनसोल' आ सरासनस्रा 30 एकड़निफ्राय बारा जानाय नङा, बबेखानि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया बेखौ दजि एकड़निफ्राय बोखारदोंमोन।
अपीलाव, गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंचा मानिदोंमोन दि आपिल खालामग्राफोरा जायगा सोलायजानाय सुबुंफोर नङामोन, बेनिखायनो बिसोरनो दफा (2) निफ्राय दफा (3) नि सिङाव मोनसे बारायनाय गनायथि होजानाय ओनसोलनि गनायथि गैया आरो बिसोरनि गनायथि होजानाय ओनसोला दजि सरासनस्रा एकड़ल 'जागोन, मोनफ्रोमबो आरो मानोना बिसोरनि मोनफ्रोमबोनि हालामा दजि सरासनस्रा एकड़नि बारा जानायनि जाहोनाव बिसोर' फिसा हा बिगोमा 'नङामोन आरो बेनिखायनो बाहागोलागिरिखौ होखारनो हायामोन। 847 बे कर्टाव आरोबाव आपिल खालामनायाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, (1) बुंफुरलुआव "बेबादि थामजि मानथाखो एकर" सोदोबफोरा सरासनस्रा एकड़ाव सोलायनायखौ एंगारदोंमोन जेराव सिगांनिफ्रायनो मानथाखो एकड़आव थानाय ओनसोला थामजि मानथाखो एकड़नि गाहायाव गोग्लैयो; (2) बिसोर फिसा हा बिगोमाफोरमोन मानोना बिसोरहा मोनफ्रोम्बोहा खालि 24 मानथाखो एकड़ल' दंमोन आरो दफा (2) नि बुंफुरलुआव बिसोरनो जेबो आर 'ज लायाखैमोन मानोना बिसोरनि बिफानो "बानज" हा होजादोंमोन, जाय सानख' नाय जादोंमोन।
"हा" नि बुंफुरलुनि सिङाव थाङा मानोना 1953 माइथायनि आइनखौ गोरोन्थिजों सोफादेरनाय जादोंमोन। बाथ्रा दानथेलायनाय (1) आरो (2) खौ नेवसिगारनानै, ^ HELD: 1
दफा 2 (3) नि रावआ जेबो रोखा नङि सोदोबफोराव आयेनारि गोनांथिखौ फोसावदोंमोन दि रावबो हानि बिगुमाया एबा बाहागोलागिरिया 30 थाखो एकड़ एबा 60 सरासनस्रा एकड़नि बारा हा लानो हाया। बुंफुरलुआव थानाय "बेबादि थामजि एकड़" सोदोबखौ सरासनस्रा एकड़ाव सोलायनायखौ थामजि थाखो एकड़नि हालागै सिमागोनां खालामनो हाया आरो बेनि बिबाङा बाङाइ नङा। थाखो एकड़नि सानदांथिया "हानि दिहुनथाइ आरो गुननि बिबांखौ नोजोर होनानै थि स्केल बायदियै जायखिजाया थाखोनि हानि सरासनस्रा एकड़ाव सोलायथाव ओनसोलनि मोनसे जखा" "गनायथि होजानाय ओनसोल" नि बुंफुरलुआव सिनायथि होजादों, जाय हानि गुननि मोनसे गुननि सायाव जर होनो थाखाय आरो 60 एकड़नि बांसिन ह 'ल्डिं सीमायाव गोसो होनो थाखाय।
बिस '(ii) दफा 2 (3) आव। बिसोर सासे जायगा सोलायजानाय सुबुंनि उनमोनगिरिफोरमोन जाय भारतनि जायगा सोलायखांनायनि उनाव रुंसारि जादोंमोन। बेनिखायनो, पारभिज' (ii) आ आर 'जलाइगिरिफोरनाव जेबो आर' जलाइ गैयामोन। बुंफुरलुआ रोखा महरै बिसोरनि मामलायाव पारभिज '(ii) नि आर' जलाइखौ बोखारो, जाय "गनायथि होजानाय ओनसोल" नि बुंफुरलुनि गुबै बाहागोजों आबुङै खोबजानाय, जायनि सिङाव बिसोर बांसिननिफ्राय बांसिन दजि सरासनस्रा एकड़ हा लानो हायोमोन। गुबै समाव, बिसोरनि मोनफ्रोमबोहा दजि सरासनस्रा एकड़नि बांसिन हा दंमोन आरो बेनिखायनो, बिसोर 'फिसा हा बिगोमाफोर' नङामोन। थामथि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनानै आरो आर 'जलाइखौ गनायथि होनानै आरो सोमोन्दो गोनां कालेक्टरनो केसखौ दैथायहरदोंमोन। (852 एफ)
हेल्ड दि 3
(ए) बंजार कादिम आरो बंजार जादरखौ आबाद मावग्रानि सिङाव हिसाब खालामनो हाया, आरो' रांखानथियारि कमिस्नार 'नि सिङाव हाबनाङा।
पान्जाब, ए
आइ
आर
1964 पुंज
373; गनायथि होजानाय। (ख) हेफाजाबगिरि कालेक्टरा आर 'जलाइगिरिफोरनि बानजार कादिम आरो बानजार जादिद आरो गैर मुमकिन ओनसोलनि अरथाइखौ सोमोन्दो गोनां अक्ट' आव थि खालामनांगोन आरो बेबादि ओनसोलफोरखौ एंगारनानै बिसोरनि गनायथि होजानाय ओनसोलखौ फिन सानगोन।
