आर 'जलाइ खालामग्रा फार्मआ इं1945,1946 आरो इं1946 माइथायाव आय खाजोना आयेननि दफा 30 (2) जों थि खालामजानाय समनि उनाव आय खाजोना आरो गोजौ खाजोनानि सायाव बिजिरनायनि बिथोनफोरनि बेरेखायै आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। आर 'जलाइफोरखौ अनजिमा होनाय जादोंमोन, आरो दफा 31 नि सिङाव खोनानायनि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन। आर' जलाइ मददगिरि कमिस्नारनि सिगाङाव आर 'जलाइफोरखौ खोनानायाव, बिफानआ हेंथा लादोंमोन दि आर' जलाइखौ समजों हेंथा होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ गोबाव खालामनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन, नाथाय बेखौ नेवसिनाय जादोंमोन, आरो आर 'जलाइफोरखौ सम होबथाजानाय महरै बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिआ आयेननि दफा 33 नि सिङाव ट्रिब्युनलाव होखारनायनि बिथोनफोरनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन, आरो ट्रिब्युनला बिसोरखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि हेफाजाबगिरि कमिस्नारनि बिथोनफोरा दफा 30 (2) नि सिङाव गनायथावमोन आरो आयेननि दफा 31 नि सिङाव नङा आरो बिसोरनि बेरेखायै दफा 33 नि सिङाव जेबो आर 'जलाइ गैया।
टेन्ट कमिस्नारखौ दफा 30 (2) नि सिङाव बानायनाय जादोंमोन आरो आयेननि दफा 33 नि सिङाव आपिल खालामनो हानाय नङामोन। जुनिया गनायथिजों सुप्रिम कर्टाव आपिल खालामब्ला थि खालामनायनि सोंथिया बेमोन दि दफा 30 नि सिङाव दाखिल खालामजानाय आपिलखौ नेवसिगारनायनि बिथोनआ दफा 30 (2) नि सिङावमोन ना आइननि दफा 31 नि सिङावमोन मानोना जुदि बेयो सिगांसिनमोनब्ला बेनि बेरेखायै जेबो आपिल खालामजायाखैमोन; जुदि बेयो उनसिनमोनब्ला बियो दफा 33 नि सिङाव आपिल खालामनो थाखाय उदांमोन। मानिनाय जादोंमोन दि आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि बिथोनफोरा दफा 31 नि सिङाव गोग्लैयो। आपिल खालामनायनि मोनसे मोन्थाइआ मोनसे गुबै मोन्थाइ आरो बेयो आयेननि मोनसे बाहागो। दफा 30 (1) आ बिजिरसंगिरिखौ माखासे बिथोनफोरनि बेरेखायै आपिल खालामनायनि मोन्थाइ होयो आरो दफा 23 नि सिङाव मूल्याङ्कन खालामनायनि बिथोनआ बेफोरनि गेजेराव मोनसे। बेनिखायनो आपिल खालामग्राया दफा 30 (1) नि सिङाव बिजिरसंनाय मावख 'गिरिनि बेरेखायै आपिल खालामनायनि मोनसे गुबै मोन्थाइ दंमोन।
आपिलखौ खोनानाय आरो फोजोबनायजों सोमोन्दो थानाय मोनसेल 'राहा। दफा 31आ आपिलखौ नेवसिगारनायनि बिथोन, जेरै दासानदि केसाव आपिलाव बिथोन होनाय जायो, अब्ला बियो दफा 31नि सिङाव फैथारनांगौ आरो दफा 33या दफा 31नि सिङाव होनाय गासिबो बिथोनफोरनि बेरेखायै आपिलनि मोन्थाइ होयो, बेयो आपिल खालामजाथावबो जानांगौ। दफा 31नि सिङाव गोग्लैनो थाखाय बेखौ गोनांथि गैया दि बिथोनआ गावनोगाव रोखा नोजोर होनांगौ आरो बेसेन थि खालामनायनि गुनफोरनि सायाव थिरांथा लानांगौ आरो बे बिथोननि गोहोया बेसेन थि खालामनायखौ रोखा खालामनो थाखाय थोजासे मानोना जेब्ला आपिलखौ गिबि बिन्दोआव बोखारनाय जायो। मोनसे बिथोनआ दफा 31नि सिङाव आपिलखौ नेवसिगारो, बेखौ गनायनायनि उनाव सिमानि बिथाया दफा 31नि सिङाव मोनसे, बबेखानि बेसेन थि खालामनायनि गुनफोरनि सायाव जेबो बिजिरथि गैया। बेनिखायनो गनायनाय जायो दि मददगिरि कमिस्नारनि बिथोनफोरा जेबो जाहोन गैया दि आपिलखौ नेवसिगारो आरो गोबाव खालामनायनि बिथोनफोरखौ नेवसिगारो।
दफा 31 नि सिङाव गनायथि होजानाय आरो आपिलनि थाखाय उदां जागोन, आरो आपिलखौ नाजावनायनि सिगां एबा उनाव होखारनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन ना नङामोन, बे थाथायाव जेबो फारागथि जानाय नङा। आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास बनाम एम
टी
टी
आर
दफा आर
अरुणाचलम चेट्टियार, ([1953] एस
सी
आर
463), बुंफोरदोंमोन। केस आयेनखौ सावरायदोंमोन।
