नेम 6 (2) (iii) जुदि रायजो सोरखारा मोनसे खावसेनि जुडिसियेल आदबजों खामानि मावनो थाखाय बिबान होजायो। मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरनि बाहायथि। इउ
पि
नगर महापलिका अधिनियम 1959 आरो लोगोसे इउ
पि
नोगोरमा आयेन, 1916 आ रायजोनि जायगायारि आफादफोरखौ रायजो सोरकारजों थि नेमखान्थि सामलायनायनि सिङाव गावसोरनि मावसाफोरखौ थिसन्नो गोहो होयो। 1964 आव दफा 112 ए खौ 1959 नि अधिनिय 'मआव सोफादेरनाय जादोंमोन, जाय रायजो सोरखारा मोनसे एबा गोबां मावसाफोर गायस' ननो थाखाय नेमफोर बानायनो गोहो होयो, जायखौ मिरुआरि पालिका महरै मिथिनाय जायो, गासैबो नोगोरमा निगमफोर आरो नोगोरमा बर्डफोरनि थाखाय सरासनस्रा आरो बेबादि जायखिजाया मावमिनाव थिसनजानाय सुबुंफोरनि थिसनथाइ आरो मावमिननि थाथायफोरनि थाखाय आदबखौ बिथोन होनाय जायो। दफा 69 बी, जायखौ इउ
पि
नोगोरमा आयेन, 1916 आव सोफादेरनाय जादोंमोन, दफा 112 ए
(577) जों रोखोमसेमोन।
आइन। दफा 577 (इ
इ.) जों ब 'र्डफोरनि खुंगिरिफोर बायदिफोरखौ गोनांथार थिसनथाइ जानायसिम मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोरनि दानदिसेयारि थिसनथाइ खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बेबादि मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोरखौ नोगोर निगमफोरजों थिसनजानाय बायदि मानिनाय जादोंमोन। दफा 112 ए नि सिङाव होनाय गोहोफोरखौ बाहायना रायजो सोरखारा इउ
पि
पालिका (मिरुआरि) मावमिन नेमफोर, 1966 बानायदोंमोन जाय 9 जुलाइ, 1966 मायथाइयाव गोहोमाव फैदोंमोन। नेमफोरनि दफा 6 खौ दफा 112 ए आरो दफा 69 बी नि राहाफोरनि हेंथा मोननायनिफ्राय, इउ
पि
जायगायारि सोरखारि (फोसाबनाय) अध्यादेश, 1966 (जाय उनाव मोनसे आइन जादोंमोन) खौ नेम 1966 खौ फोरमान खालामनो थाखाय फोसावनाय जादोंमोन। आयेननि दफा 19 आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि नेमफोराव खालामनाय फोसाबनायफोरखौ उनथिंजायनिफ्राय गोहोम खोख्लैनो हागौ, जाय जुरिजेननायनिफ्राय बोसोरसेनि मोनसे समसिम सिमागोनांमोन।
ct 9 जुलाइ, 1966 निफ्राय। r
6 (2) नि दफा (ii) आ रायजो सोरखारा सिगांनि नोगोर खुंथाय बर्डफोरनि जर 'खा मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोरनि सोमोनदै गोरोबहोनायनि जोबथा बिथोन होनो गोहो होयो जुदि बिसोर आरजाथाव मोनो। दफा (iii) आ बिथोन होयोदि बेबादि बिथोनफोरखौ 31 मार्च, 1967 आव एबा बेनि सिगां होनांगौमोन। 827 मानोना जोबथा गोरोबहोनायनि खामानिखौ 31 मार्च, 1967 सिम फोजोबनो हायाखैमोन, r
6 (2) (iii) खौ अक्ट' खौ 30 जून, 1967 सिम सोलायना फोसाबनाय जादोंमोन। नाथाय बे फोसाबनायखौ 1 एप्रिल, 1967 निफ्राय बाहायजानो थाखाय खालामनाय जादोंमोन। r
6 नि दफा (iv) जों बानायजानाय आयेनारि सल 'बाथा दि जोबथा गोरोबनायनि जेबो बिथोनफोरा 31 मार्च, 1967 सिम गनायजायाब्ला सोमोन्दो गोनां मावख' गिरि एबा मावख 'गिरिखौ जोबनायाव सोफादेरनाय जादोंमोन। दफा (iii) खौ फिन फोसाबनाय जादोंमोन, 31 मार्च, 1967 नि अक्ट' निफ्राय 31 मार्च, 1967 सिम सोलायहोनाय जादोंमोन।
मोन्नै थाखोफोराव आरजाथाव, जेरै, अधिनियमनि दफा 577 (इ) आरो दफा 577 (इ
इ.) नि सिङाव थिसनजानाय, रायजो सोरखारा मोनसे खान्थि थि खालामदोंमोन। बियो रायजो सोरखारनो गोनां सुबुरुनफोर होनो थाखाय खोन्दोआरि आफादफोर गायस 'नदोंमोन। 11 जानुवारि, 1967 मायथाइयाव रायजो सोरखारा गिबि फोसावथाइ फोसावदोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि गासिबो मावख' गिरिफोर आरो मावसाफोर जायनि मावमिनफोरखौ आरजाथावैनि बिथायाव थि खालामनो थांखि लानाय जादोंमोन, बिसोरनो खोन्दोआरि आफादफोरजों गावारि मोगा-मोगिनि खाबु होजानो हागौ। सोरखारा मावख 'गिरिफोर आरो मावसाफोरखौ मोन्नै थाखोफोराव बोखावदोंमोन, जायफोरा 500 रांनिफ्राय बांसिन आय मोनो आरो जायफोरा 500 रांनिफ्राय खम आय मोनो आरो जेराव मोनफ्रोमबो थाखोनि जाथायफोरखौ गुबुन-गुबुन थाखोफोराव सामलायनांगौमोन। बे फोसावबिलाइजों सोरखारा 1959 मायथाइसिमाव बानायनाय मोनबा नोगोर निगमफोरनि दाथायखौ दाफिनदोंमोन, जायफोरखौ 1959 मायथाइआव आदिनियाव बानायनाय जादोंमोन आरो बेफोरो सोमोन्दो गोनां खोन्दोआरि आफादफोरमोन।
गासै मिरुआरि मावमिनफोरनि थाखाय सायख 'नाय जायफोरनि जागायजेननाय आयआ 500/रां आरो बेनि बांसिनमोन। बे थाखोनि थाखाय सायख' नायआ रायजो सायख 'नाय आफादजों खालामजानांगौमोन। सायख' नायाव खोन्दोआरि कमितिफोरजों बाहायजानो गोनां मानथाखोफोराव मोनसे गनायथाव रोखोमसेथिखौ रैखाथि होनो थाखाय, 23 फेब्रुआरि, 1967 मायथाइनि थामथि सारकुलारआ बिथोन होदोंमोन दि कमितिफोरा मिरुआरि मावमिनफोराव थिसननायनि थाखाय बिथांनि आरजाथावखौ बिजिरनो थाखाय सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिजों मोगा-मोगि जानांगौ आरो जुदि हेंथा रेबगान्थिफोरनि बिथायाव सासे मावख' गिरिखौ थिसननायनि थाखाय आरजाथाव नङा होनना फोसावदोंमोन, अब्ला खोन्दोआरि कमितिफोरा सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिखौ बिनि सिगाङाव नुजानो आरो बिथांनि थाथायखौ रोखा खालामनो मोनसे खाबु होनांगौ। बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि बैफोर उलथा बिबुंथिफोरल' जाय सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिफोरनो थि महरै फोरमायजादोंमोन, बिथांनि बेरेखायै सानजानो हागौ। बेनिखायनो बिखान्थिखौ थि खालामनाय जादोंमोनः खोन्दोआरि कमितिफोरनि गनायथिफोर।
500 रांनिफ्राय बाङाइ आय मोन्नाय सुबुंफोरखौ जायगायारि सोरखारि बिफानजों नायसंनाय जायो आरो बेनि सायाव गोनां बिथोन होनाय जायो, जेराव नैथि थाखोनि 500 रांनिफ्राय बांसिन आय मोन्नाय मावख 'गिरिफोरनि बेलायाव सोरखारि जायगायारि सोरखारि बिफाननि सेक्रेटारिआ जोबथा बिथोन होनाय समाव सोमोन्दो गोनां मनथ्रिनिफ्राय बिथोन मोन्नो हायो। आर
ए
आ जौगाथाइ बर्ड, कानपुरआव अरायथा हेफाजाबगिरि इनजिनियारमोन। आधीनियामनि गोहोआव फैनायनि सिगां बिथांखौ मावख' आरि मावख 'आरि इनजिनियार महरै थिस' ननाय जादोंमोन आरो बै समनिफ्राय बिथाङा दफा 577 (इ
इ.) नि सिङाव खालि अरायथा नङै राहानि सायाव बै गोहोआव हाबा मावगासिनो दंमोन। आपिल खालामग्रा ए
एच
आ नोगोर खुंथाय बिफान, कानपुरआव सासे साखोन-सिखोन इनस्पेक्टरमोन आरो 828 आ बै मासिखौ सामलायबाय थादोंमोन। उनाव बिथांखौ दानदिसेयारि महरै हेफाजाबगिरि इनजिनियारनि महरै जौगा होनाय जादोंमोन आरो बिथाङा दफा 577 (इ
आर.) नि सिङाव आर 'भिशन आरो गुबुन आर' भिशनजों दाखिल खालामजानाय आर 'भिशनफोरनि सिङाव आर' भिजनलियै लाजादोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि दारै नेमफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनायाव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आर
6 (2) नि दफा (iv) आव थानाय सल' बाथानि थाखाय आपिल खालामग्राफोरखौ 31 मार्च, 1967 मायथाइआव सोफादेरनाय जादोंमोन, मानोना खान्थियाव फोसाबनाय जोबथा नाजावनायनि अक्ट 'खौ सिगां 31 मार्च, 1967 मायथाइनिफ्राय 30 जून, 1967 मायथाइसिम आरो उनाव 31 आगस्त, 1967 मायथाइसिम सोलायनाया आयेनारि महरै गोहोम गैयैमोन आरो (2) आपिल खालामग्राफोरनो खोनानायनि मोनसे खाबु होनो हानायाव रायजो सोरखारा फेलें जानायनि थाखाय हेंथा होनाय बिथोनफोरखौ गाज्रि खालामनाय जादोंमोन।
बिखान्थिनि सोमोनदोनि अनगायै बै सोलिबाय थानाय मोन्थाइ एबा बिबानखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनसे आयेननि थाखाय। जुदि आइन बानायनाया ओरैबायदि रावाव फोरमायजायो जाय मोननैनि गेजेराव बबेबा मोनसे ओंथि फोरमायनो हानाय जायो, अब्ला बेखौ जाथावना महरैल 'सानना लानाय जायो। नाथाय जेराव बेखौ रोखा बुंनाय जायो दि मोनसे आइन बानायनाया उनथिंजायारि जागोन, अब्ला अदालते बेखौ बेबादि मावखान्थि होयो। बेयो उनथिंजायारि आयेन दारै आयेन आफादनि थाखाय मोनसे रोगाग्रा आइन बानायनायाव थानाय राहाफोरखौ गोहोम गैयै खालामनो हानाय गोहो गोनां। (838 एफ
जि.) क्विन बनाम प्राइरिडेट; मुंख' नाय जायो। (सि.) बिजिरसंनायनि लाइननि दफा 6 नि नुथायाव फिन आइन बानायनायनि उनाव मोनसे आइन बोखारनायनि गोहोमखौ सान्ना नायनायाव गोदान आयेना रोखा महरै गोजाम मोन्थाइफोर आरो बिबानफोरखौ थांना दोनो ना गैया, नाथाय बेयो बेफोरखौ फोजोबस्रांनायनि थांखिखौ दिन्थियो ना गैया। जायखिजाया गोरोबैखौ मोनसे सोमोन्दो गोनां राहानि सायाव सान्ना लानाय जायो।
बाहायजाथाव। (839 बि
सि.) हरखाब जाथायआव 31 आगस्त, 1967 मायथाइआव बाहायनायनि गोदान सानबोलावरि अक्ट 'खौ जागायनायजों सिगांनि सानबोलावरि अक्ट' मार्च 31,1967 मायथाइखौ फोजोबस्रांनायनि रोखा थांखि दंमोन। मोन्नैबो राहाफोरनि थाखाय उननि फोसाबनायफोरनि सायाव बिजिरनायाव बेयो रोखा गोरोबै जागोन, जेरै 31 मार्च, 1967 मायथाइखौ थि खालामनाय गुबै दफा (iii) आरो एखे समावनो खामानि मावनो थाखाय 31 आगस्त, 1967 मायथाइखौ थि खालामनाय गोदान दफा (iii)। गोदान सानबोलावरि अक्ट 'खौ जागायनायनि गोहोमा सिगांनि सानबोलावरि अक्ट' खौ फोजोबस्रांनायमोन। बेनिखायनो, आपिल खालामग्राफोरा 31 मार्च, 1967 मायथाइसिम गोनांथार बिथोनफोर हगारनायाव रायजो सोरखारा फेलें जानायनि जाहोनाव गावनोगाव सोबखांजायाखैमोन, मानोना उननि फोसाबनाय अक्ट 'जों बेनि गोहोखौ 31 आगस्त, 1967 मायथाइसिम बारायनाय जादोंमोन। बै अक्ट' नि जोबनायनि सिगां रायजो सोरखारा मोन्नैबो जाथायफोराव गोनांथार बिथोनफोर हगारदोंमोन, जेराव अपील खालामग्राफोरनि सिबिथाइखौ फोजोबनाय जादोंमोन।
खोन्दो 112 ए नि सिङाव गोदानै दानाय मिरुआरि मावमिनफोराव सोफादेरनायनि थाखाय सिगांनि नोगोर खुंथायारि बर्डफोर आरो गुबुन जायगायारि मावख 'गिरिफोरनि आरजाथाव एबा गुबुनखौ थि खालामनायनि हाबाया सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिफोर आरो मावमिनफोरखौ खोनानो सरकारनि सायाव मोनसे सोमोन्दो गोनां बिबान एबा बिबान फज 'दोंमोन। बेनिखायनो, बेबादि गासिबो मावख' गिरिफोरा गावसोरनि आयखौ नोजोर होआलाबानो जोबथा सोबख 'नायनि बिथिङाव खोनानायनि मोन्थाइ दंमोन। (841 ए; 843 एफ)। (बी) अधिनिय' म, 1959 नि दफा 581 आव थानाय बोखारनाय राहानि थाखाय सोमोन्दो गोनां आयेनफोरनि सिङाव दाथाइजानाय गुबुन गुबुन नोगोर खुंथायारि बर्डफोर आरो गुबुन जायगायारि मावख 'आरिफोरा थाथ' दोंमोन जायनि फिथाय महरै बेफोर आफादफोराव मावख 'गिरिफोर आरो मावमिनफोरजों सामलायजानाय थाथाइफोरा फोजोब जादोंमोन। मासिफोरखौ फोजोबनायनि उनाव, सिगांनि जायगायारि आफादफोरनि गासिबो मावख' गिरिफोर आरो मावमिनफोरा गावसोरनि थाथाइफोरखौ लाखिनायनि गावसिनि मोन्थाइखौ खोमाना लादोंमोन। बबेखानि, दफा 577 (ई) नि दारै, आदियामिनि आरो अरायथा समगान्थिनि थाखाय होनाय जादोंमोन।
बेफोर मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोरनि थिसननाया गोनांथार थिसनथाइ जानायसिम आरो बेफोर मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोरखौ नोगोर निगमफोरजों थिसनजानाय बायदि मानिनाय जायोमोन। बेनिखायनो, बैफोर खोन्दोफोरनि सिङाव अरायथा नङै महरै थिसनजानाय मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोरखौ गोदानै दानाय मिरुआरि मावमिनफोराव गावनो गाव सोफादेरनो हायामोन। मिरुआरि मावमिनफोराव जोबथा सोफादेरनायनि थाखाय बिसोरनि खाबजाथावखौ थि खालामनो थाखाय बिसोरनि गासिबोखौ स्क्रिनिं खालामनांदोंमोन। (840 ए; बी
एफ.) (सी) नेमफोरनि आर
6 (2) (iii) नि सिङाव रायजो सोरखारा बिबान होजानाय हाबाफोरनि आखुथाइया मोनसे खाव जुडिसियेल आदबजों खामानि मावनायनि दायखौ फोरमायो। मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरजों गोरोबनाय रायजो सोरकारनि बिथोनफोर गैयाब्ला, बिथोनफोरा उदायै महरै बोखारजानो गोनांमोन। (840 जी
841 बी.) (डी.) बेखौ बुंनाया थार नङा दि बेखौ खोनानायनि मोनसे गावआरि खाबु होनो गोनांमोन।
500/रां आरो बेनि बांसिन खामायग्रा मावख 'गिरिफोरनि बेलायाव। 11 जानुआरि, 1967 मायथाइनि गिबि फोसावबिलाइया गोसारद्लानायमोन आरो बेयाव सरकारनि खान्थिखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। 31 जानुआरि, 1967 मायथाइनि नैथि फोसावबिलाइया समान महरै सोरखारि खान्थिनि सिङावमोन। सिगांनि नोगोर खुंथायारि बर्डफोरनि गासिबो मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोर आरो गुबुन जायगायारि मावख' गिरिफोरा, बेनिखायनो, बिसोरनि आयखौ नोजोर होआलाबानो जोबथा नाजावनायनि बिथिङाव खोनानायनि मोन्थाइ दंमोन। (843 ई, ए, डी)। ए
एच
नि बेलायाव रेबगान्थिफोरनि गासै नोजोरआव बेखौ बुंनो हाया दि डिवीजनल कमेटीया बिथांनि सिबिथाइखौ फोजोबनो थाखाय सोरखारा गनायथिनाय गोरोन्थिमोन। सरकारा बिथांनि सोमोनदै फोजोबनायनि बिथोनखौ हगारनायाव गावनि मोनथायनि सिङावमोन। (844 सी) आर
ए
नि सोमोनदै सोरखारि सिबिथाइफोरनि दानस्लायनायनि सिगां, जायगायारि मन्थ्रिखौ गाव खोनानायनि मोनसे खाबु होआमोन।
बिथांखौ मोजां मोनखांनायनि उनावनो बिथांनि नाजावजानायनि सोंथिनि सायाव थिरांथा लानो हायोमोन, नाथाय बेबादि खालामजायाखै। बेनिखायनो रायजो सोरखारा जारि खालामनाय बिथोनआ मोनसे गोब्राब आयेनारि लोरबांथिजों मोगा-मोगि जादों। [844 डी
एफ.]
