(1947 नि 14) दफा 18 नि बाहायथि। आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिनि फसंथाना हादोरनि गोबां रायजोफोराव दंमोन। कानपुरआव बेनि गायसननायाव मोन्नै आफादफोर दंमोन, जायनि गेजेराव मोनसे, श्रमिक संघ, फेदेरेल यूनियनजों सोमोन्दो गोनांमोन, जेराव गुबुन फसंथाननि माखासे ट्रेड यूनियनफोर दंमोन, जेराव गुबुन मोनसे, कर्मचारी संघ, नङामोन। गुबुनफोरनि गेजेराव बेसेनगोसा बानस' खौ फोसाबनायजों सोमोन्दो थानाय दाबिआ कानपुराव मोन्नैबो आफादफोरजों बुंजादोंमोन। श्रमिक संघ आरो आर 'जलाइगिरिआ मोनसे गोरोबनायाव हाबदोंमोन। कर्मचारी संघ, जाय बे गोरोबनायाव बाहागो लायामोन, बिथाङा बे बादायनायखौ रायज्लायनो थाखाय मोनसे गोरोबनाय बर्ड बानायनो थाखाय रायजो सरकारनो आर' जलाइ होदोंमोन। ब 'र्डखौ दानाय जादोंमोन। बबेखानि, यु
पि
नि सिङाव गोरोबहोनो थाखाय, श्री संघनि आफादनो आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। बोर्डनि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय बिसावराय जादोंमोन आरो बिसावरायखौ रेबथुमनायनि थाखाय रेबथुमनाय जादोंमोन।
जिखिजादोआ करमचारी इउनियनजों बुंजानाय एखे बिन्दोनि सायाव नांलायलायनाया गासै समावनो कनसिलियेसन बर्डनि सिगाङाव थाबथादोंमोन। बेनिखायनो करमचारी इउनियनजों बुंजानाय नांलायलायनायखौ एक्टनि दफा 4के नि सिङाव ट्रिब्युनलाव थिनहरनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलआ आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि बे दान्थेलायनायनि सायाव बिजिरनायनि जेबो न्यायबिगियान गैया। बे कर्टाव आपिल खालामनायाव बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बेयो इउ
पि
एक्टनि गुबुन गुबुन राहाफोराव रोखा मोनदि गोबां अनजिमानि मावदांसाफोरनि इउनियनजों मोनसे कनसिलियेसन बर्डनि सिगाङाव सौफैनाया गासिबो मावदांसाफोरनि सायाव खाथायनायमोन आरो बेनि दफा 18 बायदि राहा गैयाब्ला करमचारी इउनियननि थाखाय बे बाथ्रा दान्थेलायनाया गनायजाथाव नङामोन, आरो जायखिजाया जाथायआव ट्रिब्युनलनि बागै दान्थेलायनायआ न्यायबिगियान गैयालासेमोन।
.........................................................................................................................................................................................................
आइननि ओंथियाव, एबा मोनसे बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय जुथाइ एबा गनायजायै जुथाइया मोनसे दारिमिनारि गुलाय-गुजाय सोमजिहोनो हागौ ना हाया। बेयो थोजासे जुदि गोरोबलायैनि मोनसे जाथावना जाहोन दं जाय दारिमिनारि गोजोनखौ खैफोदाव खोख्लैनो हागौ, आरो बेनि बागै गोबां अनजिमानि मावसाफोरा मोनसे गुलाय-गुजाय सोमजिहोयो, अब्ला बेखौ आयेननि दफा 2 नि दफा (1) नि ओंथियाव मोनसे दारिमिनारि गुलाय-गुजाय महरै नायनो आरो बेखौ मोनसे ट्रिब्युनलाव बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरनो गनायथि दं। (917 एफ
एच.) 4
फेदेरेल इउनियनजों जानाय गोरोबथिया करमचारि इउनियनखौ बोनजायाखैमोन मानोना बेयो बेनि मोनसे बाहागो नङामोन आरो फेदेरेल इउनियनजों सोमोन्दो गैयामोन। मिरु आयेननि दफा 18 आ बिथोन होयो दि गोरोबलायनायनि फारिखान्थिनि अनगायै गुबुन बाहागोफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबनायआ हानजाफोरनि गेजेराव गनायथिनि सायाव खाथायनाय जागोन। (ई
पी
518)
जेबो आर 'जलाइ गैया। इउ
पि
आइनआव बेजों रोखोमसे जेबो राहा गैया। (918जि) 6
इउ
पि
आइननि दफा 7 खौ बाहायनायनि जेबो सम गैयामोन। बे खोन्दोआ गुबैयै आयेननि दफा 3 जों गनायजानाय थांखिफोरखौ आबुं खालामनो थांखि जादों, जेरै, राइजोआरि रैखाथि एबा सुबिदाखौ रैखाथि होनाय एबा राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनाय एबा हारिनि जिउनि थाखाय गोनांथार मुवाफोर आरो मावमिनफोर एबा मावसोमनाय बायदि बायदिफोर। बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि संघजों जानाय गोरोबथिया करमचारी यूनियनजों लोगोसे गासिबो मावदांसाफोर, जाय बेनि मोनसे बाहागो नङामोन, आरो एक्ट एबा करमचारी यूनियननि सायाव गोरोबहोनाय नेमफोराव जेबो गुबुन राहा गैया। आरो आरोबाव बेखौ बुंनो हाया दि इउ
पि
एक्टनि दफा 3 (डि) आ खालि बे बाथ्रा बुंफुरलुखौ रोखा खालामो, मानोना मोनसे इउनियनआ खामानि मावग्राफोरनि गोबांसिनखौ थान्दैथि खालामनो हायो, जाय बिसिबिआव सौफैनायनि सिगां गासिबो मावदांसाफोरखौ थान्दैथि खालामनो हायो।
आइनआव जायखि जाया होबथाग्रा राहा थासेयावबो बेखौ बुंनो हाया दि इउ
पि
आयेननि दफा 4के नि सिङाव रायजो सोरखारा सरासनस्रा मुंख 'नाय खालामनो जेबो न्यायबिगियान गैया, खालि बेनि थाखायल' दि गोरोबथिया गोबांसिन जुथाइजों खालाम जादोंमोन आरो श्रमिक संघनि सायाव गोनांमोन। ट्रिब्युनला बेखौ मोनसे सैथो महरै मोनदों दि कर्मचारी जुथाइया कानपुरआव कम्पानिनि गोबां अनजिमानि मावदांसाफोरखौ थान्दैथि खालामदोंमोन, आरो मोनसे थाखो महरै गासै मावदांसाफोरनि मुलाम्फानि थाखाय बिसोरखौ बादायनायनिफ्राय एंगारनायनि जेबो जाहोन गैया। बेखौ मोजाङै गनायनाय जायो, दि थिस 'नगिरि आरो मोनसे नंगुबै मावदांसा जुथुमनि गेजेराव "जथाय दर-दाम" जानो हागौ आरो बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय रेबगान्थियाव जेबो गैया दि कर्मचारी जुथाइया मोनसे नंगुबै जुथाइ नङामोन। (920 ए
सि.) 913 आव हरखाब केसाव कर्मचारी जुथाइया कर्मचारी जुथाइजों जुथुमाव हाबदोंमोन आरो जुथाइ जुथुमनि जुथुमखौ फोजोबनायनि जेबो नाजानायखौ फोजोबनाय जायाखै।
मावफारिफोर। थेवब्लाबो, जागायजेननायाव, श्रमिक संघ आरो कर्मचारी यूनियन मोननैयाबो फेदेरेल यूनियनजों सिगां जानाय गोरोबथिनि हेंथा खालामदोंमोन, श्रमिक संघआ गावनि थाथायखौ सोलायदोंमोन आरो फेदेरेल यूनियननि गोरोबनायखौ गनायथि होदोंमोन जेब्ला बेखौ नोटिस बर्डआव दोननाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलआ मोनसे सैथो महरैबो मोनदों दि गोरोबनायखौ कम्पानिनि नोटिस बर्डावबो दोनाखैमोन। बेफोर थासारिफोराव जुदि रायजो सोरखारा ट्रिब्युनलाव नांलायलायलायनायखौ मुंख 'नो थिरांथा लादोंमोन अब्ला बेखौ बुंनो हाया दि बियो नांलायलायनायाव गावनि गोसोखौ बाहायाखैमोन एबा बेबादि खालामनायाव आयेनारि नङि खालामदोंमोन। (920 एच 921सी) 8
बेखौ सान्नाबो दि सिगांनि गोरोबनायफोरा कम्पानि आरो फेदेरेल यूनियननि गेजेराव फैनाय पेकेज डीलनि आखुआवमोन, बेखौ बुंनो हाया दि पेकेजनि सोमोनदै मोनसे थि बेसादनि सोमोनदोआव जेबो आयेनारि हेंथा दंमोन।
बे बाथ्राया जर 'खायै रायजो सोरकारनि फोसावथायनि थाखाय। थेवब्लाबो, बिन्दोआ दफा 4के नि सिङाव थानदैनि न्यायबिगियान एबा सामलायथिजों सोमोनदो गैया मानोना बेयो गोनांथार महरै ट्रिब्युनलनि आनजाद नायनायनि थाखाय मोनसे आयदा जायनि सिगाङाव फोरमान दं। [921 एफ
जी.] हर्बर्टसन लिमिटेड बनाम हर्बर्टसन लिमिटेडनि खामानि मावग्राफोर आरो गुबुनफोर; आरो निउ स्टान्डार्ड इंग
क
लिमिटेड बनाम एम
एल
अभ्यंकर आरो गुबुनफोर; बाहायजाथाव नङा।
