सोनाब बेंगल प्रिमाइसेस टेनान्सी एक्ट, 1956 नि सिङाव आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामग्राफोरजों दाखिल खालामजानाय नालिसाव, बे बिथायाव दि आर 'जलाइगिरिआ भारानि दाहाराव दंमोन, बिथाङा न' खरखौ खाजोना होदोंमोन आरो बिनायगिरिफोरा गावसोरनि गावारि बाहायनायनि थाखाय न 'खरखौ नांगौमोन, आर' जलाइगिरिआ 30 साननि गेजेराव भारानि दाहारखौ जमा खालामदोंमोन, थामहिनबा समनि गेजेराव नाथाय आयेननि दफा 17 (i) जों गोनां जानाय दाहाराव होनोगोनां सुदखौ जमा खालामाखैमोन। बिनिखाय बिनायगिरिफोरा, सुद जमा खालामनायाव फेलें जानायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि रैखाथिखौ होखारनो थाखाय आयेननि दफा 17 (3) नि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बुंजानाय आर 'जलाइखौ बिसावराय आदालतआ नाजावदोंमोन आरो बेनिखायनो, बिनायगिरिफोरा बै बिथोननि बेरेखायै कलकत्ता हाई कोर्टआव मोनसे दिभिनल रिभिजन आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ एप्रिल 1968 नि दफा 4 नि गेजेरजों बोखारनाय जादोंमोन।
थार, जुदि होखारनायनि मावआगानखौ फोजोबनाय जायासैब्ला, डिफेन्सखौ बोखारनायनि बिथोनखौ बोखारनो थाखाय बुंजानाय अक्ट 'नि 30 साननि गेजेराव आर' ज खालाम। गावनि डिफेन्सखौ बोखारनायनि बिथोननि बेरेखायै गोजौ कर्टआव फोसाबनाय आर 'जनायनि राहाजों जुजिनायनि नोजोरै आर' ज खालामग्राया सोनाब बेंगल प्रिमाइसेस टेनान्सी एक्टनि गोदानै जागायजानाय दफा 17 ए नि राहा लायाखैमोन। फोसाबनाय आर 'जखौ बोखारनायनि उनाव, आर' ज खालामग्राया एक्टनि गोदान दफा 17 ए नि सिङाव आर 'जखौ आर' ज खालामो दि 25 जुलाइ, 1963 मायथाइनि बिथोनआ गावनि डिफेन्सखौ बोखारो। बुंजानाय आर 'जजों लोगोसे, सिमा एक्टनि दफा 5 नि सिङाव गोबाव जानायखौ गनायनो मोनसे आर' जबो दाखिल खालाम जादोंमोन। बिसावराय क 'र्ट आरो गोजौ क' र्टआ मोन्नैबो आर 'जफोरखौ नेवसिदोंमोन। बिसावराय आर' जखौ जर 'खा महरै गनायथि होदोंमोन।
आइनजों थि खालाम जानाय समाव, बै समखोन्दोआ सिमा आइनजों थि खालामजानाय समखोन्दोखौ सायख 'नानै आइननि सिङाव मावखान्थिखौ सामलायगोन। नाथाय आइनजों थि खालामजानाय सिमा समखोन्दोनि बेबादि बांद्राय गोहोम गोग्लैनायनि अनगायै, सिमा आयेननि गुबुन राहाफोरखौ एंगारनाय एबा बोखारनायल' नङा, नाथाय बेफोरो आयेननि दफा 39 जों रोखा महरै बाहायजायो। [949 ए
बि] 2
सोनाब बेंगल प्रिमाइसेस टेनान्सी एक्ट, 1956 नि दफा 39, जाय रोखा आरो रोखा, जेबो सन्देह गैया दि सिमा एक्ट 946 नि राहाफोरा सोनाब बेंगल प्रिमाइसेस टेनान्सी एक्टनि सिङाव मावफारिफोराव बाहायजागोन, बे सर्तनि सिङाव दि सोनाब बेंगल एक्टआव सिमा होनायजों सोमोन्दो थानाय राहा दंब्ला, बै राहाफोरा सिमा एक्टजों सोमोन्दो थानाय भारतारि सिमा एक्टनि राहाफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैगोन। सोनाब बेंगल एक्टनि मोनसे थि समखोन्दोनिफ्राय मोनसे थि सिमा गोनां आर 'ज दाखिल खालामनो थाखाय बिथोन होनाय, जायनि मुङा मोनसे हेंथाहोनाय आर' ज।
26 आगस्त 1967 मायथाइनिफ्राय जागायजेन्नाय 30 सानफोरनि थाखाय, जेब्ला गिबि अर्डिनान्सआ गोहोमाव फैदोंमोन, बे समखोन्दोआ सन्देह गैयालासेनो आयेननि दफा 17 ए नि सिङाव आर 'जलाइ खालामनो थाखाय बाहायजायोमोन। मानोना आर' जलाइगिरिआ थि अक्ट 'नि सिगां दफा 17 ए नि सिङाव गावनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामाखैमोन, थामहिनबा 25 सेप्तेम्बर 1967 मायथाइनि सिगां, आर 'जलाइखौ सिमाजों होबथाजानाय जानांगौ। नाथाय, आयेननि दफा 39 नि जाहोनाव, सिमा आयेननि गुबुन गासैबो राहाफोरा उननि आयेननि दफा 5 जों लोगोसे गोसो बोनो हागोन। (948 डी
एफ.) हरखाब केसाव मानोना आर' जलाइगिरिआ आयेननि दफा 17 ए नि सिङाव गावनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामाखैमोन, थामहिनबा थि अक्ट' नि सिगां, थामहिनबा 25 सेप्तेम्बर 1967 मायथाइनि सिगां, दफा 17 ए नि सिङाव आर 'जलाइखौ सिमाफोरजों होबथाजानाय जादोंमोन। बबेखानि, दफा 5 नि सिङाव बिथांनि दारै दाखिल खालामजानाय आर' जलाइखौ गनायथाव नङा।
बेखौ दाखिल खालामनायनि थाखाय आयेनजों थि खालामजानाय सिमानि समखोन्दोखौ बारायनाय नङा। बेयो मावखान्थिखौ ओरैबायदि मानियो जेरै बेयो सिमानि सिङावनो दाखिल खालामजादों, जायखौ बेखौ मावनो गोहो दं जुदि थि समखोन्दोनि गेजेराव मावखान्थिखौ दाखिल खालामैनि थाखाय थोजासे जाहोन दिन्थिजायोब्ला।
