मोन्नैबो आर 'जलाइगिरिफोरा इन्डियान आयल निगमनि मावख' गिरिफोरमोन। निगमआ रोंग 'थिगोनां कन्ट्रेक्टरफोरनिफ्राय अनथाय दानस' नो, आबुं खालामनो आरो बेजों आरज खालामनाय माखासे हाफोरखौ समान खालामनो थाखाय आर 'जलाइफोरखौ लिंहरदोंमोन। फोसावनाय अक्ट' आव बियो जिनै कन्ट्रेक्टरफोरनिफ्राय मोन्नाय आर 'जलाइफोरखौ खेवदोंमोन। नाथाय बेनि गेजेराव बियो मावनो गोनां खामानिनि थिथियाव सोलायनाय खालामखांनायनि उनाव बियो आर' जलाइगिरिफोरखौ फोसाबनाय आर 'जलाइखौ जमा खालामनो थिनदोंमोन। गोदान आर' जलाइफोरखौ जमा खालामनो बिथोनआ खालि गुबै 11 आर 'जलाइगिरिफोरावल' मोन। अब्लाबो बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिफोरजों ए 4 खौ मोनसे आर' जलाइ फर्म हगारनाय जादोंमोन, जाय 11 आर 'जलाइगिरिफोरनि गेजेराव सासे नङामोन। गुबुन हादोरारि हेफाजाबगिरिफोरनि सुबुरुनआव खालामजानांगौ खामानिनि थि खालायनायाव आरोबाव मोनसे सोलायनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा निगमनि सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिफोरखौ ए 4 जों लोगोसे मोनसे गोदान सारभे खालामनो थिनदोंमोन। जोबनायाव अभियोग खालामजादोंमोन।
नालिस खालामग्राफोरा ए 4 खौ बिबान होनायनि थाखाय गावसोरनि गोसोगुदुंथिखौ दिन्थिदों। (2) वर्क अर्डारनि बाथ्राखौ अन्थाइ दाननाय आरो आबुं खालामनायजों सोमोन्दो थानाय अनजिमाफोरजों बारायनाय जादोंमोन; आरो (3) नालिस खालामग्राफोरा बिफाननि फाइलफोरनिफ्राय माखासे गुबै खाख्रिफोरखौ बोखारदोंमोन आरो बिसोरनि जायगायाव बानायजानाय बेसादखौ सोलायदोंमोन। नालिस खालामग्राफोर, जायफोरनि सायाव आई
पी
सी
नि दफा 120 बी आरो 109 आरो करपसन होबथाग्रा आइन, 1947 नि दफा 5 (1) (डी) जों फरायजानाय दफा 5 (2) नि सिङाव दायनि दाय होनाय जादोंमोन, बिसोरखौ साजा होनाय जादोंमोन आरो जेलाव दोननायनि साजा होनाय जादोंमोन। नालिस खालामग्राफोरखौ करपसन होबथाग्रा आइननि दफा 5 (1) (डी) नि सिङाव थारै साजा होनाय जादोंमोन ना नङामोन बे सोंनायाव। नालिस खालामग्राफोरखौ आपिल खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन।
आइनआ गोरोनथि गोनां जाथों जाहाथे बेखौ फोरमान खालामनो हायो दि दाय होजानाया सानथांखिजों बिफाननो खहा खालामदोंमोन। बेनि अनगायैबो बेखौ फोरमान खालामनाया प्रसिक्युसननि बिबान दि दाय होजानाया गाज्रि एबा आयेन नङि राहाजों एबा गावनि मासिखौ गाज्रि बाहायना सोरबा गुबुन सुबुंनि थाखाय माबा रांआरि मुलाम्फाखौ मोननो हादोंमोन। (892 जि; 893 ए) आरोबाव, थासारिारि फोरमाननि सायाव सोनारनाय दायनि फोरमानजों सोमोन्दो थानाय गुदि नेमआ जेब्लाबो खैफोद गोनां दि सान्नाय एबा सन्देहआ आयेनारि फोरमाननि जायगाखौ लानो हागौ। बेबादि जाथायफोराव गोसोआ थासारिफोरखौ सासेया सासेजों गोरोबहोनायाव गोजोन लानो आरजाथाव जायो आरो बिसोरखौ नारसिननायावबो मोनसे 876 फिसा, जुदि गोनांथि जायो अब्ला बिसोरखौ मोनसे सोमोन्दो गोनां आबुंनि बाहागोफोर बानायनो थाखाय नारसिन्नाय जायो आरो सुबुंनि गोसोखौ बांसिन सोलो गोनां खालामनाय जायो, बेबादि आयदाफोरनि सायाव सान्ना लानाय, गावनोगाव इसेल 'थार सुंजाबोयो आरो माखासे नंगुबै बाथ्राफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय 893 थिउरिफोर होजायो।
B D]
(c) बै जाथायफोराव जेराव फोरमानआ मोनसे थासारिगोनां आखुनि, बै थासारिफोरनिफ्राय जायनिफ्राय दायनि फोजोबनायखौ लाबोनांगौ, गिबि जाथायआव आबुङै गायसनजानांगौ, आरो बेबादि गायसनजानाय गासिबो नंगुबै बाथ्राफोरा दायगोनांनि सानथांखिजोंल 'गोरोबनाय जानांगौ। आरोबाव, थासारिफोरा मोनसे थि आखुनि जानांगौ आरो ओरैबायदि जानांगौदि गासैबो सानथांखिफोरखौ एंगारनो हायो नाथाय जायखौ फोरमान खालामनो थांखि लानाय जायो। गुबुन सोदोबफोराव दायगोनांनि गोरोनथि गैयैजों गोरोबनाय मोनसे फोजोबनायनि थाखाय जेबो जुक्तिगोनां बिथाय होनो थाखाय दासिम आबुं फोरमाननि मोनसे फारि थानांगौ आरो बेयो ओरैबादि जानांगौदि गासै सुबुं जाथावनाथिनि गेजेराव दायगोनांजों मावजानांगौ। [893 DF]
एम
नारायण नाम्बियार बनाम केराला रायजो, [1963] 2 SCR 724; मेजर काले, महाराष्ट्र रायजो, हनम पाल बनाम गोविंद कौर, एस
सि
आर., 1952; एस
सि
आर., 1967; चरण 1967;
529; मुंख 'नाय। (घ) बे खान्थिया दि दायगोनां नंगुबैथिया दायगोनांनि गोरोनथिगैयैजों गोरोबै जानांगौ आरो दायनि अनगायै जायखिजाया गुबुन सानथांखिनि सायाव बुंफुरलु होनो हाथाव नङा, बेनि ओंथिया बे नङा दि जायखिजाया बांद्राय सानथांखि बुंफुरलुखौ हमथाना लाखिनो थाखाय थोजासे जागोन, नाथाय सुबुरुन होनाय सानथांखिआ जुक्तिगोनां जानांगौ। [893 जि] ग' विन्दा रेड्डी बनाम मैसूर रायजो, ए
आइ
आर
1960 एस
सि
29; मुंख 'नाय। हरखाब जाथायआव जायखिजाया गोदान कन्ट्रेक्टरनो ए 4 खौ सायख' नायाव आपिल खालामग्राफोरनि आखुथाया गावसिनि फारसेनिफ्राय गोरोनथिगैयै थांखिफोरनि थावनाय लायाखैमोन। जुदिबो 11 गुबै टेन्डर खालामग्राफोरनो रेबथुमनाय थिलिजों फोसावथाइखौ दैथायहरदोंमोन, बै फोसावथायाव एबा रेबगान्थियाव जेबो गैया जाय दिनथियो दि गुबुन कन्ट्रेक्टरफोरा गावसोरनि टेन्डरफोरखौ जमा खालामनायाव हेंथा होजादोंमोन एबा टेन्डरफोरखौ जमा होनायनि अक्टखौ फुवारनाय फोसाबनायखौ फोसावनाया नंगुबै महरै फोसावजायाखैमोन।
मोनगु कन्ट्रेक्टरफोर जाय गावसोरनि फोसाबनाय टेन्डारफोरखौ जमा होदोंमोन मोनदाइनआ गुबै मोनगु टेन्डारफोरनिफ्रायमोन आरो गुथिआ ए 4 मोन। थारै गोदान टेन्डारफोरखौ जमा खालामनाय कन्ट्रेक्टरफोरनि गेजेराव मोनबा गोदान टेन्डारफोरमोन। बेनि अनगायैबो कन्ट्रेक्टनि गनायथिजों सोमोन्दो थानाय फाइलखौ सामलायग्रा निगमनि रांखान्थियारि आरो इंजीनियरिंग बिफाननि रावबो मावख 'गिरिआ माब्लाबाबो ए 4 नि टेन्डारखौ गोरोनथिगैयै आजावनाय एबा रंजाहोनायनि सोमोनदै जेबो हेंथा दिन्थियाखैमोन। बेयो दिन्थियो दि ए 4 नि टेन्डार फर्मखौ हगारनाय एबा आपिल खालामग्राफोरजों बिनि रंजाहोनायाव जेबो गोरोनथि गैयामोन। सोंजानाय कन्ट्रेक्टआ बबेबा सरासनस्रा नङै रोंग' थिनि गोनांथि जानाय मोनसे जुनिया खामानि नङामोन। ए 4आ निगमनि गोजाम आरो आनजाद नायजानाय कन्ट्रेक्टरमोन जाय सिगाङाव अन्थाइ दाननायजों लोगोसे गोबां हाबाफोरखौ मावदोंमोन। (2) जुदिबो बेखौ गनायथावै बुंनो हाया दि नैथि आपिल खालामग्राआ पेपारफोरखौ नायसंनायाव जोबोरैनो गोरोनथि खालामाखैमोन, बिथाङा गावनि गाहायनि बिथोनजों थियारि खालामजानाय मोनसे नेमबादि खान्थियाव गावनि मुंसायखौ लागायदोंमोन।
877 आव बिथांनि हाबानि गोनांथिखौ रोजाबना, उननिनि थारथिनि सायाव रोखा फोथायथि दोननानै। [900 इ
एफ.] (3) बेखौ दिन्थिनायनि जेबो रोखा, गोख्रों आरो फोथायथाव फोरमान गैया दि आर 'जलाइगिरिफोरहा दारासिन्नाय सानथांखिफोरनि रादाइ आरो सोलायसोल' जों सोमोन्दो थानाय बिफानारि फाइलनिफ्राय थाखो सानथांखिफोरखौ बोखारनायाव आखाय दंमोन।
