दफा 32 आरो 136 जेब्ला दुखु मोन्नायनि रोदा आरो लिरनायनि फिथाया गावारि नङा, नाथाय जथाय बिजिरसालिनि गोहोआ बेखौ ओंथिगोनां आरो समाजारि सोमोन्दो गोनां खालामनो थाखाय फोसाबनायनि मोनसे थार दाथायारि दिथा होनाय जायो। केराला रायजोआ सुबुरुन होनो थाखाय मोनसे आय 'ग थिस' न खालामोदि सुबुंफोरनि बबे थाखोखौ गावसोरनि समाजारि आरो सोलोंथायारि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै दफा 15 (4) नि सिङाव जुनिया जोथोननि गोनांथि दं। बै आय 'गआ मालाबार ओनसोलनि सोलोंथाय उनथिंजायनायनि बिथानि सायाव समान मासिफोर रानस' नो सुबुरुन होयो। बेफोर सुबुरुनफोरनि सायाव गोबाङैनो गावखौ गायसननो बेफोर सुबुरुनफोरा रायजो सोरखारा मोनसे फर्मुला जौगाहोयो, जाय रायजोनि मोनब्रै मेडिकेल फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायनि थाखाय गासिबो आर 'जलाइफोरखौ सायख' नानै मोनसे जथाय फारिलाइ थियारि खालाम जादोंमोन आरो बिनायगिरिफोरखौ बिसोर मोननो हानाय नम्बरफोरनि बायदियै गोरायै सायख 'दोंमोन। बे बिथांखिखौ गोजौ आदालतआ फोजोबनायनि उनाव, मोनसे गोदान रोंग' थिगोनां कमिति थिस 'न खालाम जादोंमोन।
एन
एस
निफ्राय मेडिकेल फरायसालिमाफोरसिम। बे सुबुरुनफोरनि बिथायाव सोरखारा थिरांथा लादोंमोन दि मेडिकेल फरायफारि सायख 'नायनि थाखाय मोन्नो हानाय मासिफोरखौ केराला आरो कालीकटनि मोन्नै मुलुगसोलोंसालिफोरनि थाखाय बि
एस
सि
फरायफारिनि थाखाय रेबथुमजानाय बिनायगिरिफोरनि रुजुज' थियाव रानजानो हागौ। दफा 226 नि सिङाव मोनसे रिट पिटिसनआव गोजौ अदालते मानथाखोफोरनि रोखोमसेथि गैयालासे गुबुन-गुबुन मुलुगसोलोंसालिफोरनिफ्राय लानाय फरायसाफोरनि गुनफोरनि बिजिरनायनि सायाव मेडिकेल फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायनि सानथांखिआ हेंथा गोनां आरो मुलुगसोलोंसालिफोरनि रेबथुमजानाय फरायसा गोहोजों मासिफोरनि बोखावनायनि सोमोन्दोआ जेबो सोमोन्दो गैया आरो बेयो संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायनाय। मेडिकेल फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायनि थाखाय सायख' नायनि सानथांखिनि गनायथिनि सोंनायाव।
हादिक्याप जायखौ रायजोआ सांग्राङै बोखारनो नाजाथारनांगौ। मालाबार जिल्लानि भुमखौराङारि ओनसोलनि थाखाय लिरथाइजों लोगोसे रिजार्भेशननि गुदिखौ गनायथि होनाय जायो। गोजौ बिजिरसालिनि जाहोना बेनो दि एखे रायजोनि सिङाव थानाय फंबाय मुलुगसोलोंसालिफोरनि गेजेराव आगु दिग्रि फरायफारिफोर आरो मूल्याङ्कनफोराव ओरैबायदि ओंथिगोनां फारागथि दं दि मोन्नै मुलुगसोलोंसालिफोराव फरायसंगिरिफोरजों समान महरै रैखाथि होजानाय नम्बर 975 खौ समान महरै नायनायनि गेजेरजों दफा 14 खौ सिफायनाया बुंफुरलु जानो हागौ। मोन्नै आयदाफोरनि गेजेराव मोनफ्रोम ओंथि गैयै फारागथिया फारागथिनि गाज्रि बाहागो दाथाय नङा, जुदि आयेना बिसोरखौ गोथों फारागथिफोरखौ नेवसिनानै ज 'खालामो। दफा 14आ मोनसे बुदु नङा जाय दावबायनो थाङो
जेराव जेबो बुंफुरलु फारागथिफोर गैया बैफोर आयदाफोर एबा थाखोफोरनि मोनफ्रोम मावख' आरि एबा आयेनारि गलायमोन्देरखौ उदायै खालामो। सानखान्थियारि समानथिया संबिज 'नजों सोमोन्दो गोनां दागो नङा। (983) जम्मु आरो काश्मीराव मोनसे
सोमोन्दो गोनां मोगथाङारि सानथौनि गुबुन गुबुन साननायनि सायाव बिथा खालामनानै थाखो राननाय एबा फोसावनाया रायजोनि मोनसे ओनसोल आरो जेराव मावफुंगिरिफोरा गुबुन गुबुन रोखोमै सोलियो बेयाव न्यायबिगियानआ गोख्रै नांथारनांगौ। (984 ए) 5
गोबां फरायसालिमाफोरा रायजो एबा फसंथानारि सामलायग्राफोरजों सालाय जायो जेराव आगु दिग्रि एबा दिग्रि फरायफारिफोर लानाय जायो, फोरोंगिरिफोरा गंसे मुलुगसोलोंसालिनिफ्राय गुबुन गंसेयाव थाङो, फोरोंनायनि बेसादआ जानोहाथावै रोखोमसे आखुथाय गोनां, फोरोंजानाय आयदाफोरा सरासनस्रा रोखोमसे जानांगौ। नायबिजिरगिरिफोरा सरासनस्रायै रायजो एबा नसुंयारि रायजोफोरनिफ्राय लानाय जायो। मोन्नै मुलुगसोलोंसालिफोराव सोलोंथायारि आफादफोरनि दाथायाबो सरासनस्रा सोद्रोमा थानो हागौ। मुलुगसोलोंसालि आयेना गावनो गोबाङैनो रोखोमसे। जाथावनाफोरनिफ्राय फारागथि साननाया नंगुबै बाथ्राफोर गैयाब्ला फरेनसिक बिखान्थिनि थाखाय गुबुन गुबुन। गोबां मुलुगसोलोंसालिफोर दं जाय फोरोंनायनि गुन आरो थाखो राननायाव फारागथिखौ गोहोम खोख्लैयो। समानथि गैयै आरो समानथि गैयै सानना दिहुनजानाय दिहुनथाइखौ खाना सान्नाय जायो।
एखे बिन्दोनि ओंथिया एखे गुन। नाथाय जोंख्लाबनाय सान्नाय नङा, नाथाय गोख्रों नंगुबै बाथ्राफोरा फारागथिगोनां समान नङि एबा समानथिनि सिनफोरखौ जगायो। माखासे उनथिंजाय थानाय मुलुगसोलोंसालिफोर आरो फरायसालिमाफोरा डिग्री डिलारफोराव सोलायबाय जाय भारतारि सोलोंथायारि मानथाखोखौ गोख्रैयै मानगैयै खालामो। (984 डी
एफ.) 6
नम्बरफोरनि मार्किं आरो जखानि बिबाङा जिउनि मोनसे नंगुबै बाथ्रा जानो हागौ, नाथाय थोजासे फारागथिनि थाखाय रोंग 'थि गैयै जानो हागौ जेब्लासिम गुबुन रोखोमै बुंजायाखै थारैनो
एखे मुलुगसोलोंसालिनि सिङाव फरायसालिमाफोरनि गेजेराव फारागथिफोर थानो हागौ
एखे मुलुगसोलोंसालिनि आनजादगिरिफोरनि गेजेराव। बेबादि गोख्रै जाहोनफोर एबा अरायसमारि फारागथिफोरा मोनसे ओंथिगोनां फारागथिनि थाखाय गोख्रों बिथा जानो हाया जाय मोनसे मावफुंथायारि एबा आयेनारि आइनखौ फोजोबनायनि थाखाय गोनां आगु सर्त जाय आर्ट 14 नि समाननङै फारागथिखौ गोजोनहोनो थाखाय जोबोद गनायथाव। (984 एच
ए
985 ए.)
सावस्रियारि मुं थिसननायनि थाखाय मोनसे थाखो राननाया सोरकारजों मुलुगसोलोंसालि बायदियै थिसनजानायमोन। गावनो बे आदबाव आयेनारि गनायथि दंमोन। [986 सी] डी
एन
चंचला बनाम मायसर आरो गुबुन राइजोफोर बायदि बायदि। (1971) सापार
एस
सी
आर
608; आ 9 आव सोनारदोंमोन। जुदि मुलुगसोलोंसालि बायदियै थाखो राननाय आरो फिथाय महरै मासिफोर रानसारनायनि राहा लानाय जायो, अब्ला बेयाव नारसिननाय जादोंमोन, नाथाय होखारनाय जादोंमोन। गुदि 'सोलोंथायारि सैथोथिफोर आरो आयेनारि जेंनाफोरनि फिथाय महरै थिरांथाखौ बेयाव बिथोनारि महरै दिन्थिनाय जादों, जाय हरखाब जाथायनि थाखाय जर' खा सोमोनदो दं मानोना केराला आरो कर्नाटकाव समाजारि खारिथिफोर, आयेनारि जुजिनायफोर आरो खुंथायारि फिननायफोरा रोखोमसे। (986 डी., 986 एच
987 ए.) मुलुगसोलोंसालि गियान गोनां फरायसाफोरनि गोहो लानाय 976 <आई
डी
1.
डिग्री एबा डिग्रीनि सोलोंसाफोर। आरो बेनिखायनो, रेबथुमजानाय फरायसा गोहोजों मासिफोरनि बोखावनायनि सोमोन्दोआ मुलुगसोलोंसालि बायदियै रानसारनायाव मोनसे जुक्ति गैयै गोहोम खोख्लैगोन। बेबादि फर्मुलाया उनथिंजायनायनि थाखाय साजा जागोन, दावगानायखौ जौगाहोनाय नङा। जुक्तिगैयैनि सायाव सोनारनाय फारागथिखौ हमथाना लाखिनो हाया। आइनआ सानबोलावरि नङा, जर 'खायै रिट न्यायारि ओनसोलाव जेराव बिबानगोनां न्यायआ थांखि। अदालते गाज्रि आखुनि गोख्रों नोजोर लानो हाया आरो सरकारनि बिथांखिखौ फोजोबनायनि उनाव जिरायनो हाया, बेखौ गोब्राब थासारियाव गोग्लैना थानाय मदद गैयै सरकारनो हगारनानै लामाफोराव आरो गाज्रिसिनै दिन्थिफुंनायनि गेजेरजों मोनसे राहा नागिरनो थाखाय दावराव-दावसिनि थाखाय थासारिखौ गेवनाय। हरखाब जाथायफोरा खालि बेखौ फोसावनायजों थाद' थायाखै दि सरकारा मुं थिसननायनि बिथांखिखौ गनायो आरो आर 'जलाइगिरिखौ आलट्रा मेडिकल कलेजफोराव मुं थिसन्नो गनायथि होयो।
बेनि फिथाइ महरै न्यायारि फिनजाथायनि गोनांथि जायो। (991 एच 992 ए) 12
भारतआव रिट गोहोखौ बाहायनायनि मोनसे गोख्रों बिजिरनाया मिथिनो हागौ दि बियो आयेनखौ सिफायनायनि सायाव बिथोनफोरखौ नेवसिगारनानै एबा नेवसिगारनानै गावनि मावखान्थिखौ सिमागोनां खालामो, नाथाय बेखौ दाफिननायाव जेबो हेंथा गैया, जेराव मोनसे गनायजाथाव सानथांखिआ मोनसे उदायै बिथांखिखौ सोलायनो हागौ। बेयो न्यायारि बिखान्थिनि मोनसे थांखांनाय बिथिं, मावखान्थियाव बेनि फोसाबथायारि लोरबांथिफोर आरो गोदान राहाफोर दिहुननायनि गोनांथि, बिथाखौ गुवार खालामनो आरो रैखाखालामनायफोरखौ फसंनायनि लैखोन, जाहाथे कच 'र्टआ समाजारि न्यायखौ मोनदांनो हायो, जेराव बियो अनागारिखौ होबथायो। (978 ए
बि.) 13
न्याय बिखान्थिनि बे सुबुं समाजनि नोजोरआ बेखौ फोरमायो दि मानो कच' र्टआ माखासे सरासनस्रा नङै बिथोनफोरखौ नाजावो आरो बेफोर मावखान्थिफोराव बिथोनफोरनि जोबथा जेथोखौ मोनसे गाव-फाव खालामनाय पेकेजआव महर होदों। गोब्राब समाजारि उदायैआ हरखाब सार्जारि खालामनो हानाय नङा, आरो बिखान्थिनि उलथा आखुथाइखौ लाफाङाव फबनाय नङा।
सैथोथि। (978 सि, 980 सि) 14
आयेननि खुंनाया जिउनि शासननि खाथिथाराव सोलियो आरो जेराव रायजोनि मोनसे बाहागो आरो गुबुन मोनसे बाहागोनि गेजेराव थानाय समाजारि जिउआ गोब्राब फारागथिफोरनि बोलि जायो, आयेननि सिङाव समान न्यायनि आयेनारि बिथोनआ बेखौ बाहायजाथावै महरै फिन होयो आरो जोबथा समानथि खालामनो थाखाय थाखो राननायखौ गनायथि होयो। बे बिजिरसालिनि लिरथाइया रेबगान्थियाव थानाय हानजाफोरखौ जर 'खा खालामो जायफोरा थासारिखौ गोनांथार आरो न्याय खालामनायनि गोनांथिजों जारि खालामजानाय बिथोनफोरखौ मानिनांगोन। (993डि) 16
बिजिरसालिनि खान्थिया सुबुंफोरनि थाखाय आरो सोरजिलु न्यायखौ जौगाहोनांगोन; आरो सरकारफोर आरो मुलुगसोलोंसालिफोरजों लोगोसे गासिबो फसंथानफोरा बे रोखोमै सुबुंफोरनि। बे समायनाया समाजारि मोजांनि गुवार बिथिङाव न्यायनि थाखाय गुदि अन्थाइ। (993एफ) 17
गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ हगारनाया सरासनस्रा बुंफुरलुनि फर्मुलायाव सोलिबोनाय, गुलाय-गुजायखौ दबथायनाय, दावराव-दावसिनि गुदि महरल' जागोन।
घ रिटनि फिथाया गावारि नङा नाथाय जथाय आरो जेराव "हेंथा बिखान्थि" या बिजिरगिरिखौ खालि सासे आम्पायर खालामो, दोरोङारि महरै बुंनायाव, थामथि मुलुग फोसाबथायारि न्यायबिगियान 977 आव जोबोद गोसो गोनां, न्यायबिगियानारि खामानिनि हारिआरि दिदोमथि, बिजिरसालिनि गोहोखौ फोसाबनायनि थार दाथायाव सोलायो जाहाथे बेखौ गावारि महरै ओंथिगोनां आरो समाजारि सोमोनदो गोनां खालामनो हायो। गोरोनथि गैयैया न्यायबिगियानारि बिबाननि बाहागो; आयेनारिखौ आबुं खालामनाया आबुं। गनायथाव मावथायनि बे खान्थिया दफा 136 आरो दफा 32 नि सिङाव बिजिरसालिनि न्यायबिगियाननि सिङाव दं आरो आथिखालनि जाथायफोरा बिनि बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव। थिरांथा गोनां बिथोनफोर होनाय जायो।
