बिथाङा सासे डेरनि महान्तमोन होनना फोसावनायनि थाखाय गावनि नालिसाव, बिनायगिरि (बिनायगिरि) आ दाबि खालामदोंमोन दि सोरगोआरि महान्त, जाय सिगाङाव बिनायगिरिनि (आर 'जलाइगिरि) फारसे उखिलनि गोहोखौ बाहायदोंमोन, बिथाङा बेखौ फोजोबदोंमोन आरो उदासी भेखनि जेनेरेल असेम्बलिखौ लिंहरदोंमोन, जेराव उदासी भेखनि गुबुन महान्तफोरा बाहागो लादोंमोन आरो बैसो जानाय आरो गाज्रि देहानि सायाव गावनि राजगारखौ होदोंमोन, सोरगोआरि महान्तआ बिथांखौ सदाक चेलानि महराव मानिदोंमोन आरो बिथाङा तिलकखौ आर' जलाइ होनानै आरो उदासी भेखआव पगड़ी फोरबोखौ दिन्थिफुंना बिथांखौ महान्त बानायदोंमोन। गुबुन फारसेथिं बिनायगिरिआ दाबि खालामदोंमोन दि बियो सोरगोआरि महान्तनि चेलामोन, जाय बिथांनि रुंसारि जानायनि सिगां बिथांखौ गद्दीनि उनमोनगिरि महरै मोन्नै उइलफोरखौ बाहायदोंमोन आरो बादीनि मावखान्थिखौ गोरोनथि खालामनायमोन, जायनि फिथाय महरै महान्तखौ नालिस खालामनाय जादोंमोन आरो बिथाङा जेबो थि नेमखान्थिनि सायाव जज एबा बिथोनगिरिनि बिथोनखौ गोबावै बाहायाखैमोन।
सासे महन्ता बुंदोंमोन दि इं 1948 माइथायसिम नबानि सिगांनि रायजो खुंगिरिनि थाखाय सासे महन्ता थिसननायनि सर 'दंमोन, नाथाय बे मामलायाव बादीखौ उदासी भेखनि सिगाङाव आरो गनायथिजों महन्ता महरै थि आरो थारै फज' नाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिजों दाय होजानाय जेबो गोरोनथि एबा गोरोनथिगैयै गोहोमा गायसनजायाखैमोन। गोजौ अदालते बिसावराय बिजिरसालिनि गासिबो बिजिरनायखौ रोखा खालामदोंमोन। बे कर्टाव आरोबाव आर 'जलाइ खालामनायाव बिनायगिरिया (आर' जलाइगिरि) बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि (1) सोरगोआरि महन्ताखौ बिनि उनमोनगिरि महरै थिसन्नो नारसिन्नाय जादोंमोन आरो (2) बिनायगिरिनि थिसनथाया उदायैमोन मानोना बिथाङा सोरगोआरि महान्तनि चेला नङामोन। आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय, ^ (ए) बे सोंनायाव दि सोरगोआरि महन्ता महन्ता जायखिजाया नारसिनजानायमोन ना नङामोन, मोन्नैबो कर्टफोरनि नारसिन्नायजों लोगोसे जेबो जाहोन गैया।
गोजौ अदालते सोरगोआरि महान्तजों खालाम जानाय आर 'जलाइखौ गनायाखैमोन दि बिथांखौ महान्त महरै बिनायगिरिखौ थिसन्नो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन मानोना महान्तआ बिथा गैयै। गोजौ अदालते आर' जलाइखौ मुंख 'दोंमोन। बियो बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रोखा खालामदोंमोन दि सोरगोआरि महान्त, जाय सिगाङाव आर' जलाइनि गोहोमाव दंमोन, फिन खेबसेबाव बिथांनि गोहोमाव फैदोंमोन जेब्ला बिथाङा आर 'जलाइखौ खालामदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि केसखौ दावगाहोनायनिफ्राय गोजानाव फसंनाय फोरबोआव पुलिसनि 1013 थाथाया, महान्तआ नारसिन्नायजों खामानि मावनाय केसखौ फोजोबस्रांदोंमोन। [1017 सी
डी.] 2 (ए) महान्तनि मावख 'आव उनमोनथायनि मामलायाव गोबां फसंथानफोराव सोलिबोनाय नेमआ बेनोमोनदि सासे चेलाखौ जाफुंसारनायनि मोन्थाइ होनो थाखाय बिथांखौ सासन खालामग्रा महान्तआ गावनि जिउनि समाव थिसन्नो एबा मुं थिसन्नो नांगौमोन एबा बिथांनि थैनायनि एसे सिगां बेखौ मोनसे रेबगान्थि
बेबादि थिसननाया धोरोमारि फोलेरनि सोद्रोमाफोरजों रोखा एबा गनायजानांगौ जेराव सोरगोआरि महान्तआ दंफायोमोन। जेब्ला सासे महान्तआ गावनि जिउ समाव बिबान हगारो आरो गावनि उनमोनगिरिखौ थिस 'न खालामो, गाद्दियाव फोलेरारिखौ मावख' आव थांखि लाजानाय मासिनि बागै सांग्रां खालामनाय जायो आरो मुं थिस 'ननायखौ रोखा खालामनो एबा नेवसिगारनो मोनसे खाबु होनाय जायो। (1016 डी, ई, जी) हरखाब जाथायाव महान्तजों महान्त महरै थानदै थिसननायनि अक्ट' आव सोरगोआरि महान्तजों मावफुंजानाय खाख्रिखौ डेरायाव ज 'जानाय उदासी भेखनि गासै दावबायग्रा महान्तफोरजों फोरमान खालामनाय जादोंमोन। बिनायगिरिखौ सोरगोआरि महान्तनि सेदाक चेलानि महरै बरनायनाय जादोंमोन। बे खाख्रिआ दिन्थियो दि सोरगोआरि महान्तआ बादीखौ चेलानि महरै नाजावो आरो बिथांखौ गावनि उनमोनगिरि महरै थिस' नदों मोन। (1017 बी
ए.) ए
आइ
सि
(ए.
6; मुंख 'नाय। मुखार्जीनि धोरोमारि आरो च्यारिटेबल ट्रास्टनि हिन्दु आयेन (थामथि सुजुनाय) खौ मुंख' नाय जादों।
