अनागारि होबथाग्रा आयेननि दफा 5 (1) (घ) जों लोगोसे फरायजानाय दफा 5 (2) नि सिङाव दायगोनां दायनि थाखाय दाय होजानाय आर 'जलाइगिरिखौ जर' खा बिजिरगिरिया उदां खालामदोंमोन। नाथाय रायजोनि आर 'जलाइनि सायाव गोजौ अदालते जर' खा बिजिरगिरिनि बिजिरनायखौ सोलायदोंमोन आरो बिथांखौ साजा होदोंमोन। बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनायाव बेखौ आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 6 नि सिङाव गनायथि होनायनि सिगां गनायथि होग्रा मावख 'आरिआ मा बेसादनि सायाव गावनि गोसोखौ बाहायदोंमोन बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैयामोन। गासै मावफारिफोरा जागाय जेननायनिफ्रायनो उदायै। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय। ^ एच
ई
एल
डी.: 1 (ए)। आर 'जलाइगिरिनि सायाव बिजिरनाया थार गनायथि गैयालासेमोन आरो बेनिखायनो जर' खा बिजिरगिरिजों लाजानाय सान्नाया न्यायबिगियान गैयालासेमोन। (1011 जी) (बी) थि गनायथि गैयालासे जायखिजाया केसखौ गायस 'ननाया फेलें जानांगौ मानोना बे मोनसे रोखा फोरमान, गासै नालिसखौ उदायै फोरमान खालामनाय जादोंमोन।
बेखौ बुंनाय जायो दि मोनसे केसआ दायखौ गायसन्नायमोन। बेखौ मोननै रोखोमै खालामनांगौः (i) गुबै गनायथिखौ दिन्थिना, जेराव गावनो दाय आरो सुख 'नायनि जाहोनफोर थानाय नंगुबै बाथ्राफोर थायो, एबा (ii) मावख' आरिनि सिगाङाव दोनजानाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ दिन्थिग्रा आरो बेजों गोजोन मोनहोनाय फोरमानखौ ज 'खालामनानै। (1010 B D) आथिखालनि मामलायाव जेबो फोरमान, गिबि एबा नैथि, गनायथि होग्रा मावख' आरिनि सिगाङाव दोनजानाय न 'टनि आयदाफोरखौ फोरमान खालामनो थाखाय दैदेनाखैमोन आरो न' टनि आयदाफोरखौ फोरमायनो थाखाय साखिफोरखौ आनजाद नायनाय जादोंमोन। गनायथि होनायनि गनायथिआ मोनसे बाहायजायै नेम खान्थि नङा, नाथाय मोनसे गोरासिन आरो गोथार आइन जाय सोरखारि मावमिनफोरखौ गोरोनथिगैयै नालिसफोरनि बेरेखायै रैखाथि होयो आरो बेनिखायनो जायखिजाया रायजोआरि नालिसखौ जुरिजेननायनि सिगां बेखौ गोरोनथिङै फालिनांगौ। (1010G)
एफ साखिगिरिफोर आरो बै खारिथिखौ मुंख 'नाय गनायथिखौ मावफुंहोनाय बिथोन। आदालत 1008 आ मा नायनो गोनां दि गनायथि होनाय समाव गनायथि होग्रा मावख' गिरिआ दायनि दाथायफोरनि बागै सांग्रांमोन ना नङामोन आरो बेनि थाखाय गावनि गोसोखौ बाहायदोंमोन। थांखि लानायनि उनाव नुजानाय जायखिजाया उननि खारिथिया आबुङै सोमोनदो गैयै। (1010 एफ) (सी) रायजोनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव समान महरै जेबो गोहो गैया दि थांखिआव जेबो खारिथिखौ मुंख 'नाय जायाब्लाबो बेखौ सानना लानांगौ दि गनायथि होग्रा मावख' गिरिया गोजोनमोन दि दाय होग्राया घुस मोनदोंमोन। जेबो सान्ना लानाय जेबो सोंनायनि बाथ्रा गैया। सेक्शनिं मावख 'आरिनि थाखाय मानोना बै समाव बिजिरनाया माब्लाबाबो नुजाया मानोना कर्टाव जेबो केस गैया। (1011 बी) (डी) सान्नाया गावनो गाव फोरमाननि सायावल' नुजाया, नाथाय बेखौ बुंनाय जायो दि बिसिबां थासारिफोरजों फोरमान खालामजादों दि कच 'र्टआव रां होनाय जादोंमोन।
(1011 सी) (ई) प्रसिक्युशना आपिल थाखोआव बिजिरसालिनि सिगाङाव बे बाथ्राखौ गोजोनहोनो खाबु होनो हाया दि गनायथि होजानाय मावख 'गिरिआ गनायथि होनायनि सिगां गावनि गोसोखौ मोजाङै बाहायदोंमोन। प्रसिक्युशना बिसारनि थाखोआव जाय बेसादखौ बियो मोजां मोनो बेखौ होनो थाखाय आबुं आरो आबुं खाबु होजादोंमोन आरो बियो सानै साखिफोरखौ आनजाद नायनो सायख' दोंमोन; नाथाय बेखौ साबसिनै मिन्थिजानाय जाहोनफोरनि थाखाय, बियो बै न 'टखौ दिहुनाखै जाय गनायथि होजानाय मावख' आरिनि थिरांथा लानायनि आयदा बानायदोंमोन। (1011 ई) (एफ) मोनसे फौजदारि मामलायाव बे कर्टखौ सरासनस्रा गोदान फोरमानखौ आबुं खालामनो बिथोन होनो हाया।
खैफोदगोनां आरो बेखौ प्रसिक्युसननि बिन्दोआव फिन खैफोदाव खोख्लैनो गनायथि होनो हाया जाय बिखौ होनाय खाबुखौ मुलामफा खालामनायाव फेलें जादोंमोन। [1011 जे]
