आर 'जलाइगिरिखौ 24 अक्ट' बर, 1977 मायथाइनिफ्राय क 'फेप' सा नि दफा 3 (1) नि सिङाव महाराष्ट्र सरकारनि मावख 'गिरिजों गनायजानाय मोनसे बिथोनजों हमथानाय जादोंमोन। बोसोनहोग्रा बर्डआ 23 12 77 मायथाइआव फोरमायदोंमोन दि हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दंमोन नाथाय सरकारा हमथानायनि अक्ट' निफ्राय दानथामनि गेजेराव हमथानायखौ रोखा खालामनो जेबो बिथोन होआमोन। आर 'जलाइगिरिआ बेखौ संबिज' ननि दफा 22 (4) खौ सिफायनाय होन्ना गाग्लोबदोंमोन। आर 'जलाइखौ आदालतनो गनायथि होदोंमोन। हेल्डः 1
मानोना थि सरकारजों हमथानायनि अक्ट' नि दानथामनि गेजेराव दफा 8 नि दफा (एफ) नि सिङाव हमथानायखौ रोखा खालामनायनि जेबो बिथोन होनाय जायाखै, बै समखोन्दो जोबखांनायनि उनाव आर 'जलाइगिरिखौ आयेननि गोहो गैयालासे हमथानाय जायो। आइनआ गिबि सानथामनिफ्रायबो बांसिन समनि थाखाय हमथानायखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय गावनि गोहोखौ होआ।
हमथानाय जागायनायनि दानफोर। क 'फेप' सा दफा 8 नि दफा (एफ) आव "रोखा खालामनो हागौ" बुंनाया ओंथिगोनां। बेयो मोनसे सान्दांथि गोनां। जेराव बोसोनहोग्रा बर्डआ मोनसे रिपर्ट बानायो दि बिनि साननायाव, हमथानायखौ हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दं, सरकारा हमथानाय बिथोनखौ रोखा खालामनो हाया। संबिजुनि दफा 22 (4) नि सोरां आरो "हमथानायखौ सोलिहोबाय था" सोदोबफोरनि बिथिङाव फराय, बुंफुरलुआ थारैनो बे फोजोबनायसिम दैदेनो दि थाम दाननि समखोन्दोनि बारा हमथानायखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय गनायथावै नङा
आरजाथाव सरकारा हमथानाय बिथोनखौ रोखा खालामनाय। बिनि उलथा, थाम दाननि समखोन्दो जोबनायनि सिगां आरजाथाव सरकारा गिबि बिथोनखौ रोखा खालामाब्ला, गावनोगाव हमथानायखौ बोखारनाय जागोन आरो बिथोनखौ बोखारनाय जागोन। बे बुंफुरलुआ थारैनो बिनि आयेनारि थाथायनि आरोबाव रोखा फोरमायथि होयो।
s: "जायखिजाया सुबुंखौ जायखिजाया हमथानायनि बिथोननि उनसंनायाव हमथानायनि बांसिन सम, जायखौ दफा 8 नि दफा (f) नि सिङाव रोखा खालामनाय जादों, बेखौ हमथानायनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरसे जागोन। खोन्दोयाव गोनां सोदोबफोरा जाबायः" जायखौ दफा 8 नि दफा (f) नि सिङाव रोखा खालामनाय जादों। "बेफोरो एखे खान्थिखौ रोखा खालामो जाय दफा 22 (4) आव आयेनारि हायुंयारि बिथोननि सिङाव दं। बेफोर सोदोबफोरा बेखौ सन्देह गैयालासे फोरमायो दि जुदि हमथानायनि अक्ट' नि थाम दाननि गेजेराव थि सोरखारा हमथानायनि गिबि बिथोनखौ रोखा खालामाखैब्ला, बै समखोन्दो जोबखांनायनि उनाव हमथानायआ नंगुबै महरै गनायथि गैयै आरो आयेनगैयै जायो।
