फिननाय होग्राया 1955 मायथाइयाव मोनसे अरायथा नङै थाथायाव पुलिसनि साब इनस्पेक्टर महरै थिसनजादोंमोन। बिथांखौ 13 जुलाई, 1957 मायथाइयाव सिबिथाइनिफ्राय हगारनाय जादोंमोन। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि दारै दाखिल खालामजानाय मोनसे आर 'ट पिटिसनखौ 4 अगस्त, 1959 मायथाइयाव गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बेनि फिथाइ महरै बिथांखौ 15 दिसंबर, 1959 मायथाइयाव खामानियाव फिन थिस' ननाय जादोंमोन। बेनि उनाव, 21 जनवरी, 1960 मायथाइयाव बिथांनि सिबिथाइफोरखौ बे बिथायाव फोजोबनाय जादोंमोन दि रायजोनि थाखाय बेनि गोनांथि गैया। बेखौ फोसावनायनि थाखाय मोनसे मोकद्दमा दि फोजोबनायनि बुंजानाय बिथोनआ उदायै आरो उदायैमोन, बिसावराय बिजिरसालिनि दारै बिथांनि फारसे बिथोन होनाय जादोंमोन, जायखौ आपिलाव रोखा खालामनाय जादोंमोन आरो नैथि आपिलाव गोजौ बिजिरसालिनि दारैबो। रायजोनि आर 'टखौ जर' खा हगारनायनि दारै गनायथि होनाय, अदालत, ^ हेल्डः 1
संबिज 'ननि दफा 311 (2) नि आर' टियाव गावनि बिजिरसंनायफोरखौ मोनहोनायाव गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय गनायनायफोर आरो
दानदिसेयारि सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि थाखाय बाहायजानाय नेम खान्थि बायदियै आरमिनेसन सिम्प्लिसिटारखौ हगारनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि दारै हगारनायनि गुबै बिथोनखौ फोजोबनायनि उनाव, बिनायगिरिखौ फिन फज' नाय जादोंमोन, दानारि सरकारि मावख 'गिरिफोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय सरासनस्रा नेमफोरनि सिङाव फोसावनाय बदलै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
श्री सुख राज बाहादुर,; मुंख 'नाय। भारत जुथाइ आरो गुबुन गुबुन आरो आर खोन्दो धाबा, बिहार रायजो आरो गुबुन गुबुन बनाम शिव भिक्षुक मिश्रा आरो आर खोन्दो सियाल बनाम उत्तर प्रदेश रायजो आरो गुबुन गुबुन; आरज गाबनाय। बिहार रायजो बनाम गोपी किशोर प्रसाद, ए
आइ
आर
1960 एस
सि
689 आरो मदन ग' पाल बनाम पान्जाब रायजो, (1963) 3 एस
सि
आर
716; जुनिया। 1127
