बिनायगिरिफोर आरो बिनायगिरिफोरा सासे सरासनस्रा आजौ-आजौनि फोलेरमोन जाय मोनसे ट्रास्टनि गायसनगिरिमोन। बिनायगिरि नं
1, सोमोन्दो गोनां समाव, ट्रास्टनि सामलायगिरि ट्रास्टिमोन। नखरनि सम्पथिफोरखौ बोखावनाय आरो फान्नायाव गंसे न ', जाय सुट सम्पथिमोन, ट्रास्टनि थाखाय बायजादोंमोन। बेनि उनाव थाबैनो बिनायगिरि नं
1 आ बेखौ गावनि फिसाज्लानो फानदोंमोन। जिखिजायामानो, फान्नायनि सिगां, न' नि बाहागिरिया जाय सासे गुनगोनां सुबुंमोन, फिसाज्लाजों होजानाय बेसेननि रुजुनायाव गोबां बेसेन जासिदोंमोन, नाथाय बिनायगिरिआ बेखौ गावनि फिसाज्लानो फानदोंमोन। बिनायगिरिनि नालिसाव सामलायगिरिनि ट्रास्टिनि फिसाज्लानो ट्रास्टनि सम्पथिनि फाननायखौ खम गनायथिनि थाखाय जुजिनाय, बिनायगिरिआ दाबि खालामदोंमोन दि सम्पथिखौ फान्नो गोनां जादोंमोन मानोना बिथांनि फिसाज्ला, जाय खाथिखालानि सम्पथिनि बिगोमामोन, बिथाङा सम्पथिनि सायाव गोरलै मोन्थाइ दाबि खालामदोंमोन। मोकद्दमा बिजिरनायनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन होनाय जादोंमोन, नाथाय बिजिरनायनि सायाव थोजासे सान्ना लानाय जादोंमोन दि जेबो नंगुबै जाहोन गैयामोन, आरो फाननायनि उनाव जेबो जाहोन गैयामोन।
घ फाननायाव डिफेन्डन्ट नं 1 नो। हाइ क 'र्टआ, बेनिखायनो, नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। आपिलखौ गनायथि होनाय, ^ हेल्डः (ए) फाननायखौ सन्देहजों नायनो गोनां जादोंमोन। हाइ क' र्टआ आयेननि गोनां बिथिंफोरखौ नेवसिनायाव आयेननि गोरोन्थि खालामदोंमोन, जाय बिनि सिगाङाव नांलायनायाव थोंजों गोहोम खोख्लैदोंमोन। (1181ए) (बी) बेयो मोजाङै गनायजायो दि ट्रास्टि बायदि फोथायजाथाव थाथायाव थानाय सासे मानसिया गावनि थाखाय एबा गावनि नखरनि सोद्रोमा थाखाय मुलाम्फा आर्जिनो मोन्थाइ गैया। बिथाङा गावखौ ओरैबादि थाथायाव दोननो गनायथि गैया जेराव सासे ट्रास्टि महरै गावनि बिबान आरो गावनि गावारि मोजांनि गेजेराव नांलायलायलायलाय जानो हागौ। (1180ई) (सी) ट्रस्ट एक्टनि दफा 49 जों बिथोन होजानाय ट्रस्टिनि गोसोआरि गोहोखौ सामलायनाय आरो दफा 51 आव थानाय होबथानाया दि ट्रस्टिआ गावनि एबा गावनि मुलाम्फानि थाखाय गावनि एबा गावनि सम्पथिनि थाखाय फालांगि खालामनो हाया आरो ट्रस्टजों थोंजों सोमोन्दो गैया।
एबा थामथि सुबुंनि थानदै महरै, ट्रास्टि महरै गावनि बिबानफोरखौ सामलायनायनि बेलायाव बिथांनि सायाव गोबां बिबान होनाय जायो। बे खोन्दोफोरजों बिथोन होजानाय नेमखौ ट्रास्टिनि पार्टनार एबा फिसाज्लानि मुङै फाननायनिफ्राय बासायनो हाया, मानोना थारै आरो गुबै महरै ट्रास्टिखौ मुलाम्फा जागोन। (घ) जेराव सासे ट्रस्टिआ गावनि फिसाज्लाखौ मदद खालामनायनि जेबो गोनां जाहोन गैयालासे ट्रस्टनि सम्पथिखौ फान्नो हायो, सोमोन्दो गोनां बिजिरसालिनि 1178 गनायथि लायालाबानो, बेयो कर्टनि बिबान दि ट्रास्टिआ थारै आरो मोजां फोथायनायजों खामानि मावदोंमोन ना खालामदोंमोन एबा बिथाङा खेंसालियायै ट्रेन्जेकसननिफ्राय गावखौ मुलामफा होनानै ट्रास्टखौ सिफायदोंमोन। (1180एच) (i) हरखाब जाथाय नं 1 आव डिफेन्देन्ट ट्रस्टिआ गावनि सम्पथिनि ट्रास्टिमोन। बेयो गावनि फोथायजाथाव आरो सोलोगोनां आखुजों गावनि फोथायजाथाव आखुथाइमोन जाय बिथाङा गावनि फालांगिखौ सांग्राङै मावनो हायो।
ट्रास्टखौ जायखि जाया खहा जानाय आरो ट्रास्टनि साबसिन मुलाम्फानि थाखाय बे दोहोनखौ फाननाया बिथांनि बिबानमोन। (1181डी) (ii) गोजौ अदालते बादीफोरखौ दाय होनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि बिसोरो गावारि दुखु आरो बेनि उनावबो नालिसखौ लाबोयो। बेखौ सान्ना ला दि बिसोरो ओरैबायदि खामानि मावदोंमोन, बिसोरनि हाबाया गावसोरनि आजौ-आजौजों बानायजानाय ट्रास्टनि मुलाम्फानि थाखाय मुंदांखामोन जेराव बिसोरहा थोजासे आरो थोंजों सुद दंमोन। (1181डी) डिफेन्देन्ट नं
1या बेखौ फोरमायनो हायाखैमोन दि फान्नाया ट्रास्टनि थाखाय माबोरै मुलाम्फागोनांमोन। भारानि राहायै आय जाय सम्पथि मोनगासिनो दंमोन, रां सुदनिफ्राय गोबांमोन जाय रां रां रां दोनथुमनाय समाव मोनोमोन। बेनिखायनो बिथाङा बेखौ फोरमायनो हायाखैमोनदि बिथाङा माबोरै सासे सरासनस्रा सुबुं महरै खामानि मावदोंमोन, जेराव बिथाङा गावनि फिसाज्लाखौ ट्रास्टनि बेसेननिफ्राय बाङाइ खालामनानै फान्दोंमोन। (1181डी)
एचआ ट्रास्टजों गावनि फोथायजाथाव सोमोन्दोनि मावफुंनायाव आयेन। बिथाङा गावनि फिसाज्लाखौ गावनि आयेनारि बिबानखौ नेवसिनानै सम्पथि फानदोंमोन, जायखौ रावबो सरासनस्रा सांग्रां मानसिया खालामामोन। (v) बेखौ सान्ना ला दि डिफेन्डन्ट नं
1 आ ट्रस्टनि फारसे मोजां मोन्दांथि दिन्थिदोंमोन जेब्ला बिथाङा ट्रस्टनो नख 'रारि सम्पथिखौ फान्नो गनायथि होदोंमोन, बिथाङा गावनि फिसाज्लाखौ गुबुन जाहोनजों होनाय बेसेननिख्रुइ खम बेसेनाव फान्नायाव जाय खालामदोंमोन बेनिफ्राय गावखौ उदां खालामनो हायामोन। (1182एफ) (vi) ट्रास्ट आरो डिफेन्डेंटनि फिसाज्ला, जाय सम्पथिनि हरखाब नसुंसेयारिमोन, बिनि गेजेराव गोरलै खालामनायनि मोन्थाइनि बेलायाव माखासे गोब्राबथि दंमोन होन्ना सान्ना ला, जाय ट्रास्टिनि आखायफोराव गावनि फिसाज्लानिफ्राय गोबां बेसेननि थाखाय दर-दाम खालामनो मोनसे लाभार जानो हागौमोन, जाय समान गोसो गोनां हौवामोन।
खायसो खालामनाय आरो इसे खम बेसेन होनाय। [1183 ए बि]
