इं 1963 माइथायाव गावनि बिसि कान्चनजों गोरोबलायै आरो गुबुन जानायनि उनाव, अपील खालामग्राया 20 मार्च इं 1969 माइथायाव गोपीजों गावनि फोलेरनि गेजेराव जाफ्लेबाय थानाय नैथि हाबायाव बाहागो लायो। गावनि गिबि बिसिजों दाखिल खालामजानाय मोनसे नालिसआ 494 आई
पी
सी
नि दफा आरो बोसोरनै आर
आई
नि साजा आरो 2,000 रां जरिमानायाव जोबदोंमोन, जायखौ राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि दारै थि खालामनाय जादोंमोन। जर 'खा सुतिनि दारै आपिलखौ नेवसिगारनानै, आदालत, ^ एच
ई
एल
डी.: 1
नैथि हाबाया टेली फोलेराव सोलिबोनाय नाटा हाबानि आसार खान्थि बायदियै मोनसे गनायजाथाव हाबामोन, जायनि थाखाय गाहायाव होनाय मोन्नै गोनांथार फालिथाइफोरनि गोनांथि जायोः (ए) फिसाया जानो गोनां बिसिनि खर' निफ्राय दैजों बुंफबनाय गंसे कलसा लानो नांगौ, आरो (बी) फिसाया फिसायनि सायाव नालिस खालामजानांगौ।
डिफेन्स साखिगिरिफोर 3 आरो 5 जों गनायथि होजादों आरो गिबि हाबानि उदायथिखौ दानथेलायनाय जायाखै, दफा 494 आई
पी
सी
आ बाथ्राफोराव बाहायजायो आरो आर 'जलाइगिरिखौ दफा 494 आई
पी
सी
जों सानजानाय बायदि बिगामीनि दाय खालामदोंमोन होनना मानिनाय जानांगौ। [1176ए
ई] 2
हिन्दु जुलि आयेननि दफा 17 आरो दफा 494 आई
पी
सी
नि जथाय गोहोमा बेनो दि जेब्ला सासे मानसिया मुंख' नाय आयेननि गोहोमाव फैखांनायनि उनाव नैथि जुलि लायो, जेब्ला गिबि जुलि दं, बेबादि मानसिया बिगामीनि दायखौ खालामो। [1174ई] दफा 17 आ बेखौ आबुङै रोखा खालामो दि बिखान्थिखौ दफा 494 आई
पी
सी
नि राहाफोरजों गोरोबनाय आरो सरजाबफानायजों फरायनांगौ, जायनि गोनांथार गुदिमुवाफोरा जादोंः (i) गिबि हाबा मावग्राखौ लाथारनांगौ, (i) गिबि हाबा मावग्राखौ लाथारनांगौ, आरो मोन्नै हाबा मावग्राखौ लाथारनांगौ (iiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii
हानजाफोरखौ सामलायग्रा गावारि आयेनजों गोनां जानाय हाबाफोरखौ मोजाङै मावनाय जादोंमोन आरो (iv) नैथि हाबाया बे सैथोथिनि थाखाय उदायै जानो हागौ दि बेयो बिसि-बिसिफोरनि गेजेराव सासेनि जिउ समाव जादोंमोन। (1173एफ
एच.) 3
जेराव बिसि-बिसि सासेया नैथि हाबाखौ गनायो, जेब्ला गिबि हाबाया दाबो सोलिबोगासिनो दं, अब्ला बिसि-फिसाया दफा 494, आई
पी
सी
नि सिङाव बिगामिनि थाखाय दायगोनां जागोन। जुदि बेयो फोरमान जायो दि नैथि हाबाया बे ओंथियाव थारमोन दि आयेन एबा आसारखान्थिजों गोनां फालिथाइफोरा थारैनो खालामजादों। नंगुबै महरै दफा 17 नि सिङाव हाबानि उदायैआ दफा 494 नि गोनांथार गुदिमुवाफोरनि गेजेराव मोनसे मानोना नैथि हाबाया दफा 17 नि राहाफोरनि जाहोनावल 'उदायै जागोन। बेनिखायनो, नैथि हाबाया दफा 494, आई
पी
सी., आई
पी
सी., आई
पी
सी., आई
पी
सी., आई
पी
सी., आई
पी
सी., आई
पी
सी., आई
पी
सी., आई
पी
सी., आई
पी
सी., आई
पी
सी
सी., आई.
मचाल प्रदेश खुंथाय, [1966] 1 एस
सी
आर
539 आरो प्रिया बाला घोष बनाम सुरेश चन्द्र घोष; [1973] 3 एस
सी
आर
961 आ आर 'जलाइ होदोंमोन।
