बेखौ खौरां मोनखांनायनि उनाव दि बेयाव स 'न' लाबोजानायखौ दोनथुमनाय जादों मोन, गोबां अनजिमानि कास्टम बिफाननि गोजौ मावख 'गिरिफोरा आर' जलाइगिरिनि बिजौनि फ्लेटखौ बेंखनदोंमोन आरो बेखौ नागिरनो जुरिजेनदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि बायदिब्ला, नागिरनाय समाव, आर' जलाइगिरिखौ फ्लेटनि बाहागो जानाय ग्रिलनि गेजेरजों बायजोनिफ्राय नायथिंनाय मोननाय जादोंमोन, आरो खारनो जुरिजेनदोंमोन, बेखौ नुनानै दि फ्लेटआव नागिरनायखौ सोलिगासिनो दंमोन। कास्टम मावख 'गिरिफोरा बिखौ होसोनायसै आरो हमनायसै। उनाव बिथांनि गनायथिखौ रेबगान्थिनाय जादोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राजों लोगोसे गोबां गुबुन सुबुंफोरखौबो एखे दायनि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन। बिसावराय अदालते आर 'जलाइ खालामग्राखौ साजा होदोंमोन आरो कास्टम आयेननि दफा 135 (1) (ए) जों फरायजानाय आई
पी
सी
नि दफा 120 बी
नि सिङाव मोनसे दायनि साजा होदोंमोन। आर' जलाइयाव गोजौ अदालते मोनदों दि दफा 135 (1) (ए) आरो (बी) नि सिङाव थानाय दायखौ हमथानाय नङा, नाथाय कास्टम आयेननि दफा 135 (1) (ए) जों फरायजानाय दफा 120 बी
नि सिङाव थानाय साजाखौ रोखा खालामदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय फोजोबनाय जादोंमोन दि आर' जलाइया कास्टम मावख 'गिरिफोरजों बिथांनि सायाव गाग्लोबनायनि फिथायमोन, जाय एभिडेन्स एक्टनि दफा 24 नि सिङाव फोरमानआव गोसोआरि नङि जानानै गनायथाव नङामोन। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय। ^ HELD: 1
(i) आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ गोसोआरि आरो बेनिखायनो फोथायजाथाव होन्ना सान्नाया रैखाथि गैयै। सोमोनदो गोनां कास्टम मावख 'गिरिफोरा एभिडेन्स एक्टनि दफा 24 आव बाहायजानाय बे बुंफुरलुनि ओंथि सिङाव "गोहोआव थानाय सुबुंफोर" मोन। आर' जलाइया ओरैबायदि मोननो हागौ जाय बेखौ एभिडेन्स एक्टनि दफा 24 नि सिङाव लाबोयो। आर 'जलाइगिरिआ बेबादि थासारिफोरनि थाथायखौ फोरमान खालामनो हादोंमोन जाय बेखौ गोबां जाथावना खालामो दि दफा 24 नि बिथोनजों बिथांनि आर' जलाइया गोहोम गोग्लैदोंमोन। (1169H 1170A, 1166C) (ii) बबेखानि आर 'जलाइयाव आर' जलाइ खालामनाय समजों सोमोन्दो गोनां आर 'जलाइखौ सिनायथि होनो थाखाय जेबो थोंजों फोरमान गैया।
गुबुन गुबुन दायगोनांफोरखौ सोंनायनि आदबजों गासिबो मोजां नङामोन। बिसोरो फोरमायो दि कास्टम मावख 'गिरिफोरा गावसोरनि बिबानफोरखौ मावनायाव नेमआरि मानथाखोखौ लाखियाखैमोन आरो बन्दिफोरखौ रेबथुमनो लाबोनो थाखाय जोबोद गोसो होसारदोंमोन आरो आयेनजों थि खालामजानाय सिमाखौ सिफायदोंमोन। (1166ई, 1169बी) बे केसाव सासे दायगोनांखौ गावनि सायाव मोनस्नि गाराय मोननाय जादोंमोन। बै दायगोनांनि थाथाय दि बिथांखौ मान बावनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन, 1161 आव बिथांखौ आनजाद नायग्रा डाक्टारनि साखिनिफ्राय मदद मोन्नाय जादोंमोन, जाहाते जानो हाथावना दि दायगोनांआ कास्टम मावख' गिरिफोरनि आखायजों गावनि गारायखौ मोनदोंमोन। जाय थासारियाव बिथांखौ नारसिन्नाय जादोंमोन बिनि बादै प्रसिक्युसननि बुंफुरलु गैयाब्ला, बेखौ सान्नाया जुक्ति गोनांमोनदि बिथांनि गसंथानाया थारमोन आरो गारायनि मोनसे राहा महरै लाजानाय जादोंमोन, बेखौ रैखाथि गैयै थासारिफोरनि सायाव सान्ना लानाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ गोसोआरि मानिनाय जायो। (1166एफ, 1168सी, 1169जी) बेनि अनगायैबो, आर 'जलाइदि बिथांखौ आर' जलाइ होनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन, बेखौ गोख्रैसिन खाबुवाव लानाय जादोंमोन, थामहिनबा बिथांनि जामिननि सायाव हेफाजतनिफ्राय हगारनायनि उननि सानाव। (1169डी) 2
आर 'जलाइगिरिनि बिगुमानि खाथि सोमोन्दो थानायलाय, आर' जलाइगिरिआ जानो हागौ बिथांजों फ्लेटखौ रानलायदोंमोन आरो बेनिखायनो साबिफोरनि डुप्लिकेट सेट दंमोन; बिथांनि बिबैया आर 'जलाइगिरिनि सायाव मोन्नाय बानदीखौ सना लांनायनि थांखिनि थाखाय नङा, नाथाय खालि मोनसे सरासनस्रा सि-जोम महरै बाहायनायनि थाखाय होदोंमोन जानो हागौ। बेयो जानो हागौ दि आर' जलाइगिरिआ गिदिङोमोन, बिथाङा सानदोंमोनदि बिथांखौ दायाव सोदेरनाय जागोन आरो बेनिखायनो, न 'आव कास्टम मावख' गिरिफोरखौ नुनानै खारलांदोंमोन। बेनिखायनो, जाय जाहोनफोरनि सायाव गोजौ अदालते सोनारनो हाया। (1165ए)
