जौसिन बिजिरसालिनि नेमखान्थि, 1966 नि बिथोन 21 नि नेमखान्थि 15 (1) (सि) आव सानना लानाय जादों दि रेबथुमजानायनि उनाव संबिज 'ननि दफा 134 नि दफा (1) नि दालाय दफा (ए) एबा दालाय दफा (बि) नि सिङाव एबा क्रिमिनल प्रोसिज' र 1973 नि दफा 379 नि सिङाव एबा बेनि सिङाव आपिलनि आर 'जलाइखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय फारिलाइ खालामनाय जागोन, जाय बेखौ गुसुंयै नेवसिगारनो हागौ एबा गासिबो गोनां बाहागोफोरनो फोसावनाय बिथोनखौ थोंजों होनो हागौ एबा बेबादि बिथोनफोर होनो हागौ, जेरैबादि केसनि थासारिफोरा गोनांथि जानो हागौ। आपिलाव आर' जलाइ खालामग्राफोर, जायफोरखौ सेसन्स कर्टजों उदां खालामनाय जादोंमोन, गोजौ बिजिरसालिनि दारै साजा होजादोंमोन आरो दफा 149 आई
पी
सी
जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव जिउ खांनायनि साजा होजादोंमोन। जेब्ला बिसोरनि आर 'जलाइखौ गिबि खोनानायनि थाखाय फारिलाइ खालामनाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ बुंनाय जादोंमोन (1) सुप्रिम कर्टनि नेमखान्थि
संबिजुनि दफा 145 नि सिङाव थानाय नेमफोरखौ पार्लियामेन्टनि मोनसे आयेननि सिङाव होनाय मोन्थाइफोरखौ फोजोबनो हानाय नङा आरो (3) एनलार्जमेन्ट एक्ट, 1970 नि सिङाव मोनसे आपिलखौ रेबगान्थिफोरखौ लिंहरालाबानो, रायजोखौ फोसावनाय बिथोन होआलाबानो आरो जाहोनफोर होआलाबानो बोखारनो हाया। ^ HELD: (प्रति कृष्ण अय्यर, सिंघाल आरो देसाई, जे
जे.) 1
दफा 134 (1) (सी) आ मोनसे गोथौथि गोनां बाथ्रा फोरमायो मानोना केसखौ खोनानाय गोजौ अदालते फोरमान होयो दि बेयाव बेबादि समनि सोंथिफोर थाफायो दि जौसिन अदालते गावनो बेफोरखौ फोजोबनांगोन। गिबि फाहामनायनि गेजेरजों बेबादि आयदाखौ फोजोबनाया मोनसे फोरमानथिनि गोथौथिखौ बुजिनो गोजौ अदालानि गोहोनि सायाव मोनसे रिफ्लेक्सन होनाय। (1095 डी
ई.) 2
दफा 136 आ जौसिन अदालाव मोनसे आबुं आबुं गनायथि होयो, मुं थिसन्नो सिगां एबा जायखिजाया साजानि बेरेखायै आपिलखौ गनायथि होनो एबा नेवसिगारनो एबा
रायजोखौ फोसावखांनायनि उनाव, आर 'जलाइखौ आबुङै खोनानाय जायो। हगारनायनि उनाव, आर' जलाइया जोनोम जायो। बेनि उनाव बेयो आबुं जायो आरो जेब्ला मोन्नैबो बाहागोआ थायो अब्ला बेखौ फोजोबनाय जायो। हगारनायनि उनाव जेबो आर 'जलाइखौ गुसुंयै एबा मोनसे फारसेथिंनिफ्राय बोखारनाय जाया। जुदि दफा 136 आ आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनो एबा मोनसे फारसेथिंनिफ्राय बोखारनो गनायथि होयो, मोनसे फारसेथिंनिफ्राय खोनानायनि उनाव (एबा बिथोन फोसावखांनायनि उनाव जुदि अदालते बेबादि सायख' योब्ला), दफा 134 जाय आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामनो थाखाय मोनसे आयेनारि मोन्थाइ होयो, मोनसे गोजौ थाखोआव गसंना थानांगौ नङाब्ला संबिज 'न बानायग्राफोरखौ सुपरर' गेसनआव थिसननांगौ जायो।
आरिंआ उलथा फारसेखौ बिसिबां खर्सा आरो गोबावजों सोमोन्दोगोनां आदालतआव बोख्लायनो गोनां जाया जानो हागौ। मददगिरिनि खोनानायनि आबुंथिया बेरेखायारिखौ खोनानो हायैजों गोरोबै नङा, जेब्ला बै गासिबोखौ बाख्नायनायनि उनाव जायखौ जाहोनखौ मदद होनो थाखाय थुलुंगा होनो हायो, अब्ला गुबुन फारसेखौ लिंहरनायनि गोनांथि गैया, मानोना जेराव थांखिआ बिथा गैयै, गोरोनथिगोनां एबा गिबि नुथाइआव गोब्राब नङा। (1096बीडी) 4
दफा 134 (2) आ संसदखौ दायारि आर 'जलाइखौ गनायनो थाखाय जौसिन बिजिरसालिनि ओनसोलखौ फुवारनो गोहो होयो। बे गोहोखौ बाहायनायाव, संसदआ गावनि गोथौ सान्नायाव गोलाव समनि थाखाय जेलाव थानायखौ गोजौ आदालतजों गिबिखेब होजायोब्ला जौसिन थाखोआव गोबां नायसंनायनि सिङाव थानायनि थाखाय आइन बानायदोंमोन। गिबिखेब जेब्ला हाई कोर्टआ सासे दायगोनांखौ जिउ खांनायनि साजा होदोंमोन एबा 134 बोसोरनि बांसिन गोब्राब साजा होदोंमोन अब्ला जौसिन अदालतआव आर' जलाइ खालामनायनि मोन्थाइखौ गनायथि होदोंमोन। (बी) दफा 1098 (बी)
न्यायबिगियाननि खान्थि आरो न्यायबिगियाननि खान्थिफोरजों सोलाय सोल 'जानायनि जाहोनाव जाफुंसारनायखौ मोनसे गोख्रों दाथायाव लाबोनो हाया। आपिल बिखान्थिआ जेखि महर लायो, बेनि थांखिया न्याय, जाहाथे सासे असन्तुष्ट नालिसगिरिआ गावनि केसखौ गोबां ट्रिब्युनलफोरा गावनि केसखौ स्क्रिनिं खालामखांनायनि उनाव अरायथा नङि आर' जलाइजों बिजिरसालिनि बिखान्थिखौ सिफायनो थाखाय गावनि आपिलनि मोन्थाइखौ सोलायनो हाया आरो बेखौ फिथाय गैयै मोनो। दफा 134 नि सिङाव आपिलनि मोन्थाइआ जिउ आरो गावारि उदांस्रिनि रैखाथिनि थाखाय आयेनजों गायसनजानाय बिखान्थिनि मोनसे बाहागो। जेबोबो जाय बे मोन्थाइखौ गोमोथाव एबा बेनि भाग्यनि सान्नायखौ दफा 21 नि बिथोनजों गोरोबहोनो हाया। (1100H1101A, 1102F, 1103D, 1104H1105A) 6
जेब्ला गोजौ अदालते सासे मानसिनि थैनायनि साजाखौ बिजिरो, अब्ला गोजौ बिजिरसालिनि गुनफोरखौ आनजाद नायनांगौ जाय सासेल 'सुबुं मोन्थाइखौ गोजोन होनो हानाय नङा।
(1105सी, ई) 7
आयेननि जिउआ बुंफुरलुनि आबुंथि नङा नाथाय मोनसे होनाय खान्थिनि नंगुबै थासारियाव न्यायनि मोनदांथि। बेयो सरासनस्रा गियान दि 1087 आव मोनसे जेलाव आर 'जलाइ एबा सासे उखिलनि गेजेरजों आर' जलाइयाव गासै फोरमानारि बेसाद एबा न्यायारि आगानफोराव खालि आयेनारि गोरोनथिफोर दोनग्रा मावखान्थिनि रेबगान्थिनि आबुं हेफाजाब गैया। बेयो सरासनस्रा नङा दि आर 'जलाइ बिजिरगिरिफोरा मोनसे जिउ एबा उदांस्रिनि सोलायजायै खहा जानायनि सिगां नैगुन रोखा रोखा खालामो, नंगुबै बाथ्राफोर आरो आयेनखौ आबुं बिसावराय एबा खान्थिफोरनि मोनसे गोनांथार बाहागो खालामनाय जायो। बेबादि मोनसे गोजौ न्यायबिगियान जायखौ लिरबिदां 134 नि गेजेरजों बिजिरसंगिरिफोरखौ गोख्रों आनजाद नायनायनि थाखाय बुंनाय जायो, आरो बेबादि फारिखान्थि गैयाब्ला खोनानायनि जेबो गुदि गोहोम गैया। बेयो सरासनस्रा नङा दि गासै न्यायारि आगानफोराव खालि आयेनारि गोरोनथिफोर दोनग्रा मावखान्थिनि फोरमानारि बेसाद एबा रेबगान्थिनि आबुं हेफाजाब गैया।
सोलाइनाया गिबि खेबनि थाखाय थैनाय साजाखौ रोखा खालामनाय। क 'डनि दफा 366 नि थाखाय सेशन क' र्टनि गोनांथि जायो, जाय गोजौ बिजिरसालिनि मावफारिखौ जमा खालामनो थाखाय थैनायनि साजाखौ हगारो आरो बिथोनफोरा बे बाथ्रायाव मोनसे उदां आपिल बिजिरसंनाय आरो गासिबो सोमोन्दो गोनां गुदि फोरमानफोरखौ नायसंनायनि सायाव जर होयो। जौसिन बिजिरसालिनि थाथाइया रोखोमसे, आरो गासै रेबगान्थिफोर गैयालाबानो बेसादफोरनि उदां आनजाद नायनाया जाथावै। बेनिखायनो बेयो जुक्ति गोनां दि अर्डार XXI नि नेम 15 (1) (c) नि सिङाव आपिलखौ खोनानायनि सिगां, सरासनस्रायै रेबगान्थिफोरखौ दैथायहरनाय जायो आरो मोनथावना जायो। उखिलनि हेफाजाबनि अनगायै, अदालते गावनो गावनि गोसोखौ बाहायथारनांगौ, बाहागोआ थोजासे गोब्राब। (1105F 1106B) 8
जाहोनफोरनि रेबगान्थिखौ सरासनस्रायै मोजां थिरांथा लानायनि मोनसे गोनां गोनांथि होनना मानिनाय जायो। गोरोन्थि थिरांथा लानायनि जाहोनफोरखौ होनो गोनां जाहोना गोलाव समनि थाखाय गावारि उदांश्री एबा उदांश्रीनि थाखाय गोनांथि जाया, जर 'खा महरै
गिबि खेबनि थाखाय लाजानाय गिलिर साजानि उनाव गिबि आपिल। जाहोनफोरखौ रेबगान्थियाव लाखिनाया बिजिरगिरिनि गोसोयाव थानाय गोसोम आरो गुफुर गाबखौ रैखाथि होयो आरो बिथांखौ गोजोन होयो, जायखौ निन्दा खालामनाय जायो दि बिथाङा जायखौ बुंनो गोनां जादों बेखौ खालि 'खोनानाय' नङा, नाथाय गनायनाय आरो रेबगान्थिनाय जायो। दफा 21 आ खाना न्यायनि बेरेखायै मोनसे खाथिसिन बिथोन। फुवारनाय आयेननि दफा 134 (1) (ए) आरो (बी) आरो दफा 2 (ए) जों खोबजानाय केसफोरनि गुसेब थाखोफोराव, आयदा बाथ्राया थोजासे गोख्रों मानोना जोबथा बिथोनआव जाहोनफोरखौ रेबगान्थियाव लाखिनायनि थाखाय थार। (1160एफजी, 1106एच 1107ए) 9
रेबगान्थिनि थाखाय लिंहरनानै एबा गोलाव रुजुथायाव जुरिजेननानै थामथि डेकआव रैखाथि होनाया न्यायारि समनि खहा। जोंनि दायारि बिखान्थिनि नेमफोरा थामथि थाखोआव जेबो जाहोनफोर होआलाबानो बोखारनायनि थाखाय बिथोन होयो, मानोना लिरनायनि जेबो जाहोन गैया, मानोना कच 'र्टआव गोबां केसफोरखौ खोनानायनि थाखाय सम नांनायनि गोनांथि दं।
evel
[1107F] 10
बिथोन XXI, नेम 15 (1) (c) नेमफोरनि मोनसे हेफाजाब होग्रा राहायाव गोनांथार नङा। दफा 134 आरो दफा 145 'नि गोरोबनाय दाथाया बे फोजोबनायाव दैदेनो दि सानना लानाय नेमफोरा खालि दाजेमारि राहाफोरल'। फारिआ गोरलै। दफा 145 (1) (d) जों खोबजानाय माखासे रोखोमनि आर 'जलाइखौ रंजाहोनो थाखाय नेमखानथिफोरा दफा 145 (1) (b) जों सामलाय जायो आरो आर' जलाइखौ फोसाबनायनि मोनसे आदब महरै आर 'जलाइखौ थारै गोसारहोनायखौ दफा 134 आव मोननाय जायो। (1107G H, 1108D, 1109A) गोजौ बेंसाव थानाय बिजिरसंगिरिफोरखौ गुबुन गुबुन नुनो मोननाया सानफ्रोमबोनि रोंमोनदांथि, आरो साजा होनायनि बिथिङाव मोनसे फर्टिय' रि, बे सैथोथिखौ गिबि उदांश्रीनि आबुं बिन्दोआव गावनि आर 'जलाइनि दारै आर' जलाइ खालामनायनि थार बाथ्राफोर आरो गावनि आर 'जलाइनि दारै आर' जलाइनि आर 'जलाइनि दारै गावनि आर' जलाइखौ आबुं खालामनो हानाय मोन्थाइनि सायाव नोजोर होनाय जायो।
रोखा जाथायफोर, न्याय होनाय जिउनि थाखाय गोब्राब खैफोद जाहोनो हागौ 1088 बेनिखायनो बिथोन नैजिथि नेम 15 (1) (सि) जेराव बियो बेसेनगोसा आर 'जलाइफोरखौ होखारनो थांना थायो, सरासनस्रा नङै जाथायफोराव जेराव दायनि सायाव नंगुबै बाथ्राफोर एबा साजानि सायाव गोबां रोखोमनि सान्ना लानायफोर थाफायो। (1109जि 1110बि) 12
बिथोन नैजिथिनि नेम 15 (1) (सि) आ सरासनस्रा आरो दफा 134 (1) नि सिङाव गासैबो मोनदांनो हाथाव जाथायफोरखौ लाफायो। बेयो माखासे थासारिफोराव सोलियो, मोनफ्रोम आर' जलाइआव नङा। बेयो मोनसे रोखा केसखौ गुसुंयै नेवसिगारनायाव कर्टनि हमजानाय लोरबांथिखौ बोखारो जेराव बिनि नारसिननायारि सोलिबायथानाय, हेंथा पार्टीखौ बोख्लायनाय, प्र 'लिक्स रिकर्डफोरखौ लिंहरनाय आरो थिरांथा लानायनि जाहोनफोरनि सायाव फेहेरनाय, कर्टनि खामानिखौ हेंथा होगोन (जाय सोरखौबा न्याय मोन्नायनि थाखाय मोनसे फसंथानारि जखम), जेराव जायखिजाया आर' जलाइखौ लाफादेरनाय नङा। (डि
सि.)
आइन एबा सैथोनि सायाव बुंजायो, गिबि खोनानाय आरो सुंद 'फोजोबनायनि थाखाय थि खालामनाय जायो, दफा 134 आरो दफा 136 नि गेजेराव ओंथिगोनां फारागथिया न्यायारि महरै जोबलांनो हागौ आरो संसदआव दावराव-दावसि जानो हागौ। बेसेनगोसा जिउखौ एंगारनाय एबा गोलाव समनि थाखाय उदांश्रीनि खहा जानायनि बाङाइसिन बिखान्थि गोनां बेसेना मोनसेल' गुवार आपिल। बे गोनांथिजों नायजानाया संबिजुनि गोरोनथिगैयै गेलेनायनि बेरेखायै रागा जोंनाय। [1111H 1112B] 14
जौसिन बिजिरसालिनि बिथोन XXI नेमफोरनि बिथोन XXI नेम 15 (1) (c) नि गोहोफोरखौ हमथाना लाखिनाया आरो क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 384आबो बांसिनानो मानिदोंमोन दि बिसोरनि आर 'जनायाव मोन्नैबो बिखान्थिफोरखौ बेनि सिङाव थि खालामनाय बिदिनथिफोरजों हेंथा होनाय जागोन, जेराव बिखान्थिफोरनि संबिधानिक बाहायनायाव मोनसे गनायथाव बाहायनाय दं।
दफा 134 (1) (ए) आरो (बी) आरो दफा 2 (ए) नि सिङाव आपिलआ फोसावथाइ, रेबगान्थि आरो जाहोनफोर, नाथाय फारागथिआ बेबादि गासिबो आयदाफोरनि सायाव गिबि खोनानाय जायखौ आपिल खालामग्राया दोननो हायो आरो बोखारनायनि थाखाय सुंद 'जाहोनफोर। बे जुनिया थाखोआ जेराव, गासै गोसोआरिआव, जेबो ओंथि गैया। नंगुबै सन्देहनि जाथायफोराव सन्देहनि मुलाम्फाया आपिल खालामग्रानो थाङो आरो आपिलनि गनायथिनि खाबुफोरा गोजों जायाब्लाबो हेंथा होग्रानो फोसावनाय जायो। [113 ए सी] (रोखाथि गैयै रां खाथायनाय आरो रोखाथि गैयैनिफ्राय बारग' नो नोजोर होनानै, अर्डार XXI रुल 15 (1) (सी) खौ आरजाथावै फोसाबनो हायो।] मेनका गांधी बनाम भारत जुथाइ, [1978] 1 एस
सी
सी
248; 1978 नि प्रेसिदेनशियेल रेफ
नं
1; वाइसमैन बनाम बार्नमेन; ड्यूक रसेल बनाम 109,49,49,49,49,49,49,49,49,49,49,49,49,49,49,49,49,49,49,49,49,49,49,49,49,49,49,49,49
हेनरी जे
अब्राहम, 1962 नि न्यायारि फारिखान्थि, पृष्ठा 159 160; मुंख 'नाय
1089 पेर कैलासम एन्ड क' शाल, जे
जे
(गोरोबलायै) 1
संबिज 'ननि दफा 145 आ जौसिन आदालतखौ हादोरगिरिनि गनायथिजों संसदजों बानायजानाय जायखिजाया आयेननि राहाफोरनि सिङाव सरासनस्रायै बिजिरसालिनि हुदा आरो मावखान्थिखौ सामलायनायनि थाखाय सम-सम नेमफोर बानायनो गोहो होयो। (1116बि) 2
दफा 134 आ फौजदारि आयदाफोरनि सोमोनदै जौसिन अदालतनो आपिल न्यायबिगियान होयो, आरो जेराव दफा (ए) आरो (बि) नि दफाफोरनि सिङाव जौसिन अदालतनो आपिलनि सिमा गैयै मोन्थाइ होनाय जायो, बेबादि दफा (सि) नि सिङाव आपिलखौ अब्लाल' होनाय जायो जेब्ला केसखौ गोजौ अदालतजों आपिलनि थाखाय आरजाथाव होनना फोरमान खालामनाय जायो। आरोबाव, दालाय दफा (सि) नि सिङाव मोनसे आपिलआ गोजौ अदालतनि पक्षनिफ्राय बेबादि राहाफोरनि सिङाव थायो जाय दफा 145 (1971बि) नि सिङाव खालामनाय जायो आरो (1971बि
सुप्रीम कोर्टखौ संबिजुनि दफा 134 (2) आव होनाय बायदि दफा 134 (1) (ए) आरो (बी) नि सिङाव होनाय आपिलफोरखौ गोसोयाव लानो आरो खोनानो हानाय गोहो होनाय जादों। (1117सी) 4
दफा 145 (1) (बी) आ सुप्रीम कोर्टखौ आपिलफोरखौ खोनानायनि खान्थि बायदियै नेमफोर बानायनो हानाय गोहो होयो। 21 नि सिङाव थानाय खान्थि 15 आ आपिलफोरखौ खोनानायनि खान्थि होयो आरो आपिलफोरखौ खोनानायनि खान्थि बायदियै सोलियो। (1117डी ई, 1118सी) 5
जेराव दफा 374 आ आपिलनि मोन्थाइखौ होयो, दफा 375 आरो दफा 376 आ बेबादि मोन्थाइखौ होबथायो। दफा 384 आ माखासे आपिलफोरखौ सुंद 'यै नेवसिगारनो आरो दफा 385 नि सिङाव गुबुनफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि बिथोन होयो। दफा 384 आ दफा 384 पी
सी
आर
सी
नि दफा 375 आरो दफा 376 जों गनायथि होजानाय खान्थि। दफा 384 आ माखासे आपिलफोरखौ सुंद' यै नेवसिगारनो आरो दफा 385 नि सिङाव गुबुनफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि बिथोन होयो।
376 आरो बेखौ दफा 384 सि
आर
पि
सि
नि सिङाव सुंद 'यै बिसार खालामनो हायो। जौसिन बिजिरसालिनि मोनसे आर' जलाइया आर 'जलाइनि गोबां राहाफोरनि सिङाव दङ, जेराव आर' जलाइफोरनि सुंद 'बिसारजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरबो दं। (1120ई
एफ., जी) 7
आर' जलाइ बिखान्थि बिखान्थि आरो नेमखान्थिजों गनायजानाय महरै आर 'जलाइ बिखान्थिनि गोहो आरो ओनसोलआ आर' जलाइखौ खोनानायनि मोन्थाइखौ नेवसिगारो होनना बुंनो हाया। आर 'जलाइयाव खोनानायनि मोन्थाइया आयेनारि जायो। आबुं बिसावरानि उनाव बिजिरनायखौ सासे सेसन्स जज एबा गोजौ बिजिरसालिनि जज बायदि गोजौ जुडिसियेल मावख' गिरिजों होनाय जायो। आर 'जलाइ बिखान्थिआ बिनि सिगाङाव गाहाय बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो आर' जलाइनि आर 'जलाइ दं। गिबि बिसावरियाव आर' जलाइ एबा बिथांनि आर 'जलाइगिरिखौ आर' जलाइ बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थिनि सिङाव आर 'जलाइखौ सुंद' सिनै नेवसिगारनायनि थिरांथा लानायनि सिगाङाव खोनानाय जायो। आर 'जलाइ बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थिनि सिङाव आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइ होनायनि जेबो जाहोन गैया।
बेनि बेरेखायै। बे थिरांथाखौ गाहाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, सेसन्स क 'र्ट, हाइ क' र्ट एबा सुप्रिम क 'र्ट जानानै आपिल क' र्टआ लायो। गाहाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट आरो सेसन्स क 'र्टनि बेलायाव गुसुंयै बोखारनायनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनांगोन। हाइ क' र्ट आरो सुप्रिम क 'र्टआ आपिलखौ गुसुंयै नेवसिगारनायनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनायनि गोनांथि गैया। बेयो गोनां दि सुप्रिम क' र्ट एबा हाइ क 'र्टआ गोजोन मोननांगोन दि हेंथा होनायनि थाखाय थोजासे जाहोन गैया। 1090 आव आपिल खालामग्राखौ खोनानायनि उनाव, बिजिरनायनि थाखाय बिजिरसंनाय आरो आपिलनि आर' जलाइखौ नायसंनायनि उनाव फोजोबनाय जायो। आपिल क 'र्टआ मोनसे केसखौ गुसुंयै नेवसिगारनायाव गोब्राब बिबान होगासिनो दं। क' डआ मोनसे आपिलखौ नेवसिगारनायनि सिगां रेबगान्थिफोरखौ लिंहरनायनि राहा खालामो। बै जाथायफोराव जेराव सासे आपिल खालामग्राखौ थैनाय, जिउ खांनाय एबा गोलाव सम जेलाव थानायनि साजा होनाय जायो, आपिल क 'र्टनि आर' जलाइखौ खोनानाया बिनि बिबान।
बिनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनाय जायो। केसखौ रेबगान्थिनि थाखाय लिंहरनाया गोनांथि मोनोब्ला, बेखौ फोजोबनायनि सिगां रेबगान्थिनि थाखाय लिंहरनाया आरो बेखौ नायसंनाया बिबान गोनां जायो दि हेंथा होनायनि थाखाय थोजासे जाहोनफोर गैया। जुदि हेंथा होनायनि थाखाय थोजासे जाहोनफोर गैया, अब्ला फोसावथायनि बिथोन होनाय आरो गुबुन फारसेथिं खोनानाया आर' जलाइ मावख 'आरिनि बिबान। रोखोमसेयै बेयो आर' जलाइ बिजिरसालिनि बिबान दि हेंथा होनायनि थाखाय थोजासे जाहोनफोर गैया, नङाब्ला न्यायारि समखौ गोनांथि गैयालासे बाहायनाय जागोन, बेनि थाखाय बिजिरसालिनि खामानिखौ सामलायनायनि थाखाय बिबान होनाय जायो। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि जेराव हेंथा होनायनि थाखाय थोजासे जाहोनफोर गैया, बै सोंनायखौ थि खालामनायनि बिबानखौ मोनसे थि खोनानायनि उनाव गोजौ थाखोनि न्यायारि मावख 'गिरिफोरनि सायाव दोननाय जायो, बेखौ बुंनो हाया दि आर' जलाइखौ थाबैनो बोखारनाय जायो।
जौसिन बिजिरसालिनि नेमफोरा आपिलजों सोमोन्दो थानाय क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि राहाफोरजों फ्राय रोखोमसे। जेलनिफ्राय आपिल खालामग्राजों दैथायहरजानाय आपिलाव बियो जायखिजाया लिरनाय बाथ्रा दानथेलायनाय दैथायहरनो ह 'मगौ जायखौ बियो गावनि आपिलनि मददआव दावगाहोनो लुबैनो हागौ। थार जाथायफोराव जेराव बियो बेखौ मोजां सानो बे कर्टआ आपिल खालामग्रानि केसखौ जेलाव फज' नो थाखाय सासे उकिल लागायगोन। खालि सैथोआ दि जेलाव आपिल खालामग्राया गावनो खोनानाय नङा एबा सासे उकिलनि गेजेरजों खोनानाय नङा बेनि ओंथिया बे नङा दि आपिलखौ खोनानाय जायाखै। कर्टआ नेम 15 नि सिङाव खामानि मावनायनि सिगां बिजिरथि, आपिलनि आर 'जलाइ आरो लिरबिदां बाथ्रा दानथेलायनायफोर, माबाफोर दंब्ला, बेखौ नायबिजिरो। बे जौसिन बिजिरसालिनि थाखाय जाहोनफोर होनायनि गोनांथि गैया, नाथाय नेम 15 नि सिङाव सुंद' दानथेलायनायनि गोहोखौ बाहायनायाव बयनिख्रुइ बांसिन जोथोन लानायनि आसा खालामनाय जायो।
गबिन्दा कदतुजी कदम बनाम महाराष्ट्र रायजो,; मुंख 'नाय। मेनका गांधी बनाम भारत जुथाइ, (1978) 2 एस
सी
आर
621; मख' जाथाव।
