आर 'जलाइगिरिआ मोनसे खामानिखौ मावनो थाखाय आर' जलाइगिरिजों मोनसे आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जायनि गोनांथार समफारिआमोन दि हाबा जागायनायनिफ्राय 12 दाननि गेजेराव आर' जलाइखौ फोजोबनो नांगौमोन। बेनि सायाव दि आर 'जलाइगिरिआ थि समनि गेजेराव खामानिखौ फोजोबाखैमोन बिनि सायाव आर' जलाइगिरिया आर 'जलाइखौ बोखारदोंमोन। आर' जलाइगिरिया दाबि खालामदोंमोन दि हाबा जागायनायनि अक्ट 'आ खालि मुंनिल' मोन आरो जायखिजाया थासारियाव समा आर 'जलाइनि गुबै बाथ्रा नङामोन। आर' जलाइगिरिआ बेखौबो दाय होदोंमोन दि ओनसोलाव बांद्राय अखा हानाय, थि लामा गैयै आरो थावनिसिम सौहैनायनि राहा गैयै बायदि गोबां जेंनाफोरनि थाखाय, सरकारि मावख 'गिरिफोरजों आर' जलाइ जाहोनफोरनि सायाव मुवाफोरखौ नेवसिनाय, खामानिखौ फोजोबनायाव गोबाव खालामनाय, सम बारायनायखौ सरकारनि मावख 'गिरिफ्रा गोरोनथि महरै नेवसिदोंमोन आरो बे बायदि जेबो जाहोनफोरखौ सरकारा गनायाखैमोन।
सम लानाय, आरो जोबनायाव कन्ट्रेक्टखौ बोखारनाय। बै समखौ कन्ट्रेक्टनि गुदि बाथ्रा होन्ना बुंना बिसावराय अदालते नालिसखौ बिथोन होदोंमोन, नाथाय आपिल खालामग्रानि माखासे दाबिफोरखौ गनायाखैमोन। मोन्नैबो फारसेथिंनि आपिलाव, समआ कन्ट्रेक्टनि गुदि बाथ्रा नंगौना नङा बे सोंनायखौ थि खालामालाबानो, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि कन्ट्रेक्टखौ बोखारनाया गावनोगाव आरो जुक्तिगैयै नङा एबा गोरोनथिगैयै नङा। बे कर्टाव आरोबाव आपिल खालामनायाव आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि (i) गोजौ अदालते कन्ट्रेक्टनि गुदि बाथ्रा नंगौना नङा बेखौ थि खालामनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन; आरो (ii) बेयो आपिल खालामग्रानि केस नङामोनदि रिकिसनआ गाज्रि सान्नायमोन आरो बेनिखायनो, बै सोंनायखौ गनायनायाव गोजौ अदालते गोरोन्थि खालामदोंमोन। आपिलखौ गनायथि होनाय, HELD: सम लानाय एबा समनि गुदि बाथ्रा नंगौना नङा।
बेबादि समा कन्ट्रेक्टनि गुदि बाथ्रा आरो बेबादि गुबुन राहाफोरा कन्ट्रेक्टनि गुबुन राहाफोरजों लोगोसे फरायनो गोनां जागोन आरो बेबादि गुबुन राहाफोरा, कन्ट्रेक्टखौ लुनायनि सायाव, बे मोनदांथिखौ एंगारनो हागौ दि मोनसे थि अक्ट 'सिम खामानिखौ फोजोबनाया गुदिमोन। बिदिन्थि महरै जुदि कन्ट्रेक्टाव माखासे हरखाब जाथायफोराव सम बारायनायनि थाखाय एबा सानफ्रोमबो एबा सप्तानि थाखाय जरिमानाया एबा जरिमानाया होनायनि थाखाय 1148 दफाफोर होफानांगौमोन, अब्ला कन्ट्रेक्टाव होनाय सम जोबनायनि उनाव हाबा मावनाया आबुं जायामोन, बेबादि दफाया कन्ट्रेक्टनि गुदिनि समजों सोमोन्दो थानाय रोखा राहाखौ गोहोम गैयै खालामनाय महरै सानजागोन। इंलेन्डनि हालसबरीनि आयेनफोर, खण्ड 4 पी
1174
(i) हरखाब थासारियाव, जर' खायै कन्ट्रेक्टनि बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै, जर 'खायै जुरिजेननाय समनि दफाजों सोमोन्दो थानाय साजा आरो सम बारायनायनि गेजेरजों पार्टिफोरनि थाखाय माब्लाबाबो थांखि लायाखैमोन, कन्ट्रेक्टनि गुदि बाथ्रा।
ई बिलाय जायनि गेजेरजों कन्ट्रेक्टखौ बोखारनाय जादोंमोन रोखा महरै 12 दाननि समखोन्दोनि गनायथिखौ एंगारनाय जादोंमोन, कन्ट्रेक्टखौ समखोन्दो जोबनायनि उनाव आरोबाव माखासे खामानि मावनो गनायथि होनाय जादोंमोन। (1157बी) बिबैजों नाजावजानाय आरो गोजौ आदालतजों गनायजानाय आदबा थार नङामोन। 12 दाननि समखोन्दो जोबनायनि गोबाव सिगां आपिलआ आबुं खालामनायनि समखोन्दोखौ बारायनो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन। आपिलजों बानायजानाय जाहोनफोरा सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियारनि थाखाय गनायथाव नङामोनब्लाबो बेखौ कन्ट्रेक्टनि गुदिखौ माखासे गनायथाव सम बानायनाया गनायथि होजानांगौमोन। माबा नङा माबा थाखोआव गुबै समखौ बानायनायनि सोलायै, बिबैआ कन्ट्रेक्टखौ बोखारदोंमोन जाय रोखा महरै आयेन गैयै आरो गोरोनथि गोनांमोन। (1158सी) (iii) बेयो माब्लाबाबो आर' ज खालामग्रानि केस नङामोनदि सुपरिनटेन्डेंटखौ खामानि मावनायाव गोबाव खालामनायनि खालि जाहोनफोर होनाय जादोंमोन।
इन्जीनियारआ जुक्ति गैयैमोन एबा जुक्ति गैयैमोन। सोंनाया बे नङामोन दि कन्ट्रेक्टखौ दानस्लायनाया जुक्ति गैयैमोन ना नङा आरो, बेनिखायनो, जुक्ति गैयैमोन, नाथाय दानस्लायनाया गोरोन्थि आरो आयेन गैयैमोन ना नङामोन। जुदि समा गोनांथार नङामोन एबा फोजोबनायनि थाखाय थि खालामनाय समजों सोमोन्दो थानाय दिथा, दानस्लायनायनि जाहोनाव, बाहायजानो थाङामोन, अब्ला फिन होग्रानि थाखाय मोनसेल 'लामा गेवनाया बेखौ गुबैथि खालामनो माखासे सम थि खालामनायमोन आरो जुदि बेबादि थि समनि गेजेराव आपिल खालामग्राया खामानिखौ फोजोबनायाव फेलें जादोंमोन, अब्ला फिन होग्राया कन्ट्रेक्टखौ दानस' नो हागौमोन। [1157डीजी]
