दफा 391 आ कम्पानी एबा मोनसे कम्पानिनि सोद्रोमा एबा दाहार होग्राखौ, जायखौ फोजोबनाय जादों, बेनि लिकुइडेटरखौ कम्पानी आरो बेनि दाहार होग्रानि गेजेराव एबा बिसोरनि जायखिजाया थाखोनि गेजेराव एबा कम्पानि आरो बेनि सोद्रोमाफोर एबा बिसोरनि जायखिजाया थाखोनि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय एबा राहा खालामनायनि थांखि लाना बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनो गनायथि होयो आरो बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ बिन' द खालामो दि मोनफ्रोमबो थाखोनि दाहार होग्रानि आरो/एबा मोनफ्रोमबो थाखोनि सोद्रोमाफोरनि मोनसे जथुम खुङो, जायफोरनो गोरोबनाय एबा राहा होनाय जायो। बिथोन होनाय बिजिरसालिनि सायाव, जथुमखौ लिंहरनाय जागोन जेराव गोरोबनाय आरो/एबा राहा खालामनायनि थांखि लानाय बिथांखिखौ बिजिरनायनि थाखाय जमा खालामनाय जागोन आरो मोनफ्रोमबो थाखोआ बेनि सायाव भ 'ट खालामनांगौ जागोन आरो जुदि बिथांखिया दाहार होग्रानि एबा सोद्रोमाफोरनि एबा सोद्रोमाफोरनि थाखोनि बेसेननि ब्रै बाहागोनि थाम बाहागोनि गोबांसिनखौ थान्दैथि खालामनाय अनजिमाजों गनायजायो, जेराव जाथाय जानो हागौ, नुजायो आरो भ' ट खालामनो गनायथि होनाय जायो, एबा जेराव प्र 'क्सीजों बिजिरसालिनि सिगाङाव गनायथि होनाय जायो।
दफा 391 (2) नि सिङाव बैसो जानाय। आयेननि दफा 392 नि सिङाव, बे बिथांखिखौ गनायथि होनाय गोजौ आदालतहा बेखौ मावफुंनायखौ नायग्रोमनो आरो जायखिजाया आयदा सोमोनदै बिथोन होनो एबा बेनि थार खामानि मावनायनि थाखाय नांगौ बायदि सोलायसोल 'खालामनो गोहो दं। नाथाय जुदि आदालतआ गोजोन मोनो दि बिथांखिया फोसाबनायजों एबा सोलायसोल' खालामालाबानो गोजोनथावै खामानि मावनो हाया, अब्ला बियो गावनो गाव एबा कम्पानिनि आयदाफोराव गोसो थानाय सोरबा सुबुंनि आर 'जजों बेखौ फोजोबनायनि बिथोन होनो हायो। होल्डिं कम्पानिया गावनि हेफाजाबगिरि आरो हेफाजाबारि कम्पानिनि रैखाथि गैयै दाहार होग्रानि गेजेराव गोरोबनाय/राहा खालामनायनि बिथांखि थांखि लादोंमोन। बाहागोआरिफोरनि गनायथि मोन्नाय उनाव होल्डिं कम्पानिया कम्पानिनि बिजिरसालिनि गनायथि मोन्नो हादोंमोन। बेनि सिङाव थानाय हेफाजाबारि कम्पानिनि गोबां अनजिमानि सेयारफोर आरो बेनि दाबि खालामनाय 23 लाख रांनि थाखाय हेफाजाबारि कम्पानिखौ होल्डिं कम्पानिनाव दैथायहरदोंमोन।
ह 'ल्डिं कम्पानिनि जायगायाव हेफाजाब होग्रा कम्पानिनि बेलायाव बिजिरसालिनि गनायथि होजानाय बिथांखिखौ बाहायनायनि थाखाय मोनसे थि सोलायनाय खालाम आरो/एबा आरोबाव बिथोन हो। बेनि गेजेरजों मदद होग्राया कम्पानि बिजिरसालिनि दफा 392 नि सिङाव आर' जलाइ खालामो दि बिजिरसालिनि गनायथि होजानाय सानथांखिआ सोलायनायजों लोगोसे एबा सोलायालाबानो गोजोनथावै खामानि मावनो हाया आरो बेनिखायनो आदालतआ 1185 खौ फोजोबनायनि बिथोन होनांगौ। कम्पानिनि बिजिरगिरिया आपिल खालामग्राफोरखौ स्किमनि मददगिरि महरै सोलायनो गनायथि होयो आरो हेफाजाब होग्रा कम्पानिखौ फोजोबनायनि थाखाय फिन होग्रानि आर 'जलाइखौ नेवसिगारो। मोनसे डिवीजन बेंचा बिथोन होयोः (1) बिजिरसालिनि गनायथि होजानाय सानथांखिआव गोदान प्रपाउन्डारखौ सोलायनाया मोनसे गुबै आखुनि सोलायनायमोन जायनि गुबै ओंथिया फोरमायजाथाव नङामोन।
दफा 392 आव "सोलायनाय" नि सायाव आरो, बेनिखायनो, कम्पानिनि बिजिरगिरिया थांखि लाजानाय फोसाबनाय बिथांखिखौ गुबै बिथांखिखौ गनायथि होग्रा दाहार होग्रानो मुंख 'नाय गैयालासे बिथांखिनि मददगिरिखौ सोलायनो गनायथि होनो हायामोन, (2) मानोना आपिल खालामग्राफोरनि फारसे सेयारफोरनि सोलायनाया कम्पानिनि रेजिस्टारफोराव गोहोम खोख्लैजायाखैमोन, आपिल खालामग्राफोरा साबसिडियारिनि सोद्रोमामोन, (3) होल्डिं कम्पानिखौ साबसिडियारिनि दाहारखौ आइन बायदियै आपिल खालामग्राफोरनि फारसे होजायाखैमोन आरो, बेनिखायनो, बिसोर दाहार होग्राफोर नङामोन आरो (4) साबसिडियारिनि सोद्रोमा एबा दाहार होग्राफोर नङामोन, आपिल खालामग्राफोरहा स्किमखौ फोसाबनो थाखाय दफा 392 नि सिङाव आर' जलाइखौ दैथायहरनो जेबो थिलि गैयामोन। बे सोंनायाव दि आदालतहा दफा 392 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइ होनो गोहो दं ना गैया, गासै आपिल एक्ट, एच
ई
एल
डी
नि सिङाव, गोबां अनजिमानि एच
के
ए
एल
नि राहाफोर दं।
इउ
के
आइनआव दफा 392 जों रोखोमसे जेबो राहा गैया। इउ
के
आइननि सिङाव आदालतहा बिथांखिया बै समाव सोलायसोल 'खालामनो जेबो गोहो गैया जेब्ला बेखौ बिनि गनायथिनि थाखाय होनाय जायो एबा बेनि उनाव जायखिजाया समावनो। संसदआ गावनि गियानाव भारतनि गोजौ आदालतनो गोरोबनाय आरो/एबा राहाखौ सामलायनायनि गावनि सोलिबायथानाय नायसंनायनि थाखाय गुवार गोसारथिनि गोहो होदों आरो गोरोबनाय एबा राहानि खामानियाव हेंथा, हेंथा एबा हेंथाफोरखौ बोखारनानै नायसंनायखौ गोहोमगोनां खालामनो फिथायारि गोहो होदों। गोरोबनाय आरो/एबा साजायनायनि थि खामानि मावनायनि थाखाय बेबादि बिथोनफोर होनो गोहो होनाय। (1193 डी
एफ.) गोजौ बिजिरसालिनि सायाव होनाय गुवारसिन गोसारथिनि बे गोहोआ इउ
के
आइननि बिथांखिनिफ्राय मोनसे गुदि एंगारनाय, जेराव दफा 392 नि रोखोमसे राहा गैया। यु
के
एक्टनि सिङाव जेंना बिथांखिनिफ्राय गोहोम खोख्लैनो नाजाबाय।
अदालतजों थांखि लाजानाय बायदि सोलाय-सोल 'आरो सोलाय-सोल' खालामनायनि राहा। (1195सी) हरखाब जाथायआव बिथांखिया गोनांथार महरै कम्पानि आरो बेनि रैखाथि गैयै दाहार होग्रानि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय। बे बिथांखिया जेब्ला गनायथि होजायो अब्ला खालि हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय महरैल 'खामानि मावाखै नाथाय बेनि आयेनारि गोहो थायो आरो बेयो खालि कम्पानिनि सायावल' नङा, बबेखानि गोरोबलायै दाहार होग्राफोर एबा सोद्रोमाफोर, जेरै जाहोन जानो हागौ, बिनि सायावबो गोनां जायो। (1194बीसी) जे
के
(बम्बे) प्राइबेट लिमिटेड बनाम निउ कैसर आई हिन्द एस
पी
जी
आरो डब्ल्यू
वी
जी
क
लिमिटेड आरो गुबुनफोर, 891 आव; मुंख 'नाय
1186 2
मोनसे थि आरो मोजां राहा दारै दफा 391 (1) आ बिथोन होयो जाय बिनि सिङाव आर' जलाइ होनो हायो। बै कम्पानिनि दाहार होग्राल 'एबा सोद्रोमाल' एबा लिकुइडेटराल 'मोनसे सोलायसोल' खालामनायनि मोन्थाइ दं।
392 दफा 392 नि सिङाव मावआगाननि थाखाय सोर बिजिरसालिनि खाथियाव थांनो हायो। दफा 392 नि दालाय दफा (2) नि दफा 391 खौ मुंख 'नायआ खालि बे बाथ्राखौ फोरमायो दि दफा 392 नि सिङाव मावआगाननि थाखाय बिजिरसालिनि सिगाङाव मा गोरोबनाय एबा राहा लाबोनो हायो। दफा 392 नि दालाय दफा (2) आव दफा 391 खौ मुंख' नायनि ओंथिया बे नङा दि गोरोबनाय एबा राहानि बिथांखिखौ थांखि लानाय समाव सासे सुबुंनि बिजिरसालिनि फारसे थांनायनि मोनथायनि सायाव गासैबो सिमाफोर एबा हेंथाफोरखौ दालाय दफा (2) नि सिङावल 'फरायनांगौ मानोना दफा 391 खौ बेयाव मुंख' नाय जायो। दफा 391 नि उलथा, दफा 392 आ रोखा खालामाखै दि सासे सोद्रोमा एबा दाहार होग्राया एबा मोनसे कम्पानीया फोजोबजानायनि बेलायाव, बेनि लिकुइडेटरआ हारसिङैनो दफा 392 नि सिङाव बिजिरसालिनि खाथियाव थांनो हायो। आयेन आफादफ्रा दफा 392 नि सिङाव 'जायखिजाया सुबुं, जाय कम्पानिनि हाबाफोराव गोसो दं' सोदोबखौ बाहायो जायहा मोनसे गुवारसिन दाहार होग्राखौ एबा लिकुइड कम्पानिनि बाहागो 392 नि सिङाव थानाय गोहोखौ दिन्थिफुङो।
ई क 'र्टआ दफा 392 (1) जों गनायजानाय बायदि खामानि मावनो थाखाय गावनोगाव खामानि मावनो हायो एबा बेयो कम्पानिनि हाबाफोराव गोसो थानाय जायखिजाया सुबुंनि आर' जलाइनि सायाव खामानि मावनो हागौ। [1195 एफ
एच.] मनसुखलाल बनाम एम
भि
शाह, [1976] 460 291 आव कम्पानिनि केसफोर 279; मुंख 'नाय जादों। जुदि क' र्टआ गावनोगाव खामानि मावनो हायो, अब्ला बे बाथ्राखौ जेबो गोहोम खोख्लैया दि सोर क 'र्टनि नोजोरखौ मोनसे थासारियाव लाबोयो जायनि थाखाय क' र्टनि मावआगाननि गोनांथि जायो। जेराव क 'र्टखौ गावनि मावआगाननि सायाव खामानि मावनो गोहो होनाय जायो, जायखिजाया फुंखानिफ्राय फैनाय खौरां जाय क' र्टनि नोजोरनि थाखाय दाबि खालामो, जायखिजाया सुबुंनिफ्राय बिथांनि फोरमानथिफोरखौ सोंजायालाबानो मोन्नो हायो, मोनसे आर 'जलाइयाव बिजिरसालिनि गोसो बोनो हायो जेराव बियो खामानि मावनो नांगौ। क' र्टआ मोनसे मुखुब आफादनि बिदिन्थिआव खामानि मावनो नेवसिगारनो हागौ, नाथाय जुदि बेखौ गनायथावै मावआगाननि थाखाय थांखि लाजानाय सुबुंखौ लिंहरनाय जायो, एबा आयेनारि मावआ गनायथावै मावआगान होनो हाया, जायजों सोमोन्दो गोनां सुबुंखौ लिंहरनाय जायो।
बेनि सायावल 'फिथायगोनां मावआगानखौ सिनायथि हो। जेब्ला दालाय दफा (2) आ बिजिरसालिनि आखायजों मावआगान खालामनो गोहो होयो, अब्ला ल' क 'स स्टेन्डीनि सोंथिया जानोहाथावै नुजाया। हरखाब जाथायाव दालाय दफा (2) आव थानाय राहाफोरखौ बिजिरनायनि उनाव ल' क 'स स्टेन्डीनि सोंनायखौ नायसंनाय समाव गोजौ अदालते बेयाव थानाय गोनां राहाफोरखौ आबुङै नायदोंमोन, दि गोजौ अदालते गाव हारसिङैनो मावआगान खालामनो हायो।
दाहार होग्राया दफा 391 (1) आव 'आरो अब्लाबो दफा 392 (2) आव' कम्पानिनि हाबाफोराव गोसो थानाय जायखिजाया सुबुं 'नि गुवार ओंथि फोरमायनायखौ बाहायदों, आइन बानायनायनि थांखिया रोखा महरै नुजायो दि कम्पानिनि हाबाफोराव गोसो थानाय जायखिजाया सुबुंखौ सोद्रोमा एबा दाहार होग्राखौ मुंख' नो थाखाय सिमागोनां एबा सिमागोनां खालामनायनि गोनांथि गैया। हरखाब जाथायाव, रेबगान्थियाव थोजासे फोरमान दं दि ह 'ल्डिं कम्पानि आरो आर' जलाइगिरिफोरनि गेजेराव बाहागो फाननाया आबुं, आरो हेफाजाब होग्राया ह 'ल्डिं कम्पानिखौ होनोगोनां दाहारखौ ह' ल्डिं कम्पानिजों आर 'जलाइ खालामजादों। बेनिखायनो आर' जलाइ खालामग्राफोरा हेफाजाब होग्रा कम्पानि आरो बेनि सोमोनदोआव बिथांखि मोन्नैावबो गोनां सुद दं, जाहाथे बिसोर दफा 392 (2) नि सिङाव आर 'जलाइखौ लाखिनो हायो, जेरै गोसो गोनां सुबुंफोर आरो कम्पानिनि हाबाफोरनि थाखाय सोलायसोल' खालामनाय।
o दफा 392 (1) नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइखौ लाखिनायनि जायगा। दाजाबदेरनाय आरो एंगारनायखौ लाफानो थाखाय आयेननि दफा 2 (29) आव' फोसाबनाय 'आरो' फोसाबनाय 'सोदोबफोरखौ बुंफोरनाय जादों। दफा 2 (1) आ' दाजाबदेरनाय 'आरो' सोलायनाय 'खौ' दाजाबदेरनाय आरो एंगारनाय 'खौ लाफानो थाखाय बुंफोरो, जेराव' सोलायनाय 'खौ दफा 2 (31) आव' बोखारनाय 'खौ लाफानो थाखाय बुंफोरनाय जादों। मिथिजानाय सोदोबफोरनि बुंफुरलुआ' फोसाबनाय 'सोदोबनि नंगुबै ओंथिआव सौहैनो थाखाय मुंख' नाय जादों। नोजोर होथावना आखुथाया बेनो दि बेयो मोनसे लाफादेरनाय बुंफुरलु, आरो जेराव मोनसे बुंफुरलुआव बियो सोदोब 'लाफादेरो' खौ बाहायनाय जायो, बेखौ आयेननि गुदि बाहागोआव फैनाय सोदोबफोर एबा सोदोबफोरनि ओंथिखौ फुवारनो थाखाय बेबादि खालामनाय जायो आरो जेब्ला बेखौ बेबादि बाहायनाय जायो, बेफोर सोदोबफोरा खालि बेबादि नेरसोन एबा सोदोबफोरल 'बाहायथारनांगौ जाय बिसोरनि मिथिंगायारि ओंथिफोरखौल' बुजिनो हानाय नङा, जाय बि दफा 120 नि बायदियै बेफोर मुवाफोरखौ लाफादेरो।
एफ स्टाम्प्स, [1899] ए
सि
99 105 आव; जबबिन्स बनाम मिडलसेक्स काउन्टि काउन्सिल,; इन्दिरा नेहरू गांधी बनाम राज नारायण 97 आव; कलवा सिंह बनाम गेंदा लाल, 309 आव; कॉक्स बनाम हेक्स, मुंख 'नाय। बुंफुरलु बायदियै' सोलायनाय 'आरो' सोलायनाय 'आव दाजाबदेरनाय आरो एंगारनायफोर थाफायो। दफा 392 नि बिथिङाव' फोसाबनायनि ओंथिया गोरोबनाय आरो/एबा साजायनाय एबा एंगारनायनि बिथांखियाव दाजाबदेरनायल 'बेखौ बाहायजाथाव खालामनायनि थांखिनि थाखायल'।
जेराव दफा 392 (1) जों गोरोबनाय/साजायनायनि हाबाखौ नायग्रोमनो थाखाय खाजोना होनाय जायो, मदद होग्रानि महराव सोलायनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय सुबुंनि मोजां मोन्दांथि, बिथांनि गोहो, बिथांनि रोंग' थि, कम्पानीनि थाखाय सुद आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ गुबुन सासे मदद होग्रानि बदलै थिसननायनि सिगां नायबिजिरनांगोन। मोनसे केसाव मोनसे आर 'जलाइखौ नेवसिनो हागौ जुदि 1188 कर्टआ बेखौ गनायो दि मदद होग्राया बेबादि नङा जायखौ स्किमखौ मावफुंनायाव फोथायनो हायो। (1204 ए
सि.) हरखाब केसाव आर' जलाइ खालामग्राफ्रा ह 'ल्डिं कम्पानिनि जायगायाव स्किमनि मदद होग्रानि महराव बिसोरखौ सोलायनो थाखाय आर' जलाइ खालामदों। बिसोर दाबि खालामदों दि बिसोर कम्पानिनि जारि खालामनाय आरो साबस्क्राइब खालामनाय इकुइटी सेयारफोरनि मादाव 44,000 सेयार बायदों। मदद होग्राया 23 लाख रांनि दाहार लादोंमोन, जाय कम्पानिनि हेफाजाब होग्रानि 1,000 सेयारफोरल 'रिप्रेजेन्ट खालामो।
बिजिरसालिनि बिथोनखौ मानिना खौरां बिलायाव सोलायसोल '/सोलायनायनि थाखाय आर' जलाइखौ हेंथा होनो थाखाय फोसावनाय फोसावथाइखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि अनगा आर 'जलाइ होग्रा दाहार होग्राजों लोगोसे रावबो बेबादि हेंथा दाखालामाखैमोन। आर' जलाइ खालामग्राफ्रा बिथांखिखौ मावफुंनायाव राजि जादोंमोन आरो बेखौ बाहायनायनि थाखाय 3 लाख रां लिक्युइड फाइनेन्स महरै होनो नाजावदोंमोन। बिनिखाय आर 'जलाइ खालामग्राफ्रा हेफाजाब होग्रा कम्पानिनि खाफालगोनां आरो इयुननि फारसे गोसो दंमोन आरो बिसोरनो आर' ज गोनां सुबुंमोन जाय गुबै मदद होग्रानि जायगायाव सोलायनो हायो आरो होनांगौमोन आरो बिसोरनि आर 'जलाइखौ गनायनायाव जेबो हेंथा गैयामोन।
