मददगिरि, सासे उकिल, अन्ध्र प्रदेश बिल्दिं (लीज, भारा आरो होखारनाय) कन्ट्र 'ल एक्ट, 1960 नि दफा 10 (3) (ए) (iii) नि सिङाव गावनि बाहागोलागिरि, आर' जलाइगिरिखौ होखारनो नागिरदोंमोन, बे बिथायावदि बिथाङा गावनि जिउ राहाखौ लाखिनो थाखाय दानथेलायनाय न 'खरखौ नांगौमोन। फिसा जाहोनफोरनि आदालत, हैदराबादआ, बेखौ मोनदांनानै दि गोनांथिआ नंगुबैमोन, आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै मोनसे होखारनाय बिथोन हगारदोंमोन। फोसाबनायाव, गोजौ अदालते बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि दफा 10 (3) (ए) (iii) आव बाहाय जानाय "फालांगि" सोदोबा सासे उकिलनि "जिउ राहा" खौ लाफादेराखैमोन। आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, आदालत, ^ एच
इ
एल
डी.: 1
"फालांगि" आ मोनसे गिदिर आरो गुवार ओंथि गोनां सोदोब, जायनि ओंथिया गोबां रोखोमनि ओंथिफोर लानो हायो।
जायखिजाया थाखोनि बाहागोलागिरिफोर, एबा आयेननि सिङाव होखारनायनि मोन्थाइआ जायखिजाया थाखोनि न 'लुगिरिफोरावल' सिमागोनां। बेनि जेबो जाहोन गैया दि मानो सासे न 'लुगिरि जाय आयेनारि एबा देहा फाहामनाय फालांगिनि सोद्रोमा आरो जायनो गावनि जिउ राहाखौ सामलायनायनि थाखाय न' खरखौ नांगौ, बिखौ न 'खरखौ दख' ल खालामनायाव आबुङै हेंथा होनांगौ। बेखौ गनायनाया गोरोनथि गोनां जागोन दि आयेननि गासैबो राहाफोरा सासे उकिलनि बिगोमा नङि न 'फोराव बाहाय जायो, दफा 10 (3) (ए) (iii) नि अनगायै। [14डी, ई, 16ए बी, सी
डी] विलियम्सनि उइल ट्रास्ट, चार्टार्ड बेंक अफ इन्डिया, अस्ट्रेलिया आरो चीन आरो ए
एन
आर
बनाम विलियम्स आरो गुबुनफोर।, [1953] 1 गासिबो। ई
एल
आर
536; तारामल बनाम लक्ष्मण सेवाकी, रोखा आरो गुबुनफोर।
बिथोन होनाय दि, मोनसे आयेनाव बाहायजानाय सोदोबफोर आरो बुंफुरलुफोरनि ओंथिया, बैफोरो नुजानाय सोमोन्दोनिफ्राय गावसोरनि गाबखौ लाथारनांगौ। मोनसे आयेनाव मोनसे सोदोबनि ओंथि एबा बुंफुरलुआ, गुबुन आयेनाव एखे सोदोबखौ दानायाव लामा दिन्थिग्रा नङा, बांसिन, जुदि मोन्नै आयेनाव जेराव एखे सोदोबखौ बाहायनाय जायो, गनायजाथाव आयेना नङा आरो जाय ओंथिआव मोनसे सोदोबखौ गोबां आयेनाव बुजिनाय जादों, बेयो गोनांथार नङा दि बेखौ सरासनस्रायै जाय आदबनि सिङाव दोननांगौ, बेनि सायाव जेबो नोजोर होनाङा। [14G H & 15A]
