आर 'जलाइगिरिखौ सासेखौ बुथारनायनि थाखाय मृत्युदण्ड होनाय जादोंमोन आरो बुथारजानाय सुबुंनि बेसादखौ खावनायनि थाखाय स्नि बोसोरनि गोब्राब साजा होनाय जादोंमोन, बेखौ रेबगान्थियाव थानाय फोरमानजों फोरमान खालामनाय जादोंमोन दि जारवाल गामिनि सासे गलादार गावनि गलानि थाखाय जिनिस बायनो लखनऊ थांदोंमोन। गिदिंफिन्नायनि दावबायनायाव बियो 10 बाजिआव ट्रेननिफ्राय ओंखारदोंमोन। गावनि खाथियाव गंसे बक्स, गंसे बाल्टी, गंसे गुन्नी बेग आरो मोनसे झोला आरो गुबुन बेसादफोर दंमोन। बिथाङा आर' जलाइगिरिनि कार्टखौ गावनि गामियाव लांफिननो थाखाय लागायदोंमोन आरो गावनि बेसादखौ गावनि गामियाव लांफिनदोंमोन। सानै गुबुन सुबुंफोराबो कार्टाव गाखोदोंमोन। थैनाय, आरो गावनि लोगोसे थानाय बेसादफोर आरो जारवालसिम सौहैनाय कार्टखौ रावबो मोनामोन। फुंनि समाव जारवालनि खाथि खालानि दालां खाथियाव थैनायनि देहा मोन्नाय जादोंमोन। ब्रैथि सानाव बिजिरसंनाय समाव बिथाङा एपनि चाबिखौ पुलिसनो होदोंमोन, जेराव बिथांनि बागनिफ्राय मोनसे चाबि, गंसे ब 'ला, गंसे ब' ला, गंसे ब 'ला, गंसे ब' ला, गंसे ब 'ला, गंसे ब' ला, गंसे ब 'ला, गंसे ब' ला, गंसे ब 'ला, गंसे ब' ला, गंसे ब 'ला, गंसे ब' ला, गंसे ब 'ला, गंसे ब' ला,
थैनाय। क 'थ्रिनिफ्राय मोनसे गिदिर दाब्रायनायबो मोन्नाय जादोंमोन, जायखौ आर' जलाइगिरिआ मानियाखैमोन, नाथाय बेखौ गावनि न 'आव माबोरै मोन्नाय जादोंमोन बेखौ फोरमायनो हायाखैमोन। आर' जलाइ बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा
आरो खावजानाय सम्पथिनि बुंफुरलु गैयै दखल, जेराव बेखौ खावनायनि चार्जाव सासे खैदीनि बेरेखायै सान्ना लानाय फोरमान जागोन, बे रोखोमनो बुथारनायनि चार्जाव बिथांनि बेरेखायै फोरमान जागोन। गासिबो नंगुबै बाथ्राफोर जाय आपिल खालामग्राफोरनि बेरेखायै खिन्थायो, गुबैयै बिथांनि आखुथाइया दायनि सांग्रांथिखौ दिन्थियो, बे फोजोबनायाव समान महरै इंगित होयोदि बिथाङा लुथायनि थाखाय दायगोनांमोन आरो लोगोसे बुथारनायनि थाखायबोमोन। सम्राट बनाम शेख नीमातुल्ला ([1913], रानी महारानी बनाम सामी आरो गुबुन ([1890] आई
एल
आर
13 मैड
426), सम्राट बनाम चिंतामणी शाहु (ए
आई
आर., इन री गुली वेंकटस्वामी (ए
आई
आर
1950 मेड
309), आरो बाम्प्रसाद मुकुंदराम राजपूत बनाम क्राउन (ए
आई
आर.)।
