जुन, 1966 मायथाइयाव भारतारि रांनि बेसेन खमायनायनि फिथाइ महरै, धारा 14 आरो 15 खौ कस्टम्स (फोसाबनाय) अर्डिनेंस, 1966 जों फोसाबनाय जादोंमोन, जायखौ उनाव 7 जुलाइ, 1966 निफ्राय मोनसे आइनजों सोलायहोनाय जादोंमोन। दफा 15 (1) आ बिथोन होयो दि जायखिजाया लाबोजानाय बेसादनि थाखाय बाहायजानाय खाजोना, सोलायसोल 'नि हार आरो खाजोना बेसेन थि खालामनायनि हारआ बाहायजानाय हार आरो बेसेन थि खालामनाय जागोन। (ख) दफा 68 नि सिङाव वेयरहाउसनिफ्राय बोखारजानाय बेसादनि बेलायाव, जाय अक्ट' आव बेसादखौ थारै वेयरहाउसनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया 22 दिसेम्बर, 1965 मायथाइयाव कस्टम्स वेयरहाउसाव दोनथुमनाय खाजोना, मोनसे लाइसेन्सनि सिङाव लाबोजानाय बेसादफोर, आरो 1 सेप्तेम्बर, 1966 आरो 20 फेब्रुआरि, 1967 नि गेजेराव गुबुन गुबुन अक्ट 'फोराव बेफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। हेंथा होनानै, बिसोरो फोसाबनाय राहाफोरनि बायदियै बांनाय हारफोराव खाजोना होफिनदोंमोन। उनाव, बिसोर दाबि खालामदोंमोन दि बिखान्थिखौ नाजावनायनि सिगां गोबां बेसेन थि खालामनाय जादोंमोन, बिथोन होनाय जादोंमोन।
वेयार हाउसिंनि अक्ट 'आव गाज्रि जानाय। बिसोरनि आपिल आरो फोसाबनाया फेलें जादोंमोन। बे कर्टाव आपिलाव बुंनाय जादोंमोन दि दफा 15 आव बेसादारि सोलायनाया खालि "खाजोनानि हार, सोलायसोल' नि हार" सोदोबफोरनि सोलाय सोल 'जानानै "खाजोनानि हार" सोदोबफोरनि थाखाय कास्टम मावख' आरिफोरा अर्डिनान्सनि गोहो फैनायनि सिगां वेयरहाउसाव दोनथुमनाय बेसादफोरनि सोमोनदै रांनि बाख्नायजानाय बेसेनाव सोलायसोल 'नि गोदान हारखौ सान्ना लाखिनायनि मोन्थाइ गैया। आपिलखौ नेवसिगारनानै, ^ HELD: कास्टम मावख' आरिफोरा बे नोजोरखौ लानो थाखाय थारमोनदि लाबोजानाय बेसादफोरनि थाखाय बाहायजानाय खाजोनानि हारखौ बिसोर थारैनो वेयरहाउसनिफ्राय बोखारजानाय अक्ट 'आव सोलिबोनाय आइन बायदियै थि खालामजानांगौ। दफा 15 (1) (b) आ रोखा महरै दाबि खालामो दि खाजोनानि हार, सोलायसोल' नि हार आरो जायखिजाया लाबोजानाय बेसादनि बेसेननि बेसेन थि खालामजानाया बाहायजाथाव जागोन आरो थारै वेयरहाउसनिफ्राय बोखारजानाय अक्ट 'नि सायाव बेसेन थि खालामनाय जागोन।
49 सासे दैथाइहरग्राया गावनि क्लियरेन्स मोनजासिम गंसे वेयरहाउसाव लाबोजानाय मुवाफोरखौ दोनथुमनो गनायथिनि थाखाय कास्टमफोरनि मददगिरि कालेक्टरनाव आरज गाबनो हागौ आरो बिखौ बेबादि खालामनो गनायथि होनो हागौ; आरो दफा 68आव बुंनाय दं दि जायखिजाया वेयरहाउस्द मुवाफोरनि दैथाइहरग्राया बेफोरखौ क्लिय 'र खालामनो हागौ जुदि बेफोरनि सायाव लाबोजानाय खाजोना होजादों। बेनिखायनो दफा 15 नि दालाय दफा (1) नि दफा (बि) आ दफा 68 खौ मुंख' यो।
