सुद आयेन, 1839 (1839 नि 32) या दाबि खालाम जानाय राङा मोनसे थि समाव लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिर
दाबिआ आयेननि ओंथियाव मोनसे "थि रां" नि थाखायमोन। दाबिआ गनायथिनि बिथिङाव खालामनाय साननायनि सायाव थि खालामथावमोन आरो बेनिखायनो आयेननि ओंथियाव मोनसे थि रांमोन। बेयो "मोनसे रांनि बिबां जाय दा दामनो हाथावना एबा आथिखालनि बिबाननि जाहोनाव इयुनाव होनो हाथावना जागोन" आरो जायखिजाया थासारियाव बेयो जेबो दाहार गैयै खहा होनायनि थाखाय नङा एबा मोनसे सायख 'जाथाव बिबाननिफ्राय फैनाय जायखिजाया रांनि होनायनि थाखाय नङामोन। (9ईएफ) 2
फिन होग्राया मोन्नै फोसावथाइफोर जारि खालामदोंमोन। नैथि फोसावथायाव बिसोर सुदनि मोनसे थि दाबि खालामदोंमोन। गिबि फोसावथायाव मुंख' नाय "सुदनि राहाजों खहा" सोदोबआ सुबुरुन होदोंमोन दि जायखौ दाबि खालामनाय जादों बियो बिसोर भुगिनाय खहाफोरनि थाखाय खहामोन। फोसावथाइखौ सानना लानो नाङा। बुंफुरलु महरै बुंफुरलु महरै जेबो सुद दाबि खालामै एबा बुंफुरलु गैयालाबानो जेबो आदब गैया। (9जी) फिन बुंनाय जादोंमोन दि इयुननि दाबिफोरनि थाखाय जेबो सुद गैया। (3जी)
सिगांनि सुदनि थाखाय दाबि खालामनाया इयुननि सुदनि थाखाय दाबिनाय जानांगौ। [10ई] 7 कुप्पुसामी पिल्लई बनाम मद्रास इलेक्ट्रिक ट्रामवे क
लिमिटेड, आई
एल
आर.; सीता राम एंड ओर्स बनाम श्रीमती सेक्शन सुलिवन, [1901] 2 पंजाब ल रिपोर्टार 464; मुंख 'नाय। महाबीर प्रसाद रूंगटा बनाम दुर्गा दत्त,; आरो भारत जुथाइ बनाम ए
एल
रालिया राम,; मख' जाथाव। आर 'जलाइगिरि आरो बिनि मावख' गिरिफोरजों मावजानाय गुबुन गुबुन सोलिबाय थानाय दिफल्टफोरखौ नोजोर होनानै गोजौ आदालतआ सुदनि हारखौ 6 जौखोन्दोसिम बांहोनायखौ न्यायगोनां खालामदोंमोन।
