सी
ए
आव मेरियप्पा गौंडर बिबै नं
1.466/69 आरो सी
ए
आव आर 'जलाइगिरि नं
1
<आई
डी
2
आ सासे स' लियप्पा चेट्टियारजों खालाम जानाय 22 मे, 1950 मायथाइनि मोनसे गनायथिनि थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय जिला आदालत, त्रिचुरआव 23 आगस्त, 1950 माइथायाव मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। बुंनाय स 'लियप्पा चेट्टियारआ कारखानानि खाजोना लागिरि नीलकान्त अय्यरआ दखलखौ गारनो नेवसिगारनायखौ नोजोर होनानै कन्ट्रेक्टखौ मावनो हायिखौ आर' ज खालामदोंमोन। नालिसखौ थाबथाहोनाय लेट क 'चिभारीद, सी
ए
आव आर' जलाइगिरिनि फिसाया लीजनि बिबान लादोंमोन।
रिसीभारजों बोसोरनैनि भाराखौ कर्टाव जमा खालामनाय जादोंमोन। जिल्ला कर्टआ 28 आगस्त, 1952 माइथायाव दाबि खालामनाय बायदियै बोसोरसेयाव 30,000 रांनि बदलै थि दिन्थिफुंनाय आरो मेसन मुलाम्फानि थाखाय केसखौ बोसोरसेयाव 15,000 रांनि खमायनाय हाराव बिथोन होदोंमोन। बिथोननि बेरेखायै क 'चिवारीद आरो जर्ज थातिलआ गोजौ कर्टाव मोन्नै आपिलखौ दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ कर्टआ आपिलखौ गनायथि होदोंमोन आरो 21 मार्च, 1953 मायथाइनि गावनि बिजिरनायजों नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। मेरियप्पा गौंडर (CA 129/56) जों दाखिल खालामनाय आपिलखौ बे कर्टआ गावनि 22 एप्रिल, 1958 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोन बायदियै गनायथि होदोंमोन। मेसन मुलाम्फानि दाहारनि सोंनायाव, आथिखालनि आपिलफोरा 22 एप्रिल, 1958 मायथाइनि बे कर्टनि बिथोन (e) नि बुंफुरलुनिफ्राय ओंखारदोंमोन। कोर्टनि फोरमान बिलाइयाव बाहागोआरि आपिलखौ गनायथि होदोंमोन।
जेरैबादि। "थेवब्लाबो गोबां मुलामफानि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
नंगुबै दखलआव थानाय आरो मुलाम्फाया बिथांनि नङा, नाथाय बिथांनि माखासे जथाइ आफादफोरजों मोन्नाय जादोंमोन। गुबुन सासेनि गेजेरजों थानाय, जेरै खाजोना लाग्राया मोजां मुलाम्फानि थाखाय बिबान सोमजिहोनो थाखाय थोजासे जानो हागौ, जुदि बेबादि दखलआ गोरोनथि गोनां। (69 ए सी आरो जी) 2
बेबादि थासारियाव, जेराव मोजां मुलाम्फानि दाबिआ गोबां अनागारिफोरनि बेरेखायै जाय बादीखौ दखलनिफ्राय गोजानाव लाखिनो थाखाय ज 'जादोंमोन, बेयो बिजिरसालिनि थाखाय मोन्नै राहाफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ नाजावनो थाखाय उदां। बियो गावनि बिथोनजों बेबादि गासिबो अनागारि लाग्राखौ ज' यै आरो गुबुन गुबुन मुलाम्फाफोरनि थाखाय गुबुन गुबुन दायगोनां खालामनो हागौ, बिसोरखौ बिहोमानि थाखाय मोनसे गुबुन मामलायाव गाव-गावनि मोन्थाइखौ गोरोबहोनो थाखाय हगारो; एबा बेयो जानो हागौ, जुदि बै समनि गेजेराव एखे बिनायगिरिनि दारै खालामनाय थार आर 'जियाव बिसोरनि मोनफ्रोमनि दायखौ थि खालामनो आरो रानलायनो थाखाय थार गुदिमुवा दङब्ला। (69 सी डी
सी.)
नेम 12 (1) (सि), 80 नि गोनांथिफोर दि बिथोन होग्राया गिबि बिथोन होनायनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरथामनि बारा बारायनाय समफारिनि थाखाय (मोकद्दमा गायस' ननायनि अक्ट 'निफ्राय जागायजेन्नाय) गुबै मुलाम्फानि मोन्थाइ गैया। (69ई फ्ल चित्तुरी सुभन्ना बनाम कुदप्पा सुब्बन्ना,; मुंख' नाय। अर्डार XX सिविल प्रोसिज 'र क' डनि नेम 12 नि दफा 1 नि दालाय दफा (iii) आव "जाय जाथायानो गिबियाव जायो" सोदोबफोरा फोरमायो दि बांसिन समफारिनि थाखाय इयुननि गुबै मुलाम्फाखौ होनो हायो, बेखौ दखल आरो गुबै मुलाम्फानि थाखाय बिथोन होनायनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरथाम, जोबनायाव हगारनाय जायो। बोसोरथामनि समफारिखौ बे बिजिरसालिनि बिथोन होनायनि अक्ट' निफ्राय सानना लानाय जायो, थामहिनबा 22 एप्रिल, 1958 निफ्राय आरो बेयो बै अक्ट 'याव जोबगोन जाय अक्ट' आव डिफेन्डन्ट एबा डिफेन्डेंटनि पक्षआव आखाय होनाय जादोंमोन (c) (c) दफा 22 (c) नि बायदियै, बे बिथोननि दफा 1958 आव मुंख 'नाय गुबुन बिथोननि अक्ट' निफ्राय बोसोरथामनि समफारिनि उनाव।
बुंनाय दालाय दफायाव मुंख 'नाय बोसोरफोरा, बेनिखायनो, 22 एप्रिल, 1958 निफ्राय सानजानो गोनां। (73G H, 74A B) 5
दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 144, बाथ्रा महरै, बुङो दि फिन होफिन्नायनि थांखिनि थाखाय, कर्टआ सुद, खहा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गोबां मुलामफा आरो बिबादीफोरनि गेजेराव सोर बै गोबां मुलामफाफोरनि थाखाय बिबान गोनांमोन एबा बिबान गोनांमोन। नाथाय बियो जेबो रोखा नङि बाथ्राफोराव थि खालामदोंमोन दि बेबादि बिबादीफोराल 'गोबां मुलामफानि थाखाय बिबान गोनां जागोन "जाय सम्पथिनि दखलआव थानो हागौ।" बिथोनआव बे बिथोननि ओंथिया बेनो दि नंगुबै दखल आरो सम्पथिनि रंजानायाव मोन्नाय बिबादी एबा बिबादीफोराल' गोबां मुलामफानि थाखाय बिबान गोनां जागोन। (70 ए) हरखाब जाथायः (ए) थामथि बिबादीआ 3 मार्च, 1951 निफ्राय स्यूत सम्पथिनि हारसिङै, नंगुबै दखल आरो सामलायथियाव दंमोन, जेब्ला बिथाङा नीलकान्त अय्यरनिफ्राय गावनि फारसे लीजनि दाय होजानाय बिबान मोनदोंमोन। बेनिखायनो बे बिजिरसालिनि बिथोननि बिथिङाव, बिबादी 3आल 'गोबां मुलामफानि थाखाय बिबान गोनांमोन जाय समखोन्दोआव बिथाङा दंमोन (जाय समखोन्दोआव सम्पथिनि सामलायनायनि सिङावमोन बिनि अनगायै)।
एनदेन्ट 3आ सिगांनि सिङाव सासे खाजोना लागिरि एबा लाइसेन्सिनि दिहुनजानाय दखलआ थार नङा, मानोना जेबो थाखोआवबो, डिफेन्डन्ट 3 नि गाहायाव थानाय कर्टफोराव बियो डिफेन्डन्ट 2 नि सिङाव सम्पथिनि दिहुनजानाय दखलआव दंमोन। आरो नालिसफोराव मोनसेबो फिसाख 'थायबो गैयामोन दि डिफेन्डन्ट 2 आरो डिफेन्डन्ट 3 आ जथाय अनागारिफोरमोन आरो बेनिखायनो जथाय महरै आरो गुबुन गुबुन मुलामफानि थाखाय दायगोनांमोन। [69एच, 70सी, जी] (सी) 22 एप्रिल 1958 मायथाइनि बे कर्टनि बिथोनआव जेबो गैया, जाय दिनथियो दि बेसेननि फारसे बादीजों जमा खालामजानाय राङा डिफेन्डन्ट 3 नि दाहारनि बेरेखायै गावनोगाव होजानांगौमोन। बिनि उलथा, बियो डिफेन्डन्ट 1 आरो डिफेन्डन्ट 2 नि बेरेखायै होनोगोनां राङा रां जमा खालामनायनिफ्राय दानस' नो गनायथि होदोंमोन।
नैथि रिप 'न्देन्ट (डिफेन्देन्ट 1) पेन्देन्ट लाइट। (71एफएच) (डी) प्लेन्टिफआ डिफेन्देन्ट 3 नि फारसे मोनसे सेट अफ सहायनो गोनां नङामोन, खालि बेनि थाखाय दि डिफेन्देन्ट 2 एबा बिथांनि थिस' न्दीया बादीजों जमा खालामजानाय बेसेनखौ बिनि रिफन्ड एबा डिफेन्देन्टनि दाहारनि फारसे गोरोबहोनायनि थाखाय जेबो रैखाथि होआलाबानो बोखारदोंमोन 3, ओरैबायदि बोखारनाया बादी आरो डिफेन्देन्ट 2 आरो डिफेन्देन्ट 3 नि गेजेराव जायखिजाया गोरोबनाय एबा फावफान्दायनायनि फिथायमोन बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो फोरमान गैया। बेखौबो सान्ना ला दि डिफेन्देन्ट 2 आरो 3 सानैया ज 'यै आरो गुबुन-गुबुन महरै मेस्नि मुलाम्फानि थाखाय दायगोनांमोन, अब्लाबो, प्लेन्देन्टआ गावनि सायख' नायाव
बिसोर सानैनिफ्रायबो मेस्नि मुलाम्फानि गासै बिबांखौ सुख 'नो हायो; आरो माबोरै डिफेन्देन्टफोरनि बेबादि गेजेर दाहारनि गोरोबनाय एबा रानलायनाया खालि डिफेन्देन्टफोरनि गेजेराव मोनसे आयदामोन।
बादीनि नालिस, जायखौ 25 आगस्त, 1950 मायथाइयाव गायसन्नाय जादोंमोन। सासे बादीआ नालिसखौ दिन्थिनायनि उनाव माब्लाबा-माब्लाबा 50,000 रां जमा खालामदोंमोन। बादीनि पक्षआव सासे डिफेन्दन्टजों खालामनाय 22 मे, 1950 मायथाइनि फाननायनि गनायथिनि सिङाव, गासै फाननायनि साननायखौ 90,003 रां थि खालामनाय जादोंमोन। बेनि मादाव 5,003 रांआ एग्रीमेन्टनि अक्ट 'माइथायावनो डिफेन्दन्टनो होनाय जादोंमोन। बेखौ आरोबाव थि खालामनाय जादोंमोन दि आद्रा थानायनिफ्राय, बादी बायग्राया फाननायनि दलिल रेबथुमनाय समाव 50,000 रां हरगोन, जायखौ 15 जुलाइ, 1950 मायथाइआव एबा बेनि सिगां मावफुंनांगौमोन आरो रेबथुमनाय जादोंमोन। बेखौ आरोबाव थि खालामनाय जादोंमोन दि आरोबाव 50,000 रां होनायनि सायाव/बादीआ सम्पथिनि दखलआव दोनजानो ह' मगौमोन। बे रोखोमै जेब्ला डिफेन्देंटआ 3 रां गारान्थिनि सिङाव हाबदोंमोन, अब्ला बिथाङा फेन्दियाव थानाय सम्पथिनि रेबथुमनायनि सायाव आबुं महरै बायदोंमोन।
जों बुङो दि बिथाङा मोनसे नालिस बायगासिनोमोन। बिनि दखलआ बिनि जागायनायनिफ्रायनो बादीनि थाखाय गोरोन्थिमोन। (च) 50,000 रां जमा खालामनायनि सायाव सुदनि थाखाय दानस्लायनायनि दाबिखौ गनायजायै, जायखौ बादीआ 19 आगस्त, 1953 आव बोखारदोंमोन आरो 9,21959 आव फिन दानस्लायदोंमोन, बेयो गोरोन्थि। हेंथा होग्राया बै समफारिनि थाखाय बोसोरफ्रोमबो 6 जौखोन्दो सुदनि मोन्थाइ दं, जाय समफारिनि थाखाय सुदखौ दानस्लायनायनि उनाव जाय समफारिआ रिसिभारनि सामलायनायनि सिङावमोन। (74डीई) (जि) आर 'जलाइगिरिनि दाबि रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
29 मार्च, 1959 सिम बोसोरफ्रोमबो।
