एम
पि
प्रथमिक मिडल स्कुल 'ताथा माध्यमिक' शिक्षा (पथ्या पुस्तकों सम्बंधि व्यवसाय) अधिनियम 1973 आ रायजो सोरखारा थि खालामनाय फरायफारि बायदियै बिजाबफोरखौ बिथोन होनो आरो बिजाबफोरखौ थियारि खालामनो, सेबखांनो आरो रानस 'नो गोहो होयो। आयेननि दफा 2 (डी) आ "फरायफारि" खौ गुदि, गेजेर फरायसालि आरो गेजेर सोलोंथाइनि मोनफ्रोम थाखोनि थाखाय बिथोनफोरनि फरायफारिफोर थानाय मोनसे खाख्रि महरै बुंफोरो। दफा 3 आ रायजो सोरखारा, गुदि आरो गेजेर फरायसालि सोलोंथायनि बेलायाव गोहो होयो, आरो गेजेर सोलोंथायनि बिथिङाव बर्डआ फरायफारिखौ थि खालामो आरो बेखौ फोसावो। दफा 4 आ रायजो सोरखारा दफा 3 नि सिङाव थि खालामनाय फरायफारि बायदियै बिजाबफोरखौ बिथोन होनो हानाय गोहो होयो। दफा 5 आ रायजो सोरखारा गुदि, गेजेर फरायसालि आरो गेजेर फरायसालिनि सोलोंथायनि मोनफ्रोम थाखोनि थाखाय बिथोनफोर थानाय मोनसे खाख्रि महरै एबा सेबखांनाय एजेन्सिखौ बिथोन होयो आरो बेबादि समफारिफोरनि गेजेरजों बिजाबफोरखौ थि खालामनो आरो रानस' नो बिथोन होयो जेरै बिसोर आरजाथाव जायो। दफा 4 आ रायजो सोरखारा दफा 3 नि सिङाव थि खालामनाय फरायफारि बायदियै बिजाबफोरखौ बिथोन होनो हानाय गोहो होयो। दफा 5 आ रायजो सोरखारा गोहो होयो।
एड
आपिल खालामग्राया (रायजो सोरकार) आयेननि दफा 5 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायदोंमोन आरो गेजेर फरायसालिफोरनि फरायफारिआव मोनसे बेसाद 'रेपिड रिडिं' नि थाखाय गोनां बिजाब दिहुनदोंमोन आरो बेखौ गोबां फरायसालिफोराव फरायसंगिरिफोरनि गेजेराव रानदोंमोन। अब्लासिम साखि होग्रानि बिजाबफोर, सा 2 गावारि फोसावगिरिफोर बाहायजागासिनो दंमोन। फिन होग्राया बे बिथायाव रायजो सोरकारनि मावखान्थिखौ हेंथा होदोंमोन दि रायजो सोरकारा आयेननि दफा 5 नि गेजेरजों नांगौ बायदि गावारि फोसावगिरिफोरजों लोगोसे "फरायफारि" नि बिथिङाव बिजाबफोर मोन्नो हानायखौ सान्ना नायाखैमोन, बियो गेजेर फरायसालिफोरनि सोलोंसाफोरनि गेजेराव गावनो सुजुनाय बिजाबफोरखौ दिहुनदोंमोन आरो रानदोंमोन। गोजौ अदालते जुजिनायखौ थि खालामदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि आयेननि सिङाव सानना लानाय आयेनारि मावखान्थिखौ सोरखारि बिजाबफोर थियारि खालामनाय आरो राननायनि सिगां खालामजायाखैमोन। रायजो सोरकारनि आपिलाव बियो दाबि खालामदोंमोन दि खोन्दो 2 (डि) नि गेजेरजों फरायफारिखौ सान्ना लानाय जादोंमोन।
फोरोंनायनि फरायफारिफोर, मोनसे गुवार महर, मोनसे सिमा थि खालामनाय जुदि आयदाफोरा थोजासे गनायनाय जागोन आरो गुवारै फोरमायनायनि गोनांथि गैया, आरो (2) खोन्दो 3 नि सिङाव गोनांथार फरायफारि फोसावनायनि ओंथिया ब 'र्डजों सरकार एबा सोमोन्दो गोनां मावख' आरिफोरनो खौरां दैथायनाय। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि हरखाब जाथाय बायदि खालि आयदाफोरनि मुंख 'नायाल' खोन्दो 2 (घ) आव बुंजानाय 'फरायफारि' नङा आरो बेखौ आबुं खालामनो थाखाय, 4196 एस
सि
आइ./79 42 आयेनारि गोनांथिफोरा मोनसे आयदाफोरनि थाखाय मोनसे फरायफारिखौ गोख्रों खालामनांगोन आरो बिथोननि थाखोफोरखौ ज 'खालामनांगोन, जायनि सुंद' बाहागोआ आयेननि मेगनाव जेबो फरायफारि नङा। बाहागोआव आपिलखौ गनायथि होनाय, ^ एच
इ
एल
डि.: 1
खोन्दो 3 नि सिङाव 'रेपिड रिडिं' नि थाखाय फरायफारि, उदायै जानाय मानोना बेखौ खोन्दो 2 (घ) आव बुंजानाय 'फरायफारि' नङा आरो खोन्दो 5 सि
नि सिङाव हरखाब फोसावजानाय बिजाबफोर।
30 जुन, इं 1978 माइथायाव, जेराव अक्ट 'बर, इं 1977 माइथायाव बिजाबफोरखौ बिथोन होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो दफा 3 आरो 4 खौ सिफायनाय जादों आरो सरकारा' रेपिड रिडिं 'नि थाखाय बिजाबफोरखौ बिथोन होनायनि मोनसे गोदान थांखि लानांगौ। (56डी) 2
रायजो सोरखारा दफा 4 आरो 5 नि सिङाव मोनसे गोदान थांखि लानो हागोन। बिजाबफोरनि फोसावगिरि एबा प्रो ब' न 'पाब्लिक' रिप्रेजेन्टेशनिस्टफोरा बिजाबफोरनि सायख 'नायनि सायाव सोमोन्दो गोनां आयदाफोरखौ फोरमायोब्ला, बिसोरनि गुनफोरखौ बिफानारि आनजाद खालामनाय जागोन। बेनि उनाव, सोरकारा दफा 5 नि सिङाव बिजाबफोरनि फालांगिखौ सामलायनायखौ मोजां सानोब्ला, बेबादि खालामनो थाखाय उदां। गावारि सेक्टरहा जेबो' मोन्थाइ 'गैया आरो सरकारनि ओनसोला गुवार, बबेखानि रायजोआ गावारि फोसावगिरिफोरनि फारसे एलार्जि जानायनि गोनांथि गैया, खम बेसेननि आरो मोजाङै डिजाइन खालामनाय, गोरलैयै मोननो हाथावनाब्ला। (56जी) एच
3
सिलेबसखौ दोननाया मोनसे बिदिनथि, मानोना बिथोन होनाय फरायफारिफोराव
फरायफारिजों लोगोसे फरायफारि आरो बिजाबफोरा फोरोंनायनि फरायफारिफोरखौ बाहायनायाव दं। (50बि) 4
आयेनारि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय, मोनसे आयदाफोरनि थाखाय फरायफारिफोरा गोख्रों आरो दिदोम फरायफारिफोर जानांगौ, जायनि मादाव बेयो आयेननि मेगनाव जेबो फरायफारि नङा। (51डि) 5। दफा 4 नि सिङाव रावबो गावारि फोसावगिरिहा बे मोन्थाइ गैया दि बिथांनि बिजाबखौ बिथोन होनाय जागोन एबा सरकारा बेखौ सानना नायनांगोन। बेबादि जेबो मोन्थाइ गैया जायखौ फिननाय फोसावगिरिया दाबि खालामदों, बेनिखायनो रायजो सोरखारा सिफायदोंमोन। (54सि) 6
'रेपिड रिडिं' नि थाखाय फरायफारिखौ बुंफुरलु गोनांथिनि आंखाल जानायनि थाखाय गाज्रि नङा, बबेखानि ब 'र्डनि थाखाय बेखौ दोननाय समाव बेखौ बांसिन फोरमायनो गोनां जायो। फरायफारिफोराव गोथों जानाया मोनसे उलथा बिजिरनायखौ लिंहरगोन। (56ए) 7
मोनसे फरायफारिखौ सरासनस्रा आखुथायफोरखौ होनो हागौ, नाथाय खालि मोनसे' सिल 'फोरल' होनाङा, मानोना बेयो खालि मोनसे 'सिल' फोरल 'फोरल' फोरल 'फोरल' फोरल 'फोरल' फोरल 'फोरल' फोरल 'फोरल' फोरल 'फोरल' फोरल 'फोरल' फोरल 'फोरल'
rses आरो बेनिखायनो फरायफारिफोरखौ आरजाथावै रायखांथारनांगौ, गुसुंथिजोंब्लाबो। [51G, 52A] 8
खामानिगोनाङै फरायफारिफोरा सोमोन्दो गोनां बिथिङाव फोसावगिरि आरो पन्डितफोरखौ खोन्थानांगोन जाहाथे बिसोर खोन्दो 4 नि सिङाव बिजाबफोरखौ सायख 'नो थाखाय सोरकारखौ हेफाजाब होनो हायो। जुदि बे बाङाइसिनखौ मानिजायाब्ला कर्टआ लेंसेटखौ बाहायगोन आरो मोनसे आरजाथाव लिरबिदां हगारगोन। [52C D] 9
"फरायफारि" सोदोबा ओरैबादि बुंजानांगोन जेरै खोन्दो 3 आरो 4 नि थांखिखौ आबुं खालामनो थाखाय जायनि ओंथिया सरासनस्रायै मुंख' नाय खर 'नि सिङाव बबे फरायफारिफोरखौ गुवारै खोबथेनाय जादों बेखौ मिथिनो थाखाय थोजासे खौरां थानांगौ, जाहाथे बिसोर बेबादि A फरायफारिफोरनि थाखाय बिजाबफोर होनो हायो। बेयाव आबुङै फेलें जायोब्ला फरायफारिनि गुदिमुवाफोरा मोजाङै थानो हागौ, बबेखानि रोंगसाफोरा दाबि खालामनो हागौ दि आयेन बिजिरसंगिरिफोरा गावसोरनि गियानखौ रायज्लायनो थाखाय मा ओंथि होयो।
सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिफोर एबा बिफानफोरखौ बिथोन होनाय। खोन्दो 3 नि थांखिया' फोसाव 'बुंफुरलुनि ओंथिखौ सांग्रां खालामो। "फोसावनाया जाबाय" जायखि जाया बाथ्राखौ फोसावनायनि खामानि; बेखौ राइजोआरि फोसावनायाव होनाय, एबा राइजोआरि नायसंनायनि थाखाय बेखौ मोनथावना खालामनाय। राइजोआरि सुबुरुन होनाय; मोनसे थांखिनि थाखाय बिसोरनो माबा मोनसेखौ मिथिहोनाय। "(52एच, 53ए बी) 11
आयेन बानायनायनि थांखिया बेखौ रोखा खालामनाय दि जेब्ला बर्डआ' फरायफारि 'खौ दोनो अब्ला बियो' एखे 'खौ फोसावनांगोन जाहाथे जेब्ला बेबादि फरायफारि बायदियै बिजाबफोरखौ बिथोन होनायनि थाखोआ फैयो, अब्ला फोसावगिरिफोर आरो थाखोआरि सरकार आरो राइजोआरिफोरनि गेजेराव सोलोंथायगिरिफोर सानैनावबो सोमोन्दो गोनां फरायफारि सोमोन्दै माखासे थि सानदांथि थानो हागौ, जायजों सरकारा सोरखारि नङि हाथायनिफ्राय आरजाथाव बिजाबफोरनि सायाव थिरांथा लानो हायो एबा खोन्दो' एस 'नि सिङाव रायजो सोरकारजों सुजुनाय जायो। (53सी)"
आयदाआ जादों, जायनि ओंथिया बिफानारि मावख 'आरि मावख' आरिफोरनो एसेल 'खौरां होनायनिफ्राय गुवार फोसावथाइ। (53डी) जेब्ला बिसोर सोलोंथाय बिथिङाव एबा सोरखारि सेक्टराव सायख' जानाय फरायफारि थान्दैफोरनि बागै मिथिनो हायो अब्लासो रायजो सोरखारा खोन्थानो हायोदि मा रोखोमनि बिजाबफोर दं, फोरोंनायाव साबसिननि थाखाय मा रोखोमनि बिजाबफोर बानायगोन आरो फरायनायनि आयदाफोराव फरायसाफोरनि मोजांनि थाखाय मा रोखोमनि बेसादफोर जौगाहोगोन। (53एच 54ए) 13। सोरकारहा दफा 5 नि सिङाव आबुं गोहो दं दि बियो खोन्दो 3 नि सिङाव बिथोन होनाय फरायफारिजों गोरोबनानै गावनिनो बिजाबफोर दिहुनगोन। सोरबा गावारि फोसावगिरिया बेजों नांलायलायलायलायलायनो हाया मानोना बिनि मुलाम्फाया गोहोम गोग्लैयो एबा रायजो सेक्टरआ बिजाब दिहुन्थायाव हारसिङैनो गोहोम खोख्लैयो। आयेन आफादानो रायजोखौ बेबादि खालामनो गोहो होयो आरो जेरावबो आयेन आफादजों लुजानाय जेबो गोरोन्थि गैया।
बेबादि खालामनो थाखाय। "(54ईएफ) 14
बिजाबफोरखौ थियारि खालामनाय, सेबखांनाय एबा रान्नायनि मावखान्थिखौ हादोरारि खालामनाया मोनसे गोब्राब आगान आरो बे राहा लानायनि थाखाय मोनसे खान्थि गोनां बिजिरनायनि गोनांथि दं। (54जी) 15
अदालते जुनिया जाथायफोरनि अनगायै बे आयदाफोराव सोरखारि थिरांथाफोरनि सायाव बिजिरनायाव जिरायनो नाङा। आइनखौ मानिनाय जायो जुदि सरकारा दफा 5 नि सिङाव हाबाफारि लानायनि सिगां सोमोन्दो गोनां आयदाफोरनि सायाव सान्ना लानाय जायो, जाय सम-सम आरो आयदानिफ्राय आयदासिम गुबुन-गुबुन जानो हागौ। सरकारा रायजोआरि रांख 'रांनिफ्राय खरसाखौ एंगारनो गोसो जानो हागौ जुदि बिजाबफोरा, खम बेसेननि आरो गुन गोनां महरै गनायजाथाव, गोरलैयै मोननो हायो। थिरांथाआ सरकारनि आरो बेनि गुवार सान्नाय दं। फोसावगिरिफोरहा अभियोग खालामनो जेबो मोन्थाइ गैया, आरो जुदि सरकारनि गोसोखौ आयदाफोराव आरजाथावै बाहायनाय जायो, अब्ला आदालतफोरखौ गावसोरनि आखायनिफ्राय गोजानाव लाखिनांगौ। (सी
बी
नरदास) 13/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/
