आर 'जलाइगिरि मोदाइजो, सासे आयेनारि सुबुं, सेबाइतनि गेजेरजों मोहानता श्रीमती दान्डी स्वामी, मोकद्दमायाव थानाय हायाव सासे दरपतनीदारनि मोन्थाइखौ बाहायगासिनो दंमोन। 10 जुलाइ, 1941 मायथाइनि मोनसे लीज दाइट (दिन्थिफुंनाय ए) नि गेजेरजों, आर' जलाइगिरिआ साखीगिरिफोरनो 13 जुलाइ, 1949 मायथाइआव जोबलांनाय गु बोसोरनि समफारिनि थाखाय हादाबनिफ्राय बालाखौ खांनाय आरो दिहुननायनि थांखिनि थाखाय मोकद्दमा हानि खाजोनाखौ गनायथि होदोंमोन। बेनि उनाव, 27 एप्रिल, 1950 मायथाइआव, आर 'जलाइगिरिआ 13 एप्रिल, 1959 मायथाइआव जोबलांनाय गु बोसोरनि थाखाय रोखोमसे मदद (दिन्थिफुंनाय I) होदोंमोन, नाथाय बे मददखौ "लायसेन्स" बुंनाय जादोंमोन। साखीगिरिफ्रा 1362 (14 4 1955) निफ्राय 1365 खृष्टाब्दसिम समफारिनि थाखाय लायसेन्स मासुल होजायाखैमोन। बेनि उनाव साखीगिरिफ्रा 31 मार्च, 1966 मायथाइआव मोनसे लायसेन्स जारि खालामदोंमोन, आरो 37 अक्ट' आव नालिसखौ फोजोबदोंमोन।
कच 'र्ट। बे कर्टाव जर' खा गनायथिजों आर 'जलाइ खालामनायाव, बेखौ आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोनः (ए) 277 एप्रिल 1950 मायथाइनि खाख्रि (दिन्थिफुंनाय I) जों फोरमान होजानाय ट्रेन्जेकसनआ बालाखौ बोखारनायनि थाखाय मोनसे 'लाइसेनस' मोन आरो दिदोम सम्पथिनि 'लीज' नङामोन। बेनिखायनो, आर 'जलाइ खालामग्रा गेजेरारिखौ लाइसेनसिनि गेजेरजों (एप्रिल 1,1955) हमथानायनि अक्ट' आव खासनि दखलआव मानिनाय जागोन आरो बिदि महरै
बेंगल एस्टेट एकुइजिशन एक्ट 1953 नि दफा 6 नि सिङाव बेखौ लाखिनायनि मोन्थाइ दं। (बी) बेंगल एस्टेट एकुइजिशन एक्ट, 1953 नि दफा 28 आ बाहायजाथाव नङा मानोना 1957 नि मिरुआरि एक्ट 67 आव बुंजानाय बायदियै, मोकद्दमा हायाव जेबो 'माइन' गैयामोन; बालानि जमा जानाया मिथिंगायारि महरै बिखं सायाव दं आरो बेनि गाहायावल 'नङा आरो बालाखौ बोखारनाय आरो ख' लानिफ्राय बोखारनाय नङा।
मोनसे 'खनि' एबा मोनसे खनिजों सोमोन्दो गोनांमोनब्ला, खनिया सासे लाइसेन्सिनि गेजेरजों आर 'जलाइगिरिजों खामानि मावजागासिनोमोन, आरो बेबादि, बेंगल एस्टेट एकुइजिशन एक्टनि दफा 28 नि साननायनि सिङाव आर' जलाइगिरि गेजेरारिजों 19 'थोंजों खामानि मावजागासिनोमोन, आरो बेनिखायनो, हाखौ सरकारा आर' जलाइगिरिनो भारायाव होनाय होन्ना सान्नाय जागोन। बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारनानै, आरो आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, ए
मोनसे खाख्रिआ' खाजोना 'एबा' लायसेन्स 'खौ फोरमान होयो ना गैया बेखौ थि खालामनायाव, लेन-देननि गुदिखौ नोजोर होनांगौ आरो खालि सोदोबफोर एबा महरखौल' नङा जेराव बेखौ गाननाय जादों। (26एफ)
खाख्रिआ (दिन्थि 1 एग्रीमेन्ट), हरखाब केसाव गाहायाव होनाय आखुथायफोरखौ दिन्थियो, जाय थार आरो नंगुबै महरै दिन्थियो दि, बेखौ 'भारायाव होनाय' नङा आरो '27सी' नि सिङाव थानाय हादाबनिफ्राय 'बालाखौ बोखार' आरो '
(घ) बालाखौ दिहुननायनि थाखाय गोनां जानाय "गासैबो हाबा मावनायनि मोन्थाइ" खौल 'लाफादेरनो थोजासे गुवार नङा, नाथाय बेखौ बोखारनो आरो बेखौ बाहायनोबो नांगौ। गासै खाख्रिनि बिथिङाव बानायनाय, बेफोर सोदोबफोरा बेखौ सन्देह गैयै खालामो दि बालाखौ देरहानो आरो बेखौ बाहायनो थाखाय "खननाय हाबा" मावनो मोन्थाइ होनाय जादोंमोन। (27एफजी) (ii) मोन 9 बोसोरनि थाखाय मोन्थाइ होनाय जादोंमोन, जाय 27 एप्रिलनिफ्राय जागायजेनो। (27एच) (iii) बेफोर मोन्थाइफोरखौ बोसोरारि बिथायाव थि खालामनाय "बेसेन" नि थाखाय होनाय जादोंमोन, दिहुनजानाय बालानि बिबांखौ नोजोर होआलाबानो। थि खालामनाय "बेसेन" आ 66 रां/बोसोरफ्राम। बे सान्नाया चैत्रनि दानफ्रोमबो होनो गोनां। गिबि मामलायाव, बाहागोलागिरि हानजाया सान्दनि सायाव 28 जौखोन्दो (नैथि बोसोराव बाहागोलाजों रां खांनायनि मोन्थाइ मोन्नो हानाय नङा) आरो (नैथि बोसोराव बाहागोलाजों रां खांनायनि मोन्थाइ मोन्नो हानाय नङा।)
v) थि समफारिनि जोबनायाव "नैथि हानजाया खास हानि दखल लानो मोन्थाइ मोनगोन"। (दिन्थिफुंनाय 1 नि दफा 4 आव थानाय) खाख्रिनि गुबुन बाहागोफोरजों लोगोसे फरायनाया गोनांथारै फोरमायो दि जुदि गिबि हानजाया थि खालामनाय बायदि "बेसेन" होनो हमथाबो, (ए) बियो 9 बोसोरनि आबुं थि समफारिनि थाखाय खनियारि हाबा मावनायनि थांखिनि थाखाय हानि एखुथा खास दखलआव हाबनो आरो थानो मोन्थाइ मोनगोन आरो (बी) नैथि हानजाया (बादी) हानि खास दखलखौ फिन लानो आरो 9 बोसोरनि समफारिनि जोबनायनि सिगां बुंजानाय "लाइसेन्स" खौ बोखारनो मोन्थाइ जानाय नङा। (28 बी डी) खनियारि नेमखानथिनि दफा 3 नि दफा (सी) आव होनाय "लीज माइनिं" नि बुंफुरलुआव जानाय "लीज" सोदोबआ आरो (ए) खनियारि नेमखानथिनि दफा 105 (ए) आ गासैबो बिरोंदामिनारि ओंथिआव फुरायै बाहाय जानाय नङा, जाय गासैबो बिरोंदामिनारि ओंथिआव बाहायजाया।
बेयाव बुंजानाय बायदि "लीज" नि ओंथिया। थेवब्लाबो, गनायजानाय आयेनारि ओंथिआव, बेखौ जेब्लाबो बे हादाबाव लीज महरै मानिनाय जायो। (29ईजी) हरखाब जाथायआव दिन्थिजानाय ट्रेन्जेकसनआ खालि एक्ट, 1957 नि 67 नि सिङाव मोनसे माइनिं लीजनि बुंफुरलुनि सिङावल 'फैया, नाथाय एक्टनि दफा 105 आव बुंफुरलु खालामनाय "लीज" नि गासै गोनांथार आखुथायफोरखौबो बाहागोलायो। (30एबी) बालाकृष्णा पाल बनाम जगन्नाथ मारवाड़ी, आईएलआर; गनायथि होजानाय राज कुमार ठाकुर गिरधारी सिंह बनाम मेघ लाल पांडे एलआर 44 आई
ए
246; गवान बनाम क्रिस्टी, गुबुन-गुबुन। दफा 3, पैरा 1 आव होनाय "दिदोम सम्पथि" नि गाज्रि बुंफुरलुआ आबुं नङा। बेनिखायनो, दफा 3 (26) आव होनाय बुंफुरलुखौ बाहायना, (एक्स) एक्ट, 1897 नि दफा 105 आव बुंफुरलु खालामनाय "लीज" नि गासैबो गोनांथार आखुथायफोर, (ए) दफा 105 नि दफा 105 जों सोलायजानाय, (ए) दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3, पेरा 1 आव बाहायजानाय "दिदोमथि" नि थाखाय बाहायजानाय,
मोनसे थि खनियारि मुवा दिहुननो थाखाय हायाव खनियारि हाबा मावनाय आरो बै खनियारि मुवाखौ बोखारनाय आरो बाहायनाया दफा 105 नि ओंथियाव दिदोम सम्पथि रंजानायनि मोनसे मोन्थाइ, बेनिख्रुइबो बांसिन, जेब्ला बेखौ मोनसे थि समफारिनि थाखाय गावनि एखुथा खास दखलआव थानायनि मोन्थाइजों सरजाबनाय जायो। दफा 105 आव बुंजानाय दिदोम सम्पथि रंजानायनि मोन्थाइनि ओंथिया बे सम्पथिखौ ओरैबायदि रंजानायनि मोन्थाइ जेराव बै सम्पथिखौ रंजानो हायो। जुदि खाजोनानि आयदाया खनियारि हा एबा बालानि खनि, बेखौ खाजोना दाराजों खाजोना लागिरिजों रंजानो आरो दखल खालामनो हायो जेरै दफा 108 आव मुंख 'नाय दं, जाय दिदोम सम्पथिनि खाजोना लागिरिफोर आरो खाजोना लागिरिफोरनि मोन्थाइ आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
खाख्रि (दिन्थिफुंनाय 1) जों फोरमान होजानाय ट्रेन्जेकसनआ मोनसे 'लीज' आरो मोनसे 'लाइसेन्स' नङा, सोनाब बेंगल एस्टेट एकुइजिशन एक्ट, 1953 नि दफा 6 (1) (i) आ आर 'जलाइगिरिनि केसखौ खोबना दोनाखै आरो बिखौ हादाबाव हाखौ हमथाना लाखिनायनि मोनसे मोन्थाइ होगोन, जुदिबो बै एक्टनि दफा 28 आ लामा गैयैमोन। [32C
D.] B
1957 नि मिरुआरि एक्ट 67 आव "माइनिं अपारेशन" आरो "माइन" नि बुंफुरलुआ जोबोद गुवार। "माइनिं अपारेशन" नि बुंफुरलुआव "मिनरेलनि देरहासारनाय" बुंफुरलुआ मोनफ्रोम मावखान्थिखौ बुजिनो थोजासे गुवार, जायनि गेजेरजों मिनरेलखौ दिहुनजायो एबा बुहुमनिफ्राय मोननो हायो, बेबादि मावथाया बिखुङाव एबा बुहुमनि बिबुफोराव खालामजायो ना जाया। माइन आरो मिनरेलफोरा जेब्लाबो हादाबाव हा सिङाव आरो मिनरेलफोर थानो गोनां जाया। "
"नाथाय" खनिज नागिरनायनि एबा मोन्नो थाखाय "सोदोबखौ" जावखांनाय "नि सिगाङाव" जायखि जाया "सोदोबआ बेखौ मोनसे गोबां गुवार ओंथि होयो, जाहाते मोनफ्रोम" जावखांनाय ", बेयो मोनसे गेवनाय खोबग्रानि महराव जाथों एबा मोनसे हा सिङाव सुरंग जावनायनि महराव जाथों, 'जावखांनाय मावथाय' नि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो। 'जावखांनाय मावथाय' नि गुबै ओंथिया बेनो दि बेयो मोनसे खनियारि मोननो थाखाय मोनसे मावथाय जानांगौ, बुहुमनि बिखुङाव जाथों एबा बिखुङाव जाथों। (24H, 25A B) बे समाव नांलाय-मोनलाय जानाय हायाव बालानि गिदिर दोनथुमनाय दं, जाय मोनसे फिसा खनियारि। बालाखौ गनायथावनायै खाजोना लाग्राजों जावखांनाय आरो बोखारनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बै हादाबखौ वेस्त खालामनायनि अक्ट 'आव,' खनियारि एप 'आव दोननाय जादोंमोन एबा' खनियारि आरजिनाय 'नि मोनसे खोन्दो, जायनि ओंथिया सोनाब बंग
सासे खाजोना लागिरि एबा लाइसेन्सिनि गेजेरजों खामानि मावनाय महरै, जायनो खनियारि हाबा मावनायनि आरो खनियारि मुवाखौ बोखारनायनि मोन्थाइखौ गेजेर दाराजों सम-सम भारायाव, रयेल्टी एबा रोखोमसे बिबां मोन्नायनि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन। "थोंजों" सोदोबनि ओंथिया जाबाय "थोंजों, सोरबा सुबुं एबा बेसादनि गेजेराव थाङालाबानो," थाबैनो थोंजों बिबान गोनां "।" खामानि मावनाय "सोदोबनि बिथिङाव" थोंजों "बुंफुरलुखौ बाहायनाया, बिनि उनाव" बिथांनि "सोदोबफोरा रोखा महरै दिन्थियो दि आयेनारि थांखिया बै गेजेरारिफोरखौल 'खनियाव थाफानाय एबा खनियाव थाफानाय हाखौ लाखिनायनि गनायथि होनायमोन, मानोना रायजोनि सिङाव खाजोना लागिरिफोर, जायफोरा गावसिनि थाब सामलायथि, सामलायथि आरो नायसंनायनि अक्ट' नि एसे सिगां खनियाव खामानि मावदोंमोन। सोनाब बंग एस्टेटफोर आरजिनाय आइन 1953 नि दफा 28 आ, खनियाव थानाय एबा खनियाव थानाय मोनसे बेसादखौ हमथाना लाखिनायनि मोन्थाइखौ नेवसिगारो, नाथाय बेखौ थोंजों खनियाव थाफानाय, जुदि खनियाव थाफानाय एबा खनियाव थाफानाय बेसादखौ खामानि मावग्राजों थाफानाय नङामोन।
सासे लाइसेन्सि एबा गुबुन एजेन्सि जायनो गेजेरनि दारै खनियारि हाबा मावनायनि मोन्थाइ होनाय जादोंमोन। बे बिथिङाव, दफा 28 नि राहाफोरा दफा 6 (1) (i) नि हेंथा, जाय सासे गेजेरारिखौ दफा 27 नि आयेनारि बिथोन बायदियै, दफा 6 (1) (i) नि राहाफोरा दफा 28 नि बैसोरनो होफानांगोन। (26 B C) बेनिखायनो, बे सान्नायावबो दि फिन होग्राया गुबै अक्ट 'आवमोन, सासे लाइसेन्सिनि गेजेरजों खासआव हाखौ लादोंमोन आरो गुबुन गासिबो सर्तफोरखौ आबुं खालामदोंमोन, जाय बिथांखौ दफा 6 (1) (i) नि सिङाव लाखिनायनि मोन्थाइ होदोंमोन, अब्ला दफा 28 जों गोरोबलायैनि मामलाया दफा 28 (32D) नि सिगाङावबो सोलियो।
