अन्ध्र प्रदेश (अन्ध्र ओनसोल) एस्टेटफोर (फोजोबनाय आरो रय 'तवारीयाव सोलायनाय) आइन, 1948 नि दफा 56 (1) (सि) नि सिङाव, "जेराव, मोनसे एस्टेटखौ फोसावखांनायनि उनाव, (ए) जायखिजाया फसली बोसोरनि थाखाय रयतनिफ्राय होनोगोनां भाराया होनां एबा होनां एबा होनां भारानि बिबाङा होनां एबा होनां एबा होनां एबा होनां एबा होनां एबा होनां एबा होनां एबा होनां एबा होनां एबा होनां एबा होनां एबा होनां एबा होनां एबा होनां एबा होनां एबा होनां एबा होनां एबा होनां एबा होनां एबा होनां एबा होनां एबा होनां एबा होनां एबा होनां एबा होनां एबा होनां एबा होनां एबा होनां एबा होनां एबा होनां एबा होनां एबा होनां एबा होनां एबा होनां एबा होनां एबा होनां एबा होनां एबा होनां एबा होनां एबा होनां एबा होनां एबा होनां एबा होनां एबा
होखारनाया गनायथाव नङामोन मानोना मोनसे एस्टेटआव जायखिजाया हमथानायनि बेलायाव आयेनगोनां राय 'टआ सोरमोन बे सोंनाया अन्ध्र प्रदेश (आंध्र ओनसोल) एस्टेट (फोजोबनाय आरो रय' तवारियाव सोलायनाय) आयेननि दफा 56 (1) (सि) नि सिङाव सेटेलमेन्ट मावख 'गिरिजों थिरांथा खालामजानांगौमोन आरो बेबादि सोंनायनि थिरांथाआ सेटेलमेन्ट मावख' गिरिनि जुनिया गोहोनि सिङावमोन। संबिजुनि दफा 227 नि सिङाव बिनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय फोसाबनाय आर 'जियाव, आंध्र प्रदेशनि गोजौ अदालते आपिल बिथोनजों गोरोबदोंमोन। जर' खा हगारनाय कर्टजों आपिलखौ नेवसिगारनाय, ^ हेल्डः 1
मोनसे सोमोन्दोआरि आयेननि बुंफुरलु एबा नङाब्ला आयेननि थांखिखौ दावगाहोनांगोन आरो आयेननि थांखिखौ गाज्रि खालामनो नाङा। [207 डी] आंध्र प्रदेश (आंध्र ओनसोल) एस्टेट (रय 'तवारियाव सोलायनाय) नि थांखिया सेटेलमेन्ट मावख' गिरिनि जुनिया गोहोनि सिङावमोन।
e गासैबो ओंथिगोनां आइनखौ दफा 55 आरो 56 (1) (ए) आरो (बी) नि सिमाफोरसिम "सोमोनदोआरि बुंफुरलु" नि बिथायाव सिमागोनां खालामना खालामनाय। (207 सी
डी.) 2022 दफा 56 (1) (सी) नि गोसारथिखौ बे ओंथिसिम सिमागोनां खालामनो हाया दि बेखौ दफा 55 आरो 56 (1) (ए) आरो (बी) जों दबथायनाय जादोंमोन आरो बे खोनदोनि सिङाव थानाय समफारिनि आयेन गोनां रायटआ सोरमोन बे बादै सोंनायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन खालि भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बे सैथोथिनि नोजोर दि दफा 55 आरो 56 (1) (ए) आरो (बी) आ 'गुबुन गुबुन' खर 'नि सिङाव जायो। जायखिजाया गुबुन बुंफुरलुआ न्यायबिधाननि हेंथा सोमजिहोयो आरो आइनखौ बाहायनाया गुलाय-गुजाय जायो। ए, बी
सी.) मुनुसामी नायडु (थैदों) आरो गुबुनफोर, बनाम आर
वेंकट रेड्डी आरो गुबुनफोर, ए
आई
आर
1978 ए
पी
200 (एफ
बी.); गनायथि होजानाय। अन्ध्र प्रदेश एस्टेटस एब' लिशन एक्टआ मोनसे गावनो थाफानाय क 'ड जेराव मोनसे एस्टेटखौ जर' खायै दाथाइ खालामजानाय ट्रिब्युनलफोरजों फोसावखांनायनि उनाव नुजानाय बायदि रोखोमनि नांलाय-गुजायफोरनि बिजिरनायनि थाखाय मोनसे राहा खालामनाय जायो। सरासनस्रा खान्थिफोरनि सायाव, एक्टजों दाथाइजानाय जर 'खा ट्रिब्युनलफोरहा बिसोरनि बिजिरनायनि थाखाय बिबान होजानाय आयेनजों नांलाय-गुजायफोरखौ थिरांथा खालामनो थाखाय एखुथा न्यायबिधान थानांगौ।
