(गोबांसिन कृष्ण अय्यर आरो देसाई, जे
जे.) ^ 1
बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि सासे बुथारग्रानि सायाव माब्ला आरो मानो फासिनि साजाखौ बिथोन होनाय जागोन आरो गुबुन जाथायफोराव मानो नङा, क' डनि सिमानि सिङाव। सोलाइनायनि गोनांथिआ रोखा। थैनायनि साजाखौ हमथाना लाखिनायनि सोमोनदै बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव रोखा रोखा नङि आरो गोथों गुलाय-गुजाय सुबुं समाजावनो बेसेनफोरनि दिदोमथि गैयै आरो गुलाय-गुजायखौ रिफियो। आई
पी
सी
नि दफा 302आ बे बाथ्राखौ एसे रोखा खालामो जेब्ला अदालते बे साजाखौ रिफियो दि मानो बाङाइसिन साजाखौ सायख 'नाय जागोन। मानोना आयेना जिउ, गोदान ओंथिफोरा पेनाल कोडखौ गोसारहोनांगोन। जोंनि बिखान्थिनि सिङाव जिउखौ एंगारनाया जोबोद गोनांथार जायखौ गोरासिन बिथानि सायाव आरो गोब्राबसिन नायसंनायनि अनगा गनायथि होनो हाया। (90एफ
94सी
डी.) डि
सि
नि दफा 3आ बिजिरनायनि बिखान्थिनि गेजेरजों बिजिरजानाय बिजिरथिफोरनि गेजेरजों बिजिरजानाय बिजिरथिफोरनि गेजेरजों बिजिरजानाय बिजिरथिफोरनि गेजेरजों बिजिरजानाय बिजिरथिनि आयदा।
एम
गोजाम आगजुफोरनि थाखाय सायख 'जानाय, गोदान मुगानि साजा होनायनि बुंफुरलुफोर, आखुयारि जर होनाय एबा समाजारि सिगांनि बाथ्राफोर, न्यायारि हुब्रिस एबा सुबुं मोनथायनि नोजोरफोर, गोजोर समाजारि सानथौगिरिफोरनि थाखाय मान होनाय गोहोफोरनि बे गोबांथिया न्यायनि साजाखौ गोरोनथिगैयै फालिनायाव मोनसे बाहागो गेलेयो। पार्लियामेन्टआ रायज्लायजासिम, बे कर्टआ सिरि थानो हाया। (95; 97जी) (4) मावख' आरि सोलायनाया न्यायारि न्यायनि थाखाय जेबो सोलायसोल 'नङा, साबसिनथाराव बेयो खुंथायारि खान्थि आरो गाज्रिसिन नारसिननायाव सोनारनाय बाहागोआरि। रैखाखालामनायनि बिदिनथिफोरा गोबां समावनो गुबुन-गुबुन (99सी) 5। जेराव आइ
पि
सि
नि दफा 302 नि सोमोनदो दं, थैनाय साजाखौ होबथाग्रा एबा बोखारनो गोबां नाजानाय जादोंमोन नाथाय माब्लाबाबो बेनि बाहायनायखौ फेहेरनाय जायाखै। पार्लियामेन्टारि नारसिन्नायआ थैनायनि साजाखौ दानस' नो थाखाय जाबाय, बबेखानि खोन्दोआ नेमआरियै एखे जाना दं।
जिखिजादोआ सिगांनि खान्थिया सासे सुबुंखौ बुथारनायनि थाखाय साजा होजानायखौ थैनायनि साजा होनायमोन, दा बेखौ लिरनायाव रेबगान्थि खालामनायनि जाहोनफोरनि थाखाय मोनसे बाङाइ साजा होनाय जायो। सिगाङाव, गाहाय साजाखौ थार खालामनो थाखाय जर 'खा जाहोनफोर मोन्नाय जायागौमानि मृत्युदण्ड होजानांगौमोन। 1955 नि उनाव बिजिरसालिनि मोन्नैबो साजाखौ होनो थाखाय समान महरै उदां दोननाय जादोंमोन। 1973 नि बिखान्थिआ आयेन खान्थियाव मोनसे गोरोन्थि सोलायनाय खालामदों, जायनि सिङाव बुथारनायनि थाखाय जिउ जोबथारनाय साजा नेम आरो मृत्युदण्डनि साजाया बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय फारागथि। (101डीः104बीसी) 79
बबेखानि, गासै बुहुमनाङै क्रिमिन' ल 'जिस्तफोरा जुक्ति होदोंमोन दि थैनाया थिरांथा महरै दावहाखौ जेनबाय, आरो जोंनि बिखान्थिफोरावबो बेयो मोनसे लोरबां फारागथियाव गोग्लैबाय। जुनिया जाथायफ्रा मा? मोनसे गोमोथाव बुथारनायाव सासे फावखुंगुरनि गावारि सल' आ, जुदि गनायजायो, गुरै आरो मेगन मोनामनाय लाबोनो हागौ। बिथाङा सासे गथ 'खौ अनागारि साजा होदोंमोन, एबा निखावरि दायगोनांमोन।
संबिजुनि उन्नि समखोन्दोआव आई
पी
सी
नि दफा 302 आरो दफा 345 (3) खौ संबिजुनि बिथोबजों सोरां होजानाय बाहागो 3 आरो 4 नि सुबुंआरि सोरांजों फरायनो गोनां जायो। गुबुन सोदोबफोराव, जिउ खांनायनि साजाखौ अब्लासो गनायथि होनाय जायो जेब्ला नङाब्ला सुबुं मोजां मोननाय आरो समाजारि रैखाथि आरो राइजोआरि बिखान्थिखौ सिफायनो हायि जायो। बेबादि सरासनस्रा नङि जाहोनफोराल 'आयेनारि महरै जुनिया जाहोनफोर महरै उदायो। बुथारनायनि मोनसे स्ट्र' कआ बे गोब्राब गोनांथिनि थाखाय माब्लाबासो उदायो, जिखिजाया गोरोनथिगोनां बुथारनाया जानो हागौ। बिजिरगिरिया गावनि सायाव सोंनो गोनां सोंनायनि सोंथिया ओरैबादि बांद्राय अर्डिनारि नंगौदि जिउखौ फोजोबस्रांनायखौ फोरमान खालामनो थाखाय आरो बेजों लोगोसे नंगुबै बाथ्राफोरनि आबुंथियाव बिथांनि सिङाव थानाय गेदेर मोन्थाइफोर। (121एफ
110ई
एफ.) 8
उनदाहा बुंफुरलुहा बेनि जेबो सानथांखि गैया आरो समाजारि उदांश्रीनि थांखिफोर गैया।
सुबुं मोनथायनि सायाव गोसो होनाय आरो थैनाय साजानि बेरेखायै, बुद्धनिफ्राय गान्धीसिम गोसारनाय समफारिनि गोदो गोदायनि हारिफोरजों लोगोसे समाजारि न्यायनि सानदांथिखौ नेमआरि महरै मिथिहोनांगोन जाय जोंनि संबिजुनि मोनसे साबसिन खान्थि आरो हारिमुआरि बिदिनथि (l22C D) 10। दायगिरिनि गावारि आरो समाजारि, थुलुंगायारि आरो देहायारि थासारिफोरा साजाखौ बिजिरनायाव सोमोन्दो गोनां जाहोनफोर जेरै 1973 नि क 'डनि सिङाव रोखा महरै होनाय जादों। बिदि महरै आयेनारि फारिखान्थिनि जाउनाव जेलाव साजा होनाय एबा खर' सायाव फासि होनाय गोब्राब थैनाय साजाजों सिगांनिफ्रायनो सहायजानाय गोब्राब दुखुबो।
हादाबनि खुंथाइयाव बयनिख्रुइबो गोनांसिन सुबुंफ्रा साजाखौ महर होनो थाखाय मोनसे बिफाव लायो। जुदि सासे गोरासिन दायगिरिनि बुथारग्रा मावखान्थिया अरायथा, सानथांखि गोनां आरो खैफोदगोनां महराव समाजारि रैखाथिखौ खैफोदगोनां खालामो, अब्ला बिनि गुदि मोन्थाइफोरनि रंजानायखौ थारै फोजोबस्रांनाय जायो। थैनाय साजा होनायनि मोनसे आनजादआ बेखौ मिथिनो थाखाय जायो दि बुथारग्राया समाजारि बिखान्थिनि थांना थानायनि थाखाय बेबादि दुखुगोनां खैफोद होयो ना गैया। माखासे नेम खान्थिफोरा माब्लाबाबो फासि होनाय जाया जेब्लासिम समाज एबा बिनि सोद्रोमाफोरा सासे गोरोनथि गैयै दायगोनांखौ थांना दोननानै गोबां जिउ खोमाना लानो हाया। बेनिखायनो दफा 38 जों समाजारि न्यायनि सानदांथिया दफा 19 आव गनायथाव आरो दफा 14 आव गावनोगावथि गैयैखौ दिनथिफुंनाय जायो। लिरबिदांफोरनि बे जेथोआ सिमा गोनां जाथायफोराव थैनाय साजाखौ गनायो। जानो हागौ बेखौ फोरोंनो हायो आरो रांखानथियारि लुथायारि डाकातफोरा खैफोदगोनां रुजुथायसिम सौहैयो, मुलाम्फानि थाखाय आरो बेबादि मोनसे साजायनाय, थामथि थाखोफोर 112D: बुहुमनां बिथोन।
समाज जाय गैयाब्ला सुबुं मोन्थाइया जोबलांनाया जाथावना, बै मावख 'गिरिफोरनि थाखाय आइनखौ बांसिन रैखाथि होनो थाखाय नारसिन्नाय जायो, जायफोरनि सायाव सोलोआरि थासारियाव सिगांग्रो आरो खैफोदगोनां हाबा मावनायनि दाय होनाय जायो। बै आयेन मावख' गिरिफोर, जेरै डिउटीयाव थानाय पुलिसफोर एबा रौनियाफोर आरो बायदि बायदिफोरा हिंसानि सिगांग्रोनि गेजेरावबो गावसोरनि हाबाफोरखौ मावनो गोनां जायो, माब्लाबा माब्लाबा जोबोद गोब्राब थासारियावबो। जुदि बिसोरखौ बुथारनायनि महरगिरिफोरजों बुथारनाय जायो आरो आयेना जोबोद गोरोनथिखौ दिन्थिया, अब्ला न्यायखौ रैखा खालामनो थाखाय लिंहरजानायफोरनो न्यायआ फेलें जानो हागौ। समाजारि न्यायनि बे बिथिंआबो माखासे थासारिफोराव आरो समाजारि जिउनि माखासे थाखोफोराव थैनायनि साजाखौ दाबि खालामनो हागौ। (123डीई) 14
मृत्युदण्ड होनायनि थाखाय गोनां जुनिया जाहोनफोरा दायगोनांजों सोमोन्दो गोनां नङा, नाथाय दायगोनांजों सोमोन्दो गोनां जानांगौ। (124ई) जगमोहन सिंह बनाम यू
पी
स्टेट, (अन्नागा स्टेट)
प्रो
ए
आर
ब्लेकशील्डनि (जुलाइ 1977) एडिगा अनाम्मानि गोहोमखौ मुंख 'नाय जादों। राजेन्द्र प्रसादनि मामलायाव बुंनाय जादोंः जाय नख' राव आपिल खालामग्राया आरो थैनायआ सोमोन्दो गोनांमोन, बे नख 'राव सुथुरमोन। आपिल खालामग्राया, जाय नखरनि सासेनि फिसाज्लामोन, रुंसारिखौ बुथारदोंमोन। माखासे बोसोर जेलाव थानायनि उनाव, बिथांखौ गांधी जयन्तीनि सानाव हगारनाय जादोंमोन। गिदिंफिन्नायनि उनाव माखासे फिसा जाथायफोरा बिथांनि गोजोर नांलायलायलायलायनायखौ अरखांहोदोंमोन आरो बिथाङा गुबुन नख' रनि सासे लोगोखौ खुनदोंमोन, बिथांखौ थैनायनि साजा होनाय जादोंमोन। नैथि बुथारनाया बुथारग्राजों बुथारारि गाग्लोबनायनि दिदोमै जानो हाथावनाजों गुलाय-गुजाय जानाय नङा। बेयो समाजारि बिखान्थिनि थाखाय मोनसे खैफोद नङामोन, नाथाय मोनसे थि नख 'रारि नांलाय-गुजायमोन। बेयाव हारिनि बेरेखायै दबथायनो हाथाव हिंसानि गोसो थानाय लायमोन नङामोन, नाथाय सासे जाय गावनि नख' रजों नांलायनायाव मुखुबमोन, बिथांखौ देहा फाहामनाय फसंथानफोरनिफ्राय गोब्राब फाहामनाय फारिखानथिफोर, देहा फाहामनाय बिखान्थिफोरनिफ्राय गोबाव समसिम थांनाथानायनि मिजिं दंमोन।
दायगोनांफोर। गोसोबायनाय दायगोनांआ सासे सुबुंखौ ब्रान्द खालामनो थाखाय मोनसे खाबजाथाव बरनायनायनाय। माब्लाबा-माब्लाबा बियो न्यायारि नोजोरजों मोगामोगि जानाय सल 'नि गुबुन फारसेथिं। रेबगान्थियाव ओरैबायदि जेबो फोरमान गैया दि आर' पिलेन्टआ रैखाखालामनायनि बायजोआवमोन; रेबगान्थियाव जेलनि सिङाव बेबादि जेबो नाजानायनि जेबो इंगित गैया। आर 'पिलेन्टआ गावनि लोगो हौवाफोरनि बेरेखायै हिंसागोनां दावराव-दावसिनि जेबो फाहामनो हायि आखु दिन्थियाखैमोन। बेनिखायनो, बिखौ फासि होनायनि जेबो जुनिया जाहोन गैया। बिखौ जिउहालागै साजा होजानांगौ। कुन्जुकुंजुनि केसः आर' पिलेन्ट, सानै गथ 'जों हाबा जानाय सासे हौवा, सासे गोदान हिनजावजों आयेनगैयै आथोनारि सोमोनदो जौगाहोदोंमोन। बिनि आखायखौ देरहानो थाखाय बिथाङा गावनि बिसि आरो सानै गथ' फोरखौ बुथारदोंमोन। बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैया दि बिथाङा सासे गोसोबायनाय सुखुग्रा एबा रेन्डी रेपिस्टमोन। बियो मोनसे समाजारि रैखाथि खैफोद नङा, आबुङै जिउ रैखा खालामनायनि गेजेरजों। मोनसे जिउ खांनायनि साजाजों लोगोसे सासे लायमोनखौ जिउ खांनायनि आर 'ज होनाय जादों।
81 सम्पथिनि बोखावनायनि सायाव आरेल। बे मामलायाव जेलनि सिङाव फोसाबनाय जाथावनाफोरखौ सानालाबानो फासिनि साजा होनाया आयेन गैयै। बियो सासे बुथारग्रा नङामोन, नाथाय नख 'रारि गुलाय-गुजायनि गोसोजों बानायजादोंमोन। बिखौ फोसाबनाय आदबफोरजों समाजनि थाखाय रैखा खालामनो हायोमोन आरो उनदाहा खालामनो थाखाय बिथोन होजायोमोन। मोनसे नख' रारि गुलाय-गुजाय, मोनसे हरखाब गोसो गुदुं, सरासनस्रा नङै अनागारि, लायमोन आरो लोरबां बैसो, फोसाबनायनि गनायथाव मिजिं थासेयावबो आरो जेबो रोखा थासारि गैयाब्लाबो गाग्लोबग्राया सासे हुदा गोनां बुथारग्रा एबा गोबाव समनि हिंसानि थाखाय होजायो। बेफोर खमसिन साजानि उनाव दाय होग्रानि सायाव गोहोम खोख्लैग्रा थासारिफोर। सेन एल
(गोरोबलायै) 1
(ए) बेयो आयेनारि आरो आयेनारि महरै जौसिन बिजिरसालिनि थाखाय संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव मोनसे जर' खा गनायथिनि आरेलखौ खोनानाय समाव गनायथाव नङा, दफा 302 नि दाथायारि फोसाबनाय, धारा 354, भारतारि दण्ड बिखान्थिनि दफा (1973), दफा 354, दफा (1973) नि दालाय दफा।
जाहाथे दफा 302 नि सिङाव बुथारनायनि दायनि थाखाय होनाय थैनायनि साजानि सिमाखौ सिमागोनां खालामनो हायो। (131एफजी) (बी) थैनायनि साजानि सिमाखौ बाङाइ खालामनांगौ ना नाङा, बे सोंनाया पार्लियामेन्टनि थाखाय थि खालामजानांगौ। बे बाथ्राया गोनांथार महरै राजखान्थियारि गोनांथिनि आरो, बिदि महरै, बेयो राजखान्थिगिरिफोरनि जिंगा आरो, बेनिखायनो, न्यायपालिकानि नङा, आयेन आफादनि ओनसोल आरो, थारै। (सी) संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव साजासिम सिमागोनां मोनसे आर' पियाव, जौसिन कच 'र्टहा खालि गोहो गैया, लोगोसे जुदि बियो मानियो दि आर' पिलेन्टखौ 'गुबुन रोखोमै' साजा होजानांगौ, थामहिनबा थैनायनि साजाखौ बोखारनाय आरो बिनि जायगायाव जिउनि थाखाय जेलनि साजाखौ सोलायहोनाय, जेराव बियो केसखौ आबुं महरै लायो, थैनायनि साजाखौ गोरोनथि एबा गोरोनथिगैयै, गावनोगाव मोनसे गुवार सम बाहायनायाव हेंथा होनायनि बिबान दङ ', नाथाय बे हारसिङैनो कर्टनि सायाव माखासे सिमाफोर जाबोनांगोन।
मोनसे साजाखौ, जायखौ मोनसे आपिलनि आयदा खालामनाय जादों, बिजिरनायाव अदालते मोनसे साजायाव बेहायल 'हेंथा होगोन जेराव बियो' खान्थि बायदियै गोरोन्थि '। बेनिखायनो मोनफ्रोमबो मामलायाव सोंनाया बेनो दि बेयाव' खान्थि महरै गोरोन्थि 'दं ना गैया। (134जी
एच
एल
(डी) बिजिरसालिनि बिबाना बेखौ नायनांगौ दि मोनफ्रोम केसनि थि बाथ्रा आरो थासारिफोराव साजाया दायजों गोरोबो। सुबुंआरि मोन्दांथिफोरनि अनजाथाव मोनदांथिफोराल' थैनायनि साजाखौ रोखा खालामैनि थाखाय थोजासे जाहोन जानो हाया, नाथाय बेखौ जिउहालागै जेलनि साजायाव सोलायनो हायो। साजा होनायाव, अदालते गावखौ न्यायजों सोमोनदो लाखिनांगोन, थामहिनबा गायसनजानाय आयेनखौ गोरोनथिगैयै मानिनायजों। बेयो, आरो सुबुं आरो सरासनस्रा सानैनिबो सायाव बिनि साजानि जानो हाथाव गोहोमजों सोमोनदो गोनां जानांगौ। बिजिरसंगिरिफोर एबा बिजिरसंगिरिफोरा सोलोगोनां नङा, नाथाय बियो आइन आरो नेम खान्थि महरै बेखौ सामलायनायनि थांखि नङा।
एफ सुप्रिम कर्टआ गावारि नोजोर (35बीः137डीई) 2 जों थुलुंगाहोजानाय न्यायारि दाथायनि फारिखान्थिजों दफा 'नि सिङाव थैनाय साजानि सिमाखौ बाङाइ खालामनो थाखाय। बे कर्टनि थाखायबो आयेनारि महरै गनायथाव नङा दि मोनसे थि केसाव आपिलखौ खोनानाय समाव जेराव मोनसे गिदिर साजा होनाय जायो, बेबादि दफा 354 नि दालाय दफा (3) आव जानाय "जर' खा जाहोनफोर" बुंफुरलुखौ बुंफुरलु खालामनाय, बेबादि 82 आव थारैनो थैनायनि साजाखौ फोजोबनायनि गोहोम दं। [137एच] (ए) दफा 354, क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' ड, 1973 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव, कर्टआ साजा होनायनि जाहोनफोरखौ फोरमायनो गोनां जायो, आरो थैनायनि साजा होनायनि बेलायाव जजआ थैनायनि साजा होनायनि थाखाय "जर 'खा जाहोनफोर" रेबगान्थि खालामनांगोन। बुथारनायनि थाखाय साजा होनाय नेम बायदियै जिउ खांनाय आरो खालि मोनसे जिउ खांनायनि साजाल' जानांगौ।
कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजर, 1973 नि दफा 354 नि दालाय खोन्दो (3)। मोनसे थोंजों जेकेटआव "जुनिया जाहोन" खौ दोननाया गोब्राब। मोनफ्रोमबो मामलाया गावनि थि थार बाथ्राफोरनि सायाव सोनारनांगौ। साजानि बाथ्राखौ दायगोनांखौ बिजिरग्रा सेसन्स जजनि गोसोयाव दोनथारनांगौ। दानि क 'डनि सिङाव, बुथारनायनि बिसारखौ मोननै थाखोयाव बोखावनाय जायो। मोनसे बोखावनाय बिसारनाय जायो। बिसारनि गिबि बाहागोआ खालि दायगोनां एबा गोरोनथिगैयैनि सायावल' बिथोन होनाय जायो, आरो सेसन्स जजखौ बे बाथ्रायाव नागिरना फोजोबनाय जायो। बिसारनि जोबनायाव जेब्ला बियो दायनि फोजोबनायाव फैयो, बिथाङा साजानि सोंथिनि सायाव दायगोनांखौ खोनानायनि थाखाय केसखौ थाद 'होनांगौ जायो। (159सीडी) क' डनि दफा 235, दालाय खोन्दो (2) आ जर 'खायै दाय रेबगान्थि खालामजानायनि उनाव दायनि सायाव दायगोनांखौ खोनानायनि मोनसे खाबु होयो। जेराव बिजिरनाया बिथांनि बेरेखायै दाय रेबगान्थि खालामनायनि मोनसे गिलिरथि जायो।
घ, सेसन्स जजआ क 'डनि दफा 366, दालाय दफा (1) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे रायखांनांगौ जायो। दफा 367, दालाय दफा (1) नि सिङाव जुदि गोजौ बिजिरसालिनि साननाया जायो दि साजा होजानाय सुबुंनि गोरोनथि एबा गोरोनथि गैयैजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया बिन्दोनि सायाव आरोबाव बिजिरसंनाय एबा दाजाबदेरनाय जाहोन लानाय जाथों, अब्ला बियो बेबादि नायबिजिरसं खालामनो हायो एबा बेबादि फोरमान गावनो लानो हायो, एबा बेखौ सेसन्स क' र्टजों खालामनो एबा लानो बिथोन होनो हायो। दफा 366 नि सिङाव जमा खालामजानाय मोनसे मामलायाव, दफा 368 (ए) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि साजाखौ रोखा खालामनो हायो, एबा जायखिजाया गुबुन साजाखौ हगारनो हायो, थामहिनबा थैनायनि साजाखौ जिउहालागै जेलनि साजायाव सोलायनो हायो। बेनि उनाव बे बिजिरसालिनि खाथियाव साजानि सायाव दफा 136 नि सिङाव मोनसे जर 'खा गनायथिजों मोनसे आपिल थायो।
दानथ 'नो आरो रायजो बेंगिरिया दानथ' नो आरो दानथ 'नो गनायथि होनो हानाय गोहोआ बारस्लायनो आरो साजानि साजाखौ दानथ' नो हानाय गोहोखौ लाफानो थोजासे गुवार। मृत्युदण्डनि साजानि गासैबो जाथायफोरा मोन्नैबो थाखोफोराव मावफुंगिरिजों मोजाङै नायसंजायो दि बेबादि बारायनाय थासारिफोर दं ना गैया जाय मोनसे दानथ 'नायखौ जुक्ति होयो, आरो मोनसे थैनाय साजाखौ दानथ' नो हानाय गोहोखौ उदाङै बाहायनाय जायो, जेब्लानो साजानि गोख्रोंथिनि सायाव माखासे सन्देह थायो। आथिखालनि खान्थिनि सिङाव थैनायनि साजानि सिङाव थानाय सुबुंफोरनि सायाव अननायनि उदांश्रीआ मोजाङै खामानि मावो आरो बेयो गोजोनथाव होनना मानिनाय फिथायफोर दिहुनो। बेयो थैनायनि साजानि गोरासिनथिखौ बाङाइ खालामनायाव मदद खालामो, गुबैयै बै बुथारग्राफोरनि बेलायाव जायफोरखौ फासि होनाया सुबुंफोरनि गोसोआरिखौ दुखु होयो। मोनसे बोसोराव मोनसे एबा मोननै थैनायनि साजानि सिङाव जोबोद एसेल 'सुबुंफोर थानो हागौ, मोनसे रायजोआव, सरासनस्रायै मृत्युदण्ड होनाय जायो।
दफा 72 (1) आरो 161 नि सिङाव मोनसे थि केसनि खारि आरो थासारिफोराव मोनसे थारै लाजानाय थैनाय साजाखौ दानस्लायनायनि हाबाखौ गावनि सायाव लानाय जायो, खालि बेनि थाखाय दि मावफुंगिरिया जोबनायाव साजाखौ दानस 'नो हागौ, एबा थैनायनि साजानि बाहायथिनि बागै सासेनि नोजोरजों सन्देह दं। बलवंत सिंहनि केस; अंबरामनि केस 12974] 4 एस
सी
सी
298 आरो सर्वेश्वर प्रसाद शर्मानि केस 11978] 1 एस
सी
आर
360; बेखौ मुंख' नाय जायो। (सी) बिजिरगिरिफोरा गावसोरनि नोजोरखौ लाखिनायनि मोन्थाइ दं, नाथाय मोनसे थि साजाखौ गावनि सायाव होनाया कर्टनि सिमागोनां बिबान, जाय मोनसे थि साजानि बिबाङाव सोनारनानै आरो समाजारि गोनांथिनि राहा महरै बेबादि साजाखौ होनो लुबैनाया, गुबुन जाथावना दायगोनांफोरखौ होबथानायनि राहा महरै। बेयो मोनसे गोरोनथिगोनां केसफोरल 'जेराव बिजिरसंगिरिफोरनि गोसोआरि आरो अनागारिफोरनि बेरेखायै थोजासे गोरोनथिगोनां साजा होनाय जायो।
बेखौ गोरायैनो बुंनो हायो दि दफा 302 नि सिङाव साजा होनो हाथाव बुथारनायनि दायनि थाखाय होनाय थैनायनि साजाया 'सुबुंथिगैयै' एबा 'गोनांथिगैयै'। जेराव दायआ अनागारि आरो सुबुंथिगैयैब्ला थैनायनि साजाखौ दाबि खालामनो हागौ। (घ) जुदि संसदआ बिजिरसंगिरिफोरनो साजानि बागै गोसो होनाय थार होनना सानो, अब्ला बिसोरो गावसोरनि गोब्राब बिबाननिफ्राय गुसुं जानाय नङा एबा गुसुं जानाय नङा। न्यायारि बिखान्थिजों गावसोरनि सान्नायनि सिमाखौ दबथायनाया आरजाथाव नङा। मोनसे गोरोनथि रोखोमनि साजाया, थामहिनबा जिउहालागै साजा होनायनि सोलाय जेराव थैनायनि साजाखौ बुंनाय जायो, बिजिरथिनि गोरोनथि सोमजिहोयो। मोनसे साजा एबा साजानि रोखोम जाय दायनि थाखाय दायनि गोथौथिखौ सान्ना लानो फेलें जायो, दफा 344 (एफ) नि सिङाव थानाय दारै दायारि बिखान्थिनि मोनथाम जाहोनफोर, (इ) दफा 344 (इ) नि सिङाव थानाय दायारि मावखान्थि (एफ) नि सिङाव गोथौवै खहा खालामनो हागौ।
73 मोनफ्रोमावबो थैनाय साजाखौ हगारनायनि थाखाय आरो, बेनिखायनो, गोजौ आदालतफोरा क 'डनि दफा 368 (ए) नि सिङाव थैनाय साजाखौ रोखा खालामनायाव न्यायगोनांमोन। थारैनो, बेफोर जाथायफोरनि हार रोखोमफोरनि बिदिन्थि, थामहिनबा सेथि थाखोनि बुथारनायखौ, जेराव सरासनस्रायै जायखिजाया सोदोमस्रिगोनां हादोरावनो थैनायनि साजाखौ होनाय जायो। बेफोरो गोरोनथिगैयै, गोरोनथिगैयै सुबुंनि गोरोनथिगैयै बुथारनायनि जाथायफोरमोन, थामहिनबा जोबोद गोरोनथिगैयै एबा गोरोनथिगैयैनि गिबि थाखोनि बुथारनाय। माखासे दायफोरनि सुबुंथिगैयैआ फोथायनायखौ नेवसिगारो, थैनायनि साजायाव जायखिजाया हेंथा होनायानो, मोनफ्रोमबो मामलायाव आबुङै गोनांथिगैयै जागोन। (एल64जी) (एफ) बेयो कर्टनि बिबान जेराव बिनि बेरेखायै मोनसे गोरोनथिगैयै बुथारनायनि केसफोर दं, जेराव बिनि बेरेखायै मोनसे गोरोनथिगैयै बुथारनायनि साजाया जर' खायै गोब्राब समाजनि केसफोर, जेराव बेबादि दायगोनां सुबुंथिनि बेरेखायै दाय होनाय जायो।
अनागारि आखुथाय, भारतारि पेनाल कोड, 1860 नि दफा 302 नि गेजेरजों होनाय थैनायनि साजाखौ फोजोबनाय जागोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ बेबादि सानथांखि खालामखांनायनि उनाव बाङाइसिन साजाजों बारग' नो गनायथि होनो थाखाय, गोरोनथिङै सानथांखि आरो गोरोनथिगैयै बुथारनाया आयेनखौ बेनि गोहोमनिफ्राय एंगारगोन आरो बेनि फिथाय महरै न्यायनि गोरोनथि जागोन। (l68A B) 84 (g) बेफोर आर 'जलाइफोराव बेखौ दाबि खालामनो हाया दि आर' जलाइ खालामग्राफोरनो थैनायनि साजाया "सानथांखि महरै गोरोन्थि" मोन। आरो बेखौ बुंनोबो हाया दि बिसोरनि सायाव होनाय थैनायनि साजाया गावनोगावमोन एबा बांद्रायमोन एबा गनायथिनि गोरोनथिगैयै बाहायनायनि नेरसोनमोन। (i) राजेन्द्र प्रसादनि मामलाया फोसाबनायनि बुंफुरलुखौ फोजोबस्रांग्रा। 'थेरापिउतिक टच' जायखौ बुंनाय जायो बेखौ दायनि खालामफिननायखौ होबथानायनि साबसिन लामा होनना बुंनाय जायो, बेखौ जानो हाथाव दायफोरनि साजानिफ्राय जेबो मुलामफा मोननो नाङा।
फोसाबनायनि आनजाद नायनाया जोबोरैनो फेलें जाबाय। बेयाव जेबो सन्देह गैया, बिथांनि थैनाय साजाखौ सोलायहोनायजों, दायगोनांआ आरोबाव माखासे बुथारगोन आरो बियो फिन हारिनि थाखाय मोनसे खैफोद जागोन। (ii) कुंजुकुन्जु जनार्दननि मामलायाव दायगोनां, जाय सासे असुर महरै खामानि मावदोंमोन, गावनि बिसिनिफ्राय बारग 'नो थाखाय गावनि सानै गोरोनथि गैयै खुदियाफोरखौबो नागाराखैमोन आरो बिथांजोनि गेजेरजों जेंना सोमजिहोदोंमोन। थैनायनि साजाया मोनसेल' आरो आरजाथाव साजामोन जायखौ बेबादि मामलायाव होजानांगौमोन। (166डी) (ज) जेबो गोरोनथिगैयै नेम गैया दि दायगोनांनि गोब्राब लायमोन एबा गोसो गुदुंयै खामानि मावनाय नंगुबै बाथ्राया जेब्लाबो दायनि गुवारथिखौ नोजोर होआलाबानो एबा नङाब्ला बाङाइसिन साजाखौ होनो थाखाय थोजासे बिथाय महरै गनायजानांगौ। कच 'र्टआ बै गासिबोखौ सान्ना नाय नांगौ जाय साजा होनायनि गोनांथि गैया आरो बे केसाव थि नंगुबै बाथ्राफोरमोन जायखौ शंकर दुबेनि केसाव गनायनो हाया।
आनस
दायगोनांफोरनि गोरोनथिगोनां हाबाजों साथाम बेसेनगोसा जिउफोर खोमादों। मोनसे न 'खरखौ' फोजोबस्रांनाय जादों। बे मामलायाव थैनायनि साजाखौ रोखायै बुंनाय जादों-गिबिथाराव जानो हाथावना बुथारग्राफोरखौ सिगिनाय एबा सिगिनाय, आरो नैथिथाराव सुबुं आखुखौ गोरोनथि खालामनायनि बेरेखायै गारान्टि महरै। गासैबो सैथो आरो थासारिफोरा 'जुनिया जाहोन' जायो मानो दायगोनांखौ मानो थैनायनि साजा होजानांगौ। (167ई फ्ल 3) बेखौ बुंनो हाया दि गोबांसिन बिजिरनायाव मुंख 'नाय केसफोरनि थाखोफोरनि अनगायै, थैनायनि साजा होनाया संबिज' ननि दफा 14,19 आरो 21 खौ सिफायनाय जागोन। बेबादि सोंथिया थारैनो साननायनि थाखाय नुजाया। (136जी) (ए) नोगोरारिफोरनि जिउनि मोन्थाइ आरो गावारि उदांस्रिनि गारान्टिखौ संबिज 'ननि दफा 21 जों बिथांनि राजखान्थियारि थाखो फोथायथिफोर, थाखो एबा धोरोमजों गावनोगाव माखासे खान्थियारि रैखाथि होनाय जादों। संबिज' नाव बिनि गावारि जिउनि उदांश्रीखौ नेरसोनगोनां मानिनाय जायो।
मानसिनि गुबै गुन आरो मानथाखोआ संबिजुनि मोनसे गुदि आरो सिगांनि आयदा, गावनि राजखान्थियारि फोथायनायनि थाखाय सासे नोगोरारिखौ फासि होनायनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय। (136सी डी) (बी) सासे देशभक्तखौ सासे सादारन दायगिरिजों समान खालामनो हाया। मोनसे सुबुंआरि नोजोरआ गावनि सैथोथिनि मोनदांथिखौ गोमोर खालामनो नाङा। जेब्ला सासे मानसिया सासे गोरोनथि गैयै सुबुंनि मोनसे अनागारि, गोरोनथिगैयै, आगु सानथांखिजों बुथारना समाजनि बेरेखायै दाय खालामो, जायनि गोरोनथिआ बिजिरसालिनि गोसोआरिखौ दुखु होयो, अब्ला बिथाङा गावनि हाबानि फिथाइखौ मोगा-मोगि जानांगौ। बेबादि मानसिया गावनि जिउनि मोन्थाइखौ खोमाना लायो। (136ई3) 85 जगमन सिंह बनाम उत्तर प्रदेश रायजो; बिनि उनाव। फुरमान बनाम जर्जिया, 33 एल
एड, 2जी 346 आरो गुबुन बुंफोरनाय जायो। माइकल डी
ग 'र्गाइटस बनाम एल
बेन्नी, (सी.) खालि मोनथाम थाखोनि दायफोरनि थाखाय गनायथि होजायो, जेरै गुफुरसा दायगिरिफोर।
(iii) समाजनि थाखाय खैफोदगोनां सासे सुबुं, थामहिनबा सासे 'गोरासिन बुथारग्रा' खौ फोजोबस्रांनायनि थाखाय, गासैबो बाहायजाथाव थांखिफोरनि थाखाय दफा 302 नि सिङाव साजा होनो हाथाव बुथारनायनि दायनि थाखाय मृत्युदण्डनि साजाया थारैनो गैया। दुखुगोनाङै जोंनि साजा होनाय आयेनाव गुफुर कलारनि दाय एबा समाजारि हेंथा दायनि थाखाय थैनायनि साजानि राहा गैया। 'गोरासिन' बुथारग्राफोरनि बेलायाव, जोबोद एसेल 'मोननाय जायो। खाफालाङै गोबां बुथारनाया सिनायजायाखै आरो गोबां गोरोनथि गैयै बुथारग्राखौ आयेनारि फोरमाननि आंखालाव गावनि दायखौ रोखा खालामनो थाखाय उदां खालामनो गोनां जायो। अब्लाबो, जेब्ला दायखौ फोरमान खालामनाय जायो, अब्ला गोब्राब साजानि थाखाय बुंजायोब्ला गासैबो सुबुंस्रियारि सान्नायफोरखौ आदालतआ नागारनांगौ। सासे' जिउराहायारि 'बुथारग्राखौ, थारैनो, थैनायनि साजा होजानांगौ मानोना बियो समाजनि थाखाय खैफोदगोनां। बिजिरसंगिरिफोरा बे रोखोमनि मामलागुल' नि बदलै खहा जानायफोरनि थाखाय जाय अनथोबखौ रैखा खालामना लाखिनांगौ।
4
मोनसे दायनि दायगोनांथिया खालि दायगोनां हाबायावल 'नङा, नाथाय बेनि ओंथिया मा। बेनि हरखाब नुजानाय आखुथायफोर, सुबुं एबा दोहोन एबा राइजोआरि रैखाथिनि रोखा खहा, मोनसे गोथौ बेले-बेजेनि लैखोन। बेयो मानसिनाव गोसो गैयै गावबागावथि, दिदोमथि एबा गाज्रि आखुखौ बांहोयो, जाय गोलाव समनि थाखाय जायखिजाया मोजां समाजारि जिउजों गोरोबै। जायखिजाया दावगानाय समाजाव बेयो, एसेसिनावब्लाबो, बे गुवार आखुनि थाखाय, एसेल' गोरलैयै सिनायजायो, दि गोब्राबसिन दायखौ साजा होनाय जायो। (l43EF) (a) गासैबो साजाया नेमआरि दायगोनांथिखौ मोजाङै फोरमायो। बेयो जखमजों सोमोनदो गोनां आरो खहा एबा खैफोदजोंल 'नङा। गिदिरसिन बिबाङाव फासि होनाय जायो। बेखौ सासे सुबुंनि बेरेखायै दिथा होनाय जायो, जाय जिबौ गैयै सानना लानाय जायो, जायखौ खालि मोनसे गुनगोनां दाय होनना मानिनाय जायो। बिखौ साजा होनाय जायो।
दायगोनां बुथारग्राया खालि थैनाय नङा, नाथाय लाजिगोजायै थैनाय आरो मोनसे लाजिगोजानाय महरै थैनाय। दासिम फासिनि साजाया मोनसे सिगिनाय, सिगिनाय गिनांगौआ खालि थैनायावल 'नङा, नाथाय लाजिगोजायैबो। जायखिजाया बुंफुरलु जाय बे आखुथायखौ नेवसियो बेयो थारैनो गाज्रि। सार वाल्टर म' बरली दि एथिक्स अफ पनिशमेन्ट Ch
Xl केपिटेल पनिशमेन्ट pp
271 81: मुंख 'नाय। (c) दायगोनां आयेनखौ सिफायनायनि फिननायाव रायजोजों होजानाय साजाखौ गोबां रोखोमै न्यायगोनां खालामनाय जादों, जेरै समाजआ दायगोनांखौ गोरोनथि खालामग्राजों प्रायश्चित्त महरै साजा होनाय, गुबुन दायगोनांफोरखौ होबथानायनि मोनसे राहा महरै, आइनखौ मानिनाय आरो दायगोनांखौ थांफिननायनि मोनसे राहा महरै। 86 फिन फसंफिन्नायनि गोबांथारै सानथांखिफोर दं, मानोना बिसोरनाव बिगियानारि फोरमाननि आंखाल दं, बबेखानि बेयो मोनसे गोख्रों पार्लियामेन्टारि जौगाथायनि महर।
संसदनि दैदेनगिरिफोरा सानफ्रोमबो जाय रोखोमनि जेंनाफोरजों मोगा-मोगि जानो गोनां जायो, बेनि गासैबो एबा थान्दैफोर। गुसुंयै, मृत्युदण्डनि साजाखौ फोजोबनायनि मामलाया राजखान्थियारि, आयेनारि नङा, सरकारा आयेन आरो बिखान्थिनि बिबान लायो। बेयो जायखिजाया सरकारनि गिबि आरो गुदि बिबान। मावख 'गिरिनि बिबाना सरकारनो बै आयेनफोरनि सोमोन्दै बोसोन होनायनि जायो जायखौ बियो हायुंआरि मोजांनि थाखाय गोनां सानो। बे आदालतजों लोगोसे बिजिरसालिनि बिबाना आइनफोरखौ जेरै दं बे रोखोमै सामलायनाय। (l57D E) (b) बुथारनायनि थाखाय थैनाय साजानि थाखाय केसफोरनि गुबै गुनफोरखौ बिजिरनाया गोनांथार महरै संसदनि थाखाय मोनसे सोदा आरो जौसिन बिजिरसालिनि थाखाय थिरांथा लानाय नङा। बेनिखायनो बिजिरगिरिफोरनि थाखाय राजखान्थियारि थिरांथा लानायनि बिथिङाव गावसोरनि गावारि नोजोरफोरखौ दिन्थिनायनि नाजानायआ मोजां नङा, मोनसेल' बेले-बेजेनि सायाव नोजोर होनानै, जायखिजाया दायनि थाखाय थार साजानि सायाव नोजोर होनाय।
साजा होनाय बिखान्थिनि गुबुन मख 'जाथाव आखुथायफोरनि थाखाय समाज आरो बेखौल' रैखा खालामथारनांगौ। (145ई) जेराव बेखौ आयेनारि महरै लाखिना दोननाय जादों, जेरै भारताव, दा जोबोद गोब्राब जाथायफोरनि अनगा जेराव बेयो समाजनि बेरेखायै मोनसे दाय आरो दायनि गोरोनथिआ न्यायारि गोसोआरिखौ दुखु होयो, बेनि अनगा मृत्युदण्डखौ माब्लाबासो बाहायनाय जायो। थारैनो मृत्युदण्डआ समाजनि साजा होनायनि थांखिफोरखौ गोजोन होयो आरो जानो हाथाव दाय खालामग्राफोरनि थाखाय मोनसे होबथाग्रा होन्ना सान्नाय जायो। सरासनस्रायै साजा होनाय साजा, होबथाग्रा आरो फोसाबनाय होबथानायनि थाखाय होनाय मोनथाम थांखिफोरनि गेजेराव मृत्युदण्डखौ बांसिन गोनांसिन मानिनाय जायो, बबेखानि साजा होनायनि थाखाय सोलिबाय थानाय राइजोआरि दाबिफोरखौ नेवसिनो हाया। गिबि नोजोरै, मृत्युदण्डनि साजाया सरासनस्रा मानसिफोरनि सायाव साजा होनायनि गुबुन महरफोरनि रुजुनायाव मोनसे गोख्रों गोहोम खोख्लैग्रा जानो हागौ। सुबुंफोरा दायनिफ्राय बारग 'यो होनना फोथायनाय जायो मानोना बिसोरो साजा होनायनिफ्राय बांसिन गियो।
बयनिख्रुइबो गोहोम गोनांसिन होबथाग्रा। (घ) जुदि फासिनि साजानि आर 'जनाया खालि थैनायनि गिनांगौनिल' मोनब्ला, बेयो समाजनि जोबोद उदायै रैखाथि होग्रा जागोन। सोदोमस्रिगोनां समाज आरो गोजोन समाव, सोरखारा दायनि हिंसागोनां दबथायनायनि रुजुनायाव गावनि नैतिक माननि सायाव बांसिन फोथायथि होयो। साजाया अब्लासो जिउखौ गोहोम गोनाङै रैखा खालामो जेब्ला बेयो जानो हाथाव बुथारग्राफोर सोमजिहोयो, खालि बुथारनायनि फिथायफोरनि गिनायल 'नङा, नाथाय बे बाथ्रायावनो मोनसे गिथाव उनफिननाय, बेयो खालि जाफुंसारनो हायो, बे, बांसिन गोसो गोनां, हाबा, जुदि थैनायनि साजाखौ समाजनि बुथारनायनि गोहोगोरासिन नेवसिजानाय आरो बिनि सहायनो हाथाव गाज्रि मोन्दांथिनि गोख्रों मोनदांथिखौ सिनायथि होनो थाखाय मोनदांनाय जायो। बेयो थैनायनि गिनांगौजों नङा, नाथाय समाजाव गोसो दुंखांहोनायजों जायखिजाया मोनसे थि खामानिनि बेरेखायै गिथाव मोन्दांथिजों, जाय दायगोनांफोरखौ बेखौ खालामनायनिफ्राय होबथायो। (143बि.)
बांसिन नोगोरारिफोर। आयेनगिरिफोर आरो बिजिरगिरिफोरः 87 आ गाव हारसिङैनो बे नेवसिगारनायखौ गनायो; नङाब्ला थारैनो बिसोरनि मावथाया नैतिक महरै गोरोनथि गैयै जागोन। अब्ला बिसोरनि थांखिया खालि सिगांग्रो सिगिनायल 'नङा आरो सरकारनि थाखाय खाबुगोनां दिगाव सुबुं रागाखौबो फोजाबनायल' जानो नाङा। बेयो गासैयावबो फोजाबनाय जागोन आरो मोनसे गाज्रि हाबानि सायाव गावसिनि रागाजों नेवसिगारनाय आरो एखे समावनो बेखौ गावसिनि सिङाव गोथौसिन खालामनाय जागोन। बे गोरोनथिगैयै थैनायनि साजाखौ गोरोनथि गोजोननायजों फोसावनाय, मावनाय आरो बाख्नायनाय जादों। नङाब्ला दायगिरिफोरखौ थांना थानो गनायथि होजायोब्ला हारिनि गोसोआ रागाखालामगोन। (145एफजी) 6
(ए) बे बुंफुरलु दि (i) थैनायनि साजाया गाव हारसिङैनो गोरोनथिगैयै आरो सरासनस्रा नङि साजा आरो (ii) सोलायसोल 'महरै बेखौ मावफुंनायाव गोबाव खालामनाया बावैसोनि मोननै थिरांथाफोर जेरै जर्ज फ्रीटन बनाम क्वीन ऑफ अमेरिका (ईएफबी) जों आबुङै फोजोबस्रांजादों।
नैजौ बोसोरनिबो बांसिन समनिफ्राय दायारि न्यायनि सुबुंआरि बुंफुरलुफोरजों समानयै सोलिबोगासिनो दं (जेरै)। (i) ट्रप बनाम डलेस, एल
एड
630 आव, क 'र्टआ थैनायनि साजाखौ साजानि आयेनारि सिमानि मोनसे इन्देन्ट महरै गनायनो नेवसिगारो; (ii) मेकगाउथ बनाम केलिफ' रनियायाव, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि जायखिजाया बिथोन होनाय गैयाब्ला "थि बिखान्थि" खौ सिफायनाय नङामोन आरो (iii) फुरमान बनाम जर्जियायाव गोबां सुबुरुनफोरा इयुनआव थैनायनि साजाखौ आबुङै फज 'नायखौ नेवसिगाराखैमोन, जुदि थोजासे बिखान्थिारि रैखाथिफोर जगायनाय मोनसे गनायजाथाव बिखान्थिनि आयेनारि दाथाइ दंमोन; (iv) उनाव, थैनायनि साजाखौ फिन फज' नाय जादोंमोन आरो बे न्यायारि राहाखौ फिन दिथा होनाय जादोंमोन। संबिजनाव थैनायनि साजाखौ मुंख 'नाय मोनब्रै जाहोनफोरजों हेफाजाब होनाय जादोंमोन (iv) मृत्युदण्डनि सिगांनि थांखिफोर (iv)
गोहोफोरनि बोखावनायनि। [151एफ; 152डी; 154ई] एम
चेरिफ बस्सी ओनी; साबस्टेनटिव क्रिमिनल लॉ पी
120128; मुंख 'नाय आरो (वी) ग्रेग बनाम जर्जिया,; 49 एल
एड
859; प्रोफिट बनाम फ्लराइड, [1976] 428 242; 913; जुरेक टेक्सास;, 929 गासिबो गोसोआरि साजा होनायनि खान्थिफोरजों सोमोनदो गोनां आरो वुडसन बनाम नर्थ कैरोलिना,; आरो रबार्टस बनाम लनिसियाना; 428 यू
एस
326; मोन्नैबो गोनांथार थैनाय साजाजों सोमोनदो गोनां, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि (ए) थैनायनि साजाया जेब्लाबो संबिज' न (बी) खौ सिफायाखैमोन आरो जारिमिन आरो बिदिनथिफोरा बे थिरांथाखौ मदद खालामाखैमोन दि थैनायनि साजाया 8थि आरो 14थि फोसाबनाय (सी) नि सिफायनायमोन, आरो गोदान बुंफुरलुफोराव जौगाबोनाय मानथाखोआ गोबां बोसोर सिगां दानस
साजा होनाय आरो होबथानाया, आरो बेनिखायनो बुथारनायनि दायनि थाखाय थैनाय साजाया (1) थारथि गैयालासे नङा (2) आयेनारि नङै गोब्राब नङा आरो (3) दायनि थाखाय जेब्लाबो रुजुजायै नङा आरो (ङ) फुरमानआ बिथोन होदोंमोन दि, जेराव गोसोआरि साजाखौ बाहायनाय जादोंमोन, आबुं आरो गावनोगाव आरो गोसोगुदुं मावथायनि खैफोदखौ बाङाइ खालामनो थाखाय आरजाथाव दिथा आरो 88 सिमा थानांगौ, गोदान पेनाल क 'ड जुरिफोरनि महरनि मानथाखोफोरजों बोखावजानाय बिसावरिया बेबादि लामा दिन्थिदोंमोन। [155एफ जी; 156ए] नोजोरः
