बिनायगिरिनि बिफा आरो बिनायगिरिफोर (आर 'जलाइगिरिफोर) आ गोथार थानसालियाव होनाय अन्थोबफोराव मोनसे थि बाहागो मोन्नो मोन्थाइ दंमोन। गावनि बिफानि थैनायनि उनाव बिनायगिरिआ अन्थोबफोराव गावनि बाहागोखौ दाबि खालामदोंमोन आरो अभियोग खालामदोंमोन दि उनमोनथायारि आयेननि सिङाव आरो गावनि बिफानि हाबिलानि गेजेरजों बिथाङा गावनि बाहागोनि मोन्थाइमोन, नाथाय बिनायगिरिफोरा बै बाहागोखौ बुथुमनायनि गावनि मोनथायाव हेंथा होदोंमोन। बिनायगिरिनि मामलायाव बिनायगिरिफोरा बाथ्रा दान होदोंमोन दि मोनब्रै थि दालाय हारिफोरनि सोद्रोमाफोराल' अन्थोबफोरखौ मोन्नो मोन्थाइ दंमोन आरो बिनायगिरिआ बै दालाय हारिफोरनि बायजोआव गावनि हाबानि जाहोनाव गावनि दालाय हारिखौ खोमाना लादोंमोन, बियो गावनि बिफानि बाहागोनि मोन्थाइ नङामोन। नाथाय बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बिसावराय आदालतआ नेवसिदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बारीदारनि थैनायनि उनाव बिथांनि उनमोनगिरिआ बिथांनि गुबुन उनमोनथायारि अन्थोबफोरखौ आजावनो मोन्थाइमोन, मानोना बिथाङा मोन्नैबो सम्पथि अन्थोबफोरखौ उनमोनथायारि महरै उनमोनथायारि महरै मोनोमोन।
उनमोनगिरि आयेन आरो बिथांनि बिफाजों मावफुंजानाय हाबिलाया। आर 'जलाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा मानिदोंमोन दि जेराव मावमिन होनो थाखाय जायखिजाया बिबाननिफ्राय उदां महरै सुबुंफोरजों अन्थोबफोर मोन्नाय जादोंमोन, बेफोर गुबुन-गुबुन आरो सरजाबनो हाथावमोन आरो जाय आसार-खान्थिया खालि मोनब्रै मख' जाथाव दालाय-हारिफोरनि सोद्रोमाफोरनिल 'अन्थोबफोराव बाहागो लानायनि मोन्थाइखौ होबथायो, बेखौ हिन्दु उनमोनगिरि आयेननि राहाफोरखौ नोजोर होनानै गोहोम खोख्लैनो हाया आरो बेनिखायनो, बिनायगिरिआ बे मोन्थाइनि उनमोनगिरि जानो हाथावनामोन, बबेखानि बियो जायखिजाया दालाय-हारिजों सोमोन्दो गैया। बे कर्टाव आरोबाव आर' जलाइ खालामब्ला बेखौ आर 'जलाइ खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि (1) बारिदारनि मोन्थाइआ सोलायथाव मोन्थाइ नङामोन आरो (2) अन्थोबफोराव बाहागोनि मोन्थाइ आरो बेजों लोब्बागोनां बिबानफोरखौ बिथांजोनि मावख' बायदि मोनसे मावख 'मानिनाय जाथारनांगौ आरो अपील खालामग्रानि मोनसे बाहागोआरि मोन्नायनि मोन्थाइ महरै मानिनाय जाया।
गामिनि थाखाय थियारि खालामनाय थि खालामनाय रेबगान्थि रेबगान्थि आरो धर्मार्थ कमितिजों गनायजानाय मोनसे थांखि बायदियै, अन्थोबफोराव मोनब्रै दालाय हारिफोरावल 'सिमागोनांमोन, आरो रोखोमसेयै बारीदारफोरा बदलै जेबो हाबा मावाखैमोन। जिखिजायामानो, माखासे समनि उनाव, अरायथा बान्दाफोर जगायनाय बायदि माखासे बिबानफोर, दावबायारिफोरखौ जोथोन लानाय आरो बायदि बायदि, बै मोन्थाइनि सायाव लाजादोंमोन। अन्थोबफोराव बाहागो लानायनि मोन्थाइआ बै बिबानफोरनि मावफुंनायनि सिङावमोनब्लाबो, बेफोरनि गेजेराव रावबो धोरोम सिबिसुला आखु एबा गावारि रोंग' थिनि गोनांथि नङामोन। बैफोर गासिबो धोरोम सिबिसुला एबा धोरोम सिबिसुला आखुनिमोन जाय बारीदारनि थानदैफोर एबा बान्दाफोरजों मावजायोमोन जाय बिथांनि खरसाखौ बोजाबोमोन। जेब्ला मन्दिराव होनाय अन्थोबफोरखौ नाजावनायनि मोन्थाइआ गावारि आखुनि रोंग 'थिफोर थाफानाय मावमिनफोर होनो गोनां बिबाननिफ्राय उदांमोन, (जेरै मावख' आरि सिबिथाइ), जेरै
, ए
आइ
आर
1928 गासिबो
721 गनायथि होजादोंमोन। (ए) बारिदारफोरनि मोन्थाइखौ सासे सेबाटनि मोन्थाइ आरो बिबानफोरजों समान खालामनो हाया। बारिदारफोरा बे ओंथियाव थानसालिनि सामलायगिरिफोर नङामोन दि मोनसे सेबेटआ बिथांनि बिबानआव थानाय थानसालिनि सोमोनदोआव। मन्दिरनि गासै सामलायथिया ब 'र्ड अफ ट्रास्टिफोर जायखौ धर्मार्थ कमिति महरै मिथिनाय जायो। (बी) बेखौ बुंनाया थार नङा दि सेबेटशिपआ मोनसे मावख' नि बारा नङा आरो बाङाइबो नङा आरो फोलेरारि सम्पथि नङा। शेबेटशिपखौ खालि मावख 'नि महरै बरनायनो हाया। माखासे बिबानफोरनि अनगायैबो बेयो सम्पथिनि मोनसे थि मोन्थाइ लाफायो। बेयो मोजाङै गायसन जादोंमोन दि शेबेटनि सानखांथियाव, मावख' आरो सम्पथिनि मोन्नैबो गुदिमुवाफोर, बिबानफोर आरो गावारि सुदखौ गलायमोनदेर खालामनाय जादोंमोन आरो गोजाम बिजाबफोरनिफ्राय गुबुन मोनसे गुदिमुवाखौ आलादा खालामनो हाया।
जिएसआ गावारि रोंग 'थिफोर थाफानाय आरो उनमोनथायारि सम्पथि जानायनि अनगायै गुबुन बिबानफोरजों लोगोसे मोनसे मोन्थाइ जानायनि जाहोनाव, बे आयेननि दफा 4 खौ नोजोर होनानै बिनि उलथा गासैबो आसार-खान्थिफोरखौ बोखारना हिन्दु उनमोनथाय आयेननि बिथोन बायदियै ओंखारगोन। हरखाब थासारियाव, हिन्दु उनमोनथाय आयेननि दफा 4 खौ नोजोर होनानै बे गोनांथिया दि मोनब्रै दालाय हारिफोरनि जायखिजायाजों सोमोन्दो गैयै सासे सुबुंजों बे मोन्थाइखौ बाहायनो हाया, गोहोम गैयै जायो।
