आदार मिलायनाय होबथाग्रा नेम, 1955 नि नेम 60 नि ओंथिया "एमुलसिफायिं एजेन्ट" आरो "दिदोम खालामग्रा एजेन्ट", जायनि ओंथिया मुवाफोर, जाय जेब्ला आदाराव दाजाबदेरो, दैलाव बिजोंफोराव थाव आरो मेजेमनि रोखोमसे गोसारनायखौ गोरलै खालामनो हायो एबा बिनि उलथा आरो/एबा बेबादि इमुलसनफोरखौ दिदोम खालामनो हायो। नेमखान्थियाव मुंख 'नाय गुबुनफोरनि गेजेराव मोनसे एजेन्टआ ब' मिनित मैगं थावफोर। नेम 61 आ फोसावदोंमोन दि जायखिजाया आदाराव जेबो इमुलसिफायिं एबा दिदोम खालामग्रा एजेन्टफोर बाहाय जानाय नङा, जेराव बेफोर जर 'खा गनायथि होजानाय महरै बाहाय जायो। नेमखानथियाव होनाय बिथोनआव बुंनाय जादों दि गायखेर आरो क्रिमाव ब' मिनित मैगं थावजों लोगोसे माखासे इमुलसिफायिं एबा दिदोम खालामग्रा एजेन्टफोर बाहाय जानाय नङा। सासे आदार नायगिरिआ मोनसे आइसक्रिम कारखानायाव दावबायहैदोंमोन आरो आइसक्रिमनि मोनसे नमुना बुथुमदोंमोन। बिथाङा थियारि खालामनाय नमुनानि फारिआव बुंनाय जादोंमोन दि "मैगं खोबग्रानि नमुना आरो आइसक्रिमखौ खोबग्रानि मोनसे नमुना थियारि खालामनाय जादोंमोन", सासे सुबुं बिसावरायगिरिया बुंदोंमोन दि गायखेर आरो क्रिमआव माखासे इमुलसिफायिं एबा दिदोम खालामग्रा एजेन्टफोर बाहायनाय जानाय नङा।
"मानोना 40 दिग्रि सेलसियासनि ब्युटिर 'रिफ्राकट' मिटारखौ बांद्राय मोननाय जादोंमोन आरो बौदौइन टेस्टाव दिहुनजानाय मेजेमखौ पजिटिभ मोननाय जादोंमोन।" फेक्टरी, बेनि बिगुमा आरो आइसक्रिम फानग्रा मावसाखौ जाग्रा आदार मिलायनाय होबथाग्रा आइननि सिङाव दाय होनाय जादोंमोन। बिसावराय अदालते फेक्टरीखौ उदां खालामदोंमोन, नाथाय बिनि बिगुमा आरो मावसा मोन्नैखौबो साजा होदोंमोन। आपिलाव एडिसनल सेसन्स जजआ सानैखौबो दायनिफ्राय उदां खालामदोंमोन। आरोबाव आपिलाव हाइ कोर्टआ फेक्टरीनि बिगुमाखौ उदां खालामदोंमोन, नाथाय मावसाखौ साजा होदोंमोन (बे कर्टनि सिगाङाव आपिल खालामग्राया)। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि मैगं-थाइगंनि घीखौ एमालसिफाइं एजेन्ट महरै बाहायनो हाया मानोना आर 61 आ गायखेर एबा क्रिमाव आरो गायखेर आरो// क्रिम एबा आइसक्रिमनि दिहुनथाइ गैयालासे ब्र 'मिनित मैगंनि थावखौ दाजाबदेरनायखौ होबथायो आरो अपील खालामग्राया मैगं-थाइगंनि ग' लखौ आइसक्रिमनि थावखौ दिदोम खालामनो जेबो राहा लायाखैमोन।
आपिल, ^ HELD: 1 (a) आपिल खालामग्रानिफ्राय मोन्नाय आइसक्रिमनि नमुनाया आइन आरो नेमखान्थिनि ओंथियाव गलायमोनदेर जानाय नुजायाखैमोन। (b) आर
61 नि बिथोनआव थानाय होबथानाया आइसक्रिम, कुल्फी आरो च 'कलेट आइसक्रिमाव बाहायजाया, जेराव बेखौ रोखा बुंनाय जादों दि बे मोनथाम गाइखेरनि दिहुनजानाय बेसादाव लिरथाइजों गनायथि होजानाय स्टेबि 314 लाइजार आरो इमुलसिफायर 0.00 जौखोन्दोनि बारा जानो हागौ। रोखा, बेनिखायनो, ब्र' मिनित मैगं थावफोरा लिरथाइजों 0.00 जौखोन्दोसिम चकलेट आइसक्रिमनि मोनसे बाहागो जानो हागौमोन, नेमफोरनि सिङाव बेसादखौ गलायमोनदेर होनना मानिनाय जायासै। जाय आर
61 नि बिथोनखौ होबथायो, बेयो खालि गाइखेरनि दिहुनजानाय मुवाफोर आरो गाइखेरनि दिहुनजानाय मुवाफोरल 'इमुलसिफायर आरो दिदोम खालामग्रा थानदैफोरल' बाहायनाया, जेरै आइसक्रिम आरो गाइखेरनि दिहुनजानाय मुवाफोर, जेरै आइसक्रिम आरो गाइखेरनि दिहुनजानाय मुवाफोर।
cts, बुंफुरलुआ "गायखेर आरो गायखेरनि दिहुनथायफोराव बाहाय जानाय नङा" आरो "गायखेर आरो क्रिमआव बाहाय जानाय नङा"। (318 C E) 2
बेखौ फोरमान खालामनाया उखिलनि बिबानमोनदि नमुनायाव मोनसे मुवा दंमोन जाय बेखौ मिलौदो बानायदोंमोन आरो दायगोनांजों लाजानाय जायखिजाया थाथायखौ फोरमान महरै बाहायनो हायामोन, जेब्लासिम बिनि सैथोआ गुबुन रोखोमै गायसन जानाय नङामोन। उखिलआ आबुङै फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन दि बेजों हेंथा होजानाय मुवाया मोनसे ब 'मिनिटेड मैगं थावनि अनगा गुबुन मोनसे मुवामोन एबा जुदि बेयो बै बरनायथिनि थावमोनब्ला, बिनि बिबाङा लिरथायाव 0.5 जौखोन्दोनि बांसिनमोन। बिजिरसंगिरिनि रिपर्टआ ब' मिनिटेड मैगं थावनि नमुनायाव लिरथाइ एबा ब 'मिनिनेटेड मैगं थावफोरनि गनायजानाय बांसिन 0.5 जौखोन्दोनि बारा थानायखौ दिन्थियाखैमोन।
