बम्बेनि जुआ होबथाग्रा आइन, 1887 नि दफा 3 आव "कमन गेमिं हाउस" सोदोबखौ बुंफोरनाय जादों। दफा (i) नि सिङाव मोनसे न 'एबा जायगा जेराव मोनद' गुबुन रोखोमनि गेलेमुफोर दं एबा जेराव गेलेनायनि आइजें-आइलाफोरखौ बेबादि गेलेनायनि थाखाय दोननाय एबा बाहायनाय जायो, बे बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो। खोन्दो (ii) आव बुंनाय दं दि गेमनि जायखिजाया गुबुन महरनि बेलायाव (a) जायखिजाया न ', खथा एबा जायगा जेराव गेमनि जायखिजाया आइजें-आइलाफोरखौ दोननाय जायो एबा बाहायनाय जायो (b) बेबादि न' खौ बिगोमा, दखल खालामनाय, बाहायनाय एबा लाखिनायनि मुलाम्फा एबा मुलाम्फानि थाखाय, (c) बेबादि न ', खथा एबा आइजें-आइला एबा गुबुन जायखिजाया बाहायनायनि थाखाय मासुलनि राहाजों, मोनसे सरासनस्रा गेमिं हाउस जागोन। गेलेनायनि माखासे आइजें-आइलाफोरखौ पुलिसजों जब्द खालामनाय जादोंमोन, मोन्नैबो न' आव गेलेग्रानि आर 'जलाइ नं 1, जेराव बिथाङा न' नि आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन।
बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाय दि न 'खर एबा गेलेनायनि आइजें-आइलाफोरनि बाहायनायजों थोंजों सोमोन्दो गायसङालाबानो गेलेनायनिफ्राय जानाय मुलाम्फानि आसा एबा जाथावनाया जायगाखौ बुंफुरलुनि सिङाव लाबोनो थोजासे जानाय नङा, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि न' खरखौ दखल खालामनाय एबा बाहायनायनि थांखिया ओरैबादि मुलाम्फा एबा मुलाम्फा जानांगौ जायनि ओंथिया मुलाम्फा एबा मुलाम्फानि मिजिं एबा बेनि थारथि नङा। एफआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइयाव फिन खालामफिनदोंमोन। आपिलफोरखौ नेवसिगारनाय, ^ एच
ई
एल
डी.: 1
बुंफुरलुआ गुवारसिन गोसारथिनि आरो बेखौ थाबैनो सिगांनि सोदोबफोर, जेरै, "मुलाम्फा एबा मुलाम्फानि थाखाय
न 'नि बाहायनायनि थाखाय मासुलनि गेजेरजों" सिम सिमागोनां खालामनो हाया। बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय दि मोनसे थि न', गेमिं न 'एबा गेमिं न' आ मोनसे सरासनस्रा जायगामोन, जुदि बेखौ न 'आव मोनसे गेइमिं आइजें
बेबादि जायगा दोनग्रा एबा बाहायनाय सुबुंनि मुलाम्फा एबा मुलाम्फा, थामहिनबा, जेराव न 'खौ दोनग्रा एबा बाहायग्रा सुबुंआ मोनथियोमोन दि गेमनि आइजें-आइलाफोरनि बाहायनायनिफ्राय मुलाम्फा एबा मुलाम्फा जानो हागौ। मुलाम्फा एबा मुलाम्फा नंगुबै महरै बेबादि बाहायनायनिफ्राय जाया जानो हागौ। 34 जुआनि मादाव मुलाम्फा आर्जिनो आसा खालामनायाबो बुंफुरलुखौ गोजोन होनो थाखाय थोजासे जागोन। बे बादियाव न' खौ दख 'ल खालामग्रा सुबुंफोरा बेखौ जुयानि थाखाय बाहायनो गनायथि होनो हागौ आरो बियो गावनो मुलाम्फा आर्जिनो मिजिं होनानै बेयाव बाहागो लानो हागौ, बबेखानि बियो बेखौ मोनफ्रोम समावनो खालामथारनांगौ नङा। बेबादि मिजिंआ न' खौ मोनसे सरासनस्रा गेमनि न 'बानायनो थाखाय थोजासे जागोन आरो दख' ल खालामग्राफोरा बेबादि न 'खौ लाखिनायनि थाखाय बिबान गोनां जागोन। एखे समावनो प्रसिक्युशना बेखौ थि खालामनांगोन दि आइजें-आइलाफोरखौ दोननाय एबा बाहायनायनि थांखिया मुलाम्फा एबा मुलाम्फा, जाय न' खौ गेमनि आइजें-आइलाफोरखौ बाहायनो थाखाय एबा न 'नि जायखिजाया आदबनि थाखाय एबा न' नि जायखिजाया आदबनि थाखाय बाहायजानायमोन, बेखौ दिन्थिना दिन्थिगोन।
जानो हागौ गेलेजानाय गेलेमुनि आखुखौ नोजोर होनानै (38ई, 39ई एफ) 3
क्ल
आव मुंख 'नाय मुलाम्फा एबा मुलाम्फा आरो गुबुन गोनांथिफोर। (ii) बुंफुरलुनि गोनांथिया आनदोआरि साननायनि मोनसे आयदा, जायखौ बै जायगानिफ्राय गेलेनायनि आइजें-आइलाफोरखौ जब्द खालामनाय लोगो-लोगो आदालतजों लाना थांनांगौ जायो। दफा 7, जाय दायगोनांफोरनि बेरेखायै मोनसे सान्नायखौ ज' खालामनो गनायथि होयो, होयो दि न 'खरनिफ्राय गेलेनायनि आइजें-आइलाफोरखौ जब्द खालामनाया फोरमान जागोन, बिनि उलथा फोरमान जायागौमानि, बिसोरो मोनसे सरासनस्रा गेमिं हाउस महरै बाहायजादोंमोन आरो बेयाव मोन्नाय सुबुंफोरखौ गेमनि थांखिनि थाखाय दंमोन, बबेखानि थारैनो जेबो गेमिं नुजायाखैमोन। हरखाब केसाव साननायनि नेवसिगारनायाव जेबो फोरमान गैया।
