आगस्त, 18,1909 मायथाइनि मोनसे बोखावनाय नालिसनि बिथोन बायदियै, म 'टाभाई आरो मोहनभाईनि सानै फिसाज्लाफोर, जाय बिनायगिरिनि सुदआव सानै सिगांनिमोन, बिनायगिरि साखिगिरिफोरनाव बोसोरफ्रामबो मागशेर सुद 2आव बाई भाजिया आपिल खालामग्रानो 42/रांनि बोसोरारि सामलायथि बानथा होनायनि बिबान दंमोन। बिथोनआ आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि थि अक्ट' नि उनाव दानसेनि समफारिनि थाखाय बेबादि बानथा होआलासैब्ला, बाई भाजियाआ बिथोननि सिङाव बिसोरनो रानजानाय हाखौ दखल खालामनायनि मोन्थाइ मोनगोन। सारभे नं
31,403,591,611,288 आरो 659/3 बिथांखौ होनाय सामलायथिनि बदलै आरो बिनि आयखौ फाननो, बन्दक दोन्नो, अनथोब होनो, दान होनो एबा गुबुन फारसेथिं बे रोखोमसे सोलायसोल 'खालामनो आखाफाखा जायामानो जाया मानो। म' टाभाईनि बिथोननि दफा 8 जों होनाय जायखिजाया गुबुन हादोरारि बिथोनआ म 'टाभाईनि बिथोनखौ हेंथा होयो।
बाई भाजियानि जिउ समाव हाखौ गुबुन खालामनो हानाय। बिथोननि बाथ्राफोरनि बायदियै बिथांजोखौ सामलायनायनि रां होनायाव गोरोनथि खालामखांनायनि उनाव, आर 'जलाइगिरिआ मावफुंनायखौ लादोंमोन आरो सावरायजानाय हाफोरनि दखलखौ मोन्नो हादोंमोन, जायखौ बिथाङा 21 अक्ट' बर, 1963 मायथाइसिम रंजालांगासिनो दंमोन, जेब्ला बिथाङा सासे डी
पी
देसाईनि फारसे सारभे नं
31 खौ फान्दोंमोन। फाननायखौ बादीफ्रा दिभिनल सुट नं
110/66 आव हेंथा होदोंमोन, जायखौ बिसावराय अदालते बिथोन होदोंमोन। जिल्ला अदालते गिबि आर 'जलाइयाव बेखौ रोखा खालामदोंमोन आरो नैथि आर' जलाइयाव गोजौ अदालते बाई भाजियानि बिथोनखौ थि खालामदोंमोन। आयेनारि थान्दैनि आर 'जलाइखौ जर' खा गनायथि होनानै गनायथि होदोंमोन। अदालते।
बे बुंफुरलुआव) दालाय दफा (1) नि सिङावनिफ्राय। दफा 14 नि दालाय दफा (1) नि बाहायथिनि थाखाय मोन्नै सर्तफोर थाफानांगोन जेरै (1) सोमोन्दो गोनां आइजो हिन्दुहा सम्पथि थानांगौ आरो 292 (2) बेबादि सम्पथिआ बिथांजोनाव "सिमा गोनां बिगोमा" महरै थानांगौ। जुदि बेफोर मोन्नै सर्तफोरा आबुं जायो, अब्ला दालाय खोन्दोआ बिथांजोखौ आइन जागायनायनि सिगां एबा उनाव बेखौ आरजिनाय नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नङा, आबुं बिगोमा महरै सम्पथि लाखिनायनि मोन्थाइ होयो। (309 डी
एफ.) बुंफुरलुआ फोसावदोंमोन दि दालाय दफा (1) आव मुंख 'नाय सम्पथिआव सोलाय-सोल' आरो दिदोम सम्पथि मोन्नैबो दं आरो बेनि उनाव गुबुन गुबुन रोखोमनि सम्पथि आरजिनाय आदबफोरखौ सानना लानाय जायो जायखौ दालाय खोन्दोआ बोजबगोन। बेबादि मोन्नै राहाफोर दं, एबा सामलायनायनि राहाफोर, आइनआ जागायनायनि सिगां बिथांजोनाव थानाय जायखिजाया गियान गोनां आदबफोर।
बुंफुरलुआव गासैबो रोखोमनि "स्त्रिधान" आरो फोसावदोंमोन दि बे सोदोबनि ओंथियावनो "सम्पथि" जागोन जेरै दालाय खोन्दो (i) आव बाहायनाय जादों। बेखौ "हिन्दु समाजआव आयजोफोरनि समाजारि आरो रांखान्थियारि थाथायाव सोलायनाय लाबोयो आरो मोनसे समाजारि थांखि मोननो थाखाय" खालामनाय जादोंमोन। बेयो आथोनफोरनि समानथिनि बाहायजाथाव सिनायथिनि दिगाव मोनसे आगानमोन आरो बिनि थांखिया रांखान्थियारि बिथिङाव आयजोफोरखौ मोनसे गाहायनि थाथायनिफ्राय मोनसे बिथानिसिम बांहोनायमोन जेराव बिसोर बिगोमा महरै बिसोरजों लाजानाय सम्पथिनि रंजानाय आरो हगारनायनि आबुं गोहोखौ बाहायनो हायो, मोनसे समाजजों गावसोरनि बिगोमाथिनि मोन्थाइनि सायाव दोननाय बानायनाय सिमाफोरजों हेंथा होआलाबानो जेराव गोहोमगोनां हौवानि गोसोआ उलथा आथोननि गादबनायखौ लाबोनो गोख्रोंमोन। 'स्त्रिधान' नि मोन्नै थांखिनि सिङाव थानाय मिथिंगाजों सोमोन्दो थानाय आयेनाव रोखोमसेथिखौ रोखा खालामनो थाखाय बेखौ सानना लानाय मोनसे आगानबोमोन। बे खोन्दोखौ बिजिरसंनाय आरो मेलेमनि सिङाव होनाय जायो जेब्ला बेखौ गोहोम खोख्लैनाय जायो।
बुंफुरलु, आरो दालाय खोन्दो (2) खौ ओरैबादि ओंथि होनाय जाया जाय बै थांखिखौ फेजेनगोन आरो आयेनारि थांखिखौ गाज्रि खालामगोन, जुदि रावआ बेबादि गनायथि होयो। ए
डी
3
बेयो सैथो दि बेयो खालि मोनसे रोखोमनि "सिमागोनां बिगोमाथि" जाय आबुं बिगोमायाव फेहेरगोन आरो जेराव सोमोन्दो गोनां हिन्दु आयजोनाव जेबो बिगोमाथि गैया, आयेननि दफा 14 नि दालाय खोन्दो (1) नि बाहायजाथावथिनि जेबो सोंथि नुजाया। [30 बी
सी.] 4
आयेननि दफा 14 नि दालाय खोन्दो (1) नि मोनसे सादारन फरायनाया बेखौ रोखा खालामो दि सोमोन्दो गोनां हिन्दु आयजोहा सम्पथियाव सिमागोनां बिगोमाथि थानांगौ, जाय बै दालाय खोन्दोखौ सालायनायजों सिमागोनां बिगोमाथिखौ फेहेरगोन। जुदि बेयो जायखिजाया रोखोमनि मोन्थाइखौ फेहेरनो थांखि लानायमोन जायखौ जेबो ओंथि गैयैयावबो बिगोमाथि महरै बरनायनो हायामोन, आरो मोनसे सिमागोनां बिगोमा महरै बुंफुरलु गैया, जाय आयेननि बिखान्थिनि बेरेखायै मोजाङै बाहायजाया
गोरोनथि गैयै राव। एराम्मा बनाम वीरप्पन्ना आरो गुबुन रावफोर; मंगल सिंह आरो गुबुन रावफोर बनाम श्रीमती रत्न 'आरो गुबुन रावफोर; आरोबाव बुंफिनदों। सोमोन्दो गोनां हिन्दु आयजोनि सिमागोनां बिगोमाया आयेननि दफा 14 नि दालाय दफा (1) नि बाहायजानायनि थाखाय बेबादि मोनसे गोनांथार बाथ्रा। जेराव बे सर्तआ आबुं जायो, हिन्दु आयजोया सम्पथिखौ आबुङै दिन्थियो आरो गावनि फिसायनि उनमोनगिरिफोरहा खालि सासे जासूस उनमोनगिरि थायो, थामहिनबा 293 उनमोनगिरिनि खालि मोनसे खाबुल' जाय मोनसे गावारि सुद नङा आरो जायनि सोलायनाया मोनसे उदायै। रानजाया गासै रोखोमनि अनागारिनिफ्राय सम्पथिखौ रैखा खालामनो आरो बिनि सोमोनदोआव गासै थांखिफोरनि थाखाय नालिस खालामनो आरो नालिस खालामनो हाथावना। गासै ओंथिफोरनि थाखाय बिगोमाथिआ मोनसे आबुं ओंथि, जाय जानो हागौ सासे रानजाया गावनि सम्पथिनि गासै बिगोमाथि मोन्थाइखौ लाफानांगोन।
जेब्लासिम बियो थांना थायो अब्लासिम रावबो बिखौ बेनिफ्राय एंगारनो एबा बिथांजोनि खहानि थाखाय जेबो रोखोमै समफतिखौ फालांगि खालामनो मोन्थाइ गैया। समफतिखौ बिथांनियाव मुलामफा गोनां महरै दोननाय जादों आरो बिथांहा बेखौ दखल, सामलायथि आरो गुबुन गासैबोखौ एंगारनो थाखाय बेनि बाहायथि दं। समफतिजों बेबादि सोमोन्दोआ आयेननि दफा 14 नि दालाय दफा (1) आव बाहायजानाय "सिमा गोनां बिगोमा" बुंफुरलुनि ओंथियाव थारै गोग्लैयो। (308 एच, 309ए) 6। हरखाब जाथायः बाई वाजियाआ आयेननि दफा 14 नि दालाय दफा (1) नि राहाफोरनि सिङाव नांलाय-मोनलाय जानाय हानि आबुं बिगोमा जायो आरो बै दालाय दफा (2) आ बिथांजोनि मामलायाव जेबो आर 'ज गैया, हा बिथांखौ मोनसे सिमा गोनां बिगोमा महरै होनाय जादोंमोन आरो बिथांजोनि आगोलनि सम्पथिनि मोन्थाइखौ गनायनाय जादोंमोन। बिनिखाय बिथांया गावनि फिसाज्लाफोरनि सायाव आबुं सामलायथिनि मोन्थाइखौ मोनोमोन, बिनि अनगा बिथाङा म' हनाव थानाय मोननैयावबो आबुं सामलायथिनि मोन्थाइखौ मोनोमोन।
बाय भाजियानि जिउ समाव हानि सायाव थानाय मोन्थाइखौ बिथाङा हारसिङै आरो रावबो बाहायाखैमोन। बुंजानाय साथाम सुबुंफोराबो हाखौ जायखिजाया रोखोमै सामलायनो हायामोन, आरो जुदि बिसोर खालामदोंमोन, अब्ला बाय भाजियाया गावनि जिउ समाव गावसोरनि हाबाफोरखौ उदायै आरो उदायै फोसावनायनि मोन्थाइ दंमोन। हाखौ बिथांजोनाव होखांनायनि उनाव बिथाङा मोनसे सिमा गोनां मोन्थाइजों लोगोसे जिउनि थाखाय बेनि बिगोमा जादोंमोन आरो बेनिखायनो सासे सिमा गोनां बिगोमा महरैल '। बिथोननि सिङाव म' टाभाई आरो मोहनभाईनि फिसाज्लाफोरनाव थानाय हाया बै समसिममोन जेब्लासिम बिसोर बाय भाजियानि बिथोन बायदियै बैनिफ्राय होखारजायाखैमोन। जेरैबादि बाई भाजियाया हाखौ दखल खालामदोंमोन, बिसोरजों जेबो रोखोमनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन आरो बिबदिनो बै समनि थाखाय बिसोर बिनि बिगोमा जानाय जोबदोंमोन।
