रिप 'न्देन्ट, जाय गुबैयै माद्रास मिनिस्टिरियेल सिबिथाइजों सोमोन्दो गोनांमोन, रायजोफोरखौ दाफिननायाव केराला रायजोखौ गाहाय बाहागोनि क्लर्क महरै थिसनदोंमोन। बियो मोनसे हारि जाय सोलोंथाय महरै उनफिनजानायमोन, बेनि सायाव माद्रासनि रायजो सोरखारा बिथांखौ गाहाय बाहागोनि क्लर्क महरै थिस' नदों। माद्रास मिनिस्टिरियेल सिबिथायनि थाखाय जर 'खा नेमफोरनि आर
29 नि गोनांथिफोरखौ सुग्लायहोनाय जाय रायजो सरकारनि सिङाव सिबिथायाव थिसननायनि थाखाय बाङाइसिन सरासनस्रा सोलोंथाय रोंग' थिखौ थि खालामो। 1957 मायथाइयाव केराला रायजो सोरखारा मोनसे बिथोन हगारदोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि, सरासनस्रा सिबिथाइ नेमफोर बानायजासिम, केरालानि गोदान रायजोनि सिबिथायाव गासिबो मावख 'गिरिफोरा त्रावणकोर क' चिन एबा माद्रासनि सिबिथाइ नेमफोरजों लोब्बागोनां जागोन, जायजों बिथाङा 1 नबेम्बर, 1956 नि सिगां सोमोन्दो दंमोन। बेनि उनाव सिगांनि गासैबो नेमफोरखौ बोखारना केराला रायजो आरो गाहायनि सिबिथाइ नेमफोर, 1958 बानायनाय जादोंमोन।
गासिबो रायजो आरो गाहायनि मावमिनफोर आरो बैफोर नेमफोरा बाहायजानाय अक्ट 'नि सिगां एबा उनाव थिसनजानाय गासिबो मासिफोरनि हमथाग्राफोर। सेथि बाहागोनि दफा 2 (16) जों गनायजानाय जुनिया नेमफोरा जिखिजायामानो बानायजायाखैमोन। नैथि बाहागोनि नेम 28 (बि) (ii) आ बिथोन होदोंमोन दि सोलायसोल' नि गेजेरजों गासिबो जौगानाया एबा थिसननाया (बे खान्थिनि दफा (i) आव मुंख 'नायफोरनि अनगा) बैसोगोरानि बायदियै खालाम जागोन, थिसननायनि थाखाय सुबुंनि रोंग' थिनि सायाव सोनारना। इं 1961 माइथायाव, जाय सुबुंफोरनाव सरासनस्रा बाङाइसिन सोलोंथाय रोंग 'थिफोर गैयामोन नाथाय गाहाय बाहागोनि क्लर्क महरै थिसनजादोंमोन, बिसोरखौ गोजौ बाहागोनि क्लर्कफोरनि थाखाय जौगाथायनि थाखाय मोनसे रोंग' थि आनजाद नायनो गनायथि होनाय जादोंमोन। गाहाय बाहागोनि क्लर्कफोरनि थाखो राननायनि फारियाव थियारि खालामनाय जादोंमोन। थेवब्लाबो, जेब्ला गोजौ बाहागोनि क्लर्कफोरनि मोन्नै मासिफोर जादोंमोन, अब्ला बिथांखौ जूनियर डिवीजननि मोन्नै ग्रेडेसन आर 'टिशनआव मान होनाय जादोंमोन।
आनदेन्तआ बाथ्रा दानथेलायो दि बिथांखौ गासिबो थांखिफोरनि थाखाय गनायथि होजानाय सोलोंथाय रोंग 'थिनि बारखौ बोखारनाय आरो बेनिखायनो, सानै जुनिय' रफोरनि जौगानाया, आर
28 (बि) (ii) खौ नेवसिनानै, जायनि सिङाव बैसोगोरा जौगानाया जौगाथायनि बिथामोन, संबिज 'ननि दफा 14 आरो 16 नि सिङाव समान समानथिनि गारान्टिखौ नेवसिनाय। गोजौ बिजिरसालिनि सासे जज्जाया बे बिथायाव आर' जलाइखौ नेवसिगारो दि हगारनाया फिन होग्राखौ थिसन्नो हानाय आरो गाहाय बाहागोनि क्लर्कनि मासिआव थाबाय थानो हानाय सिमागोनां थांखिनि थाखायमोन, नाथाय बियो जौगाथायनि थाखाय बाङाइसिन रोंग 'थिनि बारखौ बोखाराखैमोन। आपिलाव डिवीजन बेंचा सिंगल जजनि बिथोनखौ उलथा खालामदोंमोन, आरो बिथांखौ गोजौ बाहागोनि क्लर्कफोरनि केडाराव दावगाहोनो आरो बिथांनि थाखोखौ थि खालामनो सरकारनो बिथोन होदोंमोन। बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनायाव अपील खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन।
माद्रास मिनिस्टिरियेल सिबिथाइ नेमफोराव थानाय नेमफोर; (2) आर
28 (बि) (ii) बाहायजानायब्लाबो बे रायजो सोरकारनि गोहोनि सिङावमोन जाय गाहाय थाखोनि क्लर्क महरै थिसनजानाय समाव बाङाइसिन सोलोंथाय रोंग 'थिनिफ्राय उदां जानाय सुबुंफोरनि रोंग' थिखौ बिजिरनो थाखाय मोनसे आनजाद बिथोन होयो आरो (3) बै सुबुंफोरनि थाखो राननायनि थाखाय मोनसे थार बिथाय दंमोन जायहा बेबादि रोंग 'थि थानाय सुबुंफोरनि अनगा मोनसे थाखो महरै बाङाइसिन सोलोंथाय रोंग' थि गैयामोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै, ^ एच
ई
एल
डी.: 1 (ए) केराला नेम 1958 नि थांखिफोरनि थाखाय जर 'खा नेमफोरा, सेथि बाहागोनि आर
2 (16) आव बुंजानाय बायदि जागोन। बै बुंफुरलुआ सानदोंमोनदि रायजो बेंगिरिजों जर' खा नेमफोर दानाय जागोन नाथाय बेबादि जेबो नेमफोर दानाय जायाखै। (248 एच.) (बी) गोजौ थाखोनि रोंग 'थिनि सायाव रिप्लाय होग्रानि सायाव मोनसे बाहागो रानसारनाय जादोंमोन।
बेयो आयेनारि नेमफोरनि सायाव मोनसे मावख 'आरि फ्लेटजों माखासे गोरोबैखौ दबथायनाय एबा बांद्राय दाजाबदेरनायमोन। जुदि रायजो बेंगिरिजों बानायजानाय आयेनारि नेमफोर एबा दफा 309 नि सिङाव बानायजानाय जायखिजाया आयेना जायखिजाया थि बिन्दोआव सिरि थायो, अब्ला सरकारा बै फारागथिखौ आबुं खालामनो हायो आरो सिगांनिफ्रायनो बानायजानाय एबा जारि खालामजानाय आयेनारि राहाफोरजों गोरोबै खुंथायारि बिथोनफोर हगारनानै नेमखानथिखौ आबुं खालामनो हायो। जिखिजायामानो, हरखाब थासारियाव, बेखौ बुंनो हाया दि गाहाय खोन्दोआरि क्लर्कफोरनि केडारनिफ्राय गोजौ खोन्दोआरि क्लर्कफोरनि थाखोआव जौगाथायनि बिथिङाव आयेनारि राहाफोराव फारागथि दंमोन। 3 (ए) हेंथा होजानाय सोरखारि बिथोनजों खालामनाय थाखो राननाया खालि अनागारि आरो गनायजायैल' नङामोन, बबेखानि, आर
28 (बी) (ii) आव होनाय बैसोगोरा आरो आखा-फाखाथिनि आनजादखौ नागारनायनि समानबोमोन।
बे आयेननि सिङाव बानायनाय नेमफोरजों सुजुनाय। गोजौ थाखोनि क्लर्कफोरजों सोमोन्दो थानाय जेबो जुनिया नेमफोरा नैथि बाहागोआव सरासनस्रा नेमफोरा गोजौ थाखोनि क्लर्कफोरनि थाखायबो बाहायजाथाव जानाय नङा। (ग) 1958 मायथाइनि नेमफोरा सिगांनि गासैबो नेमफोरखौ बोखारदोंमोन। सरासनस्रा नेमफोरा गोजौ थाखोनि क्लर्कफोरनि 244 केडराव जौगाथायनि थाखाय जेबो बाङाइसिन सरासनस्रा सोलोंथाय रोंग 'थिखौ जगायाखैमोन। 28 (ख) (ii) एबा गुबुन जायगायाव जेबो गैया, जेराव बुंनाय दं दि गाहाय थाखोनि क्लर्कआ गोजौ थाखोनि थाखाय जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव नङा होन्ना सान्नाय जागोन, जेब्लासिम बिनाव गाहाय थाखोनि सोलोंथाय रोंग' थि गैया एबा रोंग 'थि आनजादयाव जाफुंसार जानो हाया। (250 जी
एच.) बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि बिनायगिरिखौ जौगाथायनि थाखाय गनायनाय जादोंमोन नाथाय आरजाथाव नङामोन। (251 बी.) (डी.) (i) हेंथा होजानाय फोसावथायाव गासिबो सुबुंफोरनि थाखाय जौगाथायनि थाखाय रोंग' थि खालामनाय जादोंमोन, नाथाय खालि मोनसे थाखोनिल 'नङा, जाय सिगाङाव खामानि मावग्रानि महराव थिसनजादोंमोन।
बिसोरनो हगारनायनि उनाव क्लर्कफोरखौ बे फारागगोनां आखुथायनि थाखाय सायख 'नाय जादोंमोन। (251 एफ) (डी) (ii) बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय रेबगान्थियाव जेबो गैया दि गोजौ बाहागोनि क्लर्कफोरजों मावजानाय बिबानफोरा गाहाय बाहागोनि बिबानफोरनिफ्राय गोबाङैनो गुबुनमोन। (251 जीएच) (iii) आयेनारि खान्थिया हेंथा बिथोनजों बानायजानाय थाखो राननायखौ गनायाखैमोन। बेयो आयेनारि खान्थिनि सायाव गोहोम खोख्लैदोंमोन मानोना बेयो थि खालामदोंमोन दि सासे गाहाय बाहागोनि क्लर्क जाय इसेल' सिन सोलोंथाय रोंग 'थि मोननो हानायनिफ्राय हगारनायनि फिथाय महरै मावमिनाव हाबदोंमोन, बियो बे नेमजों गनायजानाय बैसोगोरा आरो फिटनेसनि मानदान्दाखौ आबुं खालामदोंमोनब्लाबो, बिथाङा आनजादयाव रोंग' थि जायागौमानि जौगाथायनि थाखाय गनाय जानाय नङा। सोमोन्दो गोनां नेमआ गोजौ बाहागोयाव जौगाथायनि थाखाय जेबो इसेल 'सिन सरासनस्रा सोलोंथाय रोंग' थि होनाय नङामोन। (252 बी
रोशन टंडन, भारत जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जु
मोनसे बिथोन हो जायनि थाखाय सोरखारा सासे दुखु मोननाय मावसाखौ दावगाहोनो गोनां जायो आरो बेनि उनाव केडाराव गावनि थाखोखौ थि खालामनो गोनां जायो, बे जाथायनि एखुथा खारिथियाव रिप 'न्देन्टआ आर
28 (बी) (ii) आव होनाय जौगाथायनि थाखाय मोन्नै गुननि मानदान्दखौ गोजोन होयो आरो मानोना जौगाथायनि थाखाय मोन्नैबो मानदान्दफोरनि थाथाया नांलायलायनायाव गैयामोन, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ जारि खालामनाया थारमोन, बियो खालामदोंमोन।
