दिसेम्बर इं 1973 माइथायाव माद्रास आयेन आफादआ हादोरगिरिनि गनायथि मोन्नायनि उनाव तामिलनाडु पाब्लिक मेन (क्रिमिनल मिसकन्डक्ट) एक्ट, 1973 मुंजों मिथिजानाय मोनसे एक्ट पास खालामो। रायजो एक्टखौ इं 1974 माइथायनि एक्ट 16 जों फोसाबनाय जादोंमोन आरो हादोरगिरिनि गनायथिखौ इं 1974 माइथायनि 10 एप्रिलाव मोन्नाय जादोंमोन। रायजो एक्टनि राहाफोरखौ इं 1974 माइथायनि 8 मेनिफ्राय गोहोमाव लाबोनाय जादोंमोन। रायजो एक्टखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो हादोरगिरिनि गनायथिखौ बोखारनाय एक्टखौ इं 1977 माइथायनि 6 सेप्टेम्बराव होनाय जादोंमोन। बे एक्टआ सासे कमीशनर एबा बेनि थाखाय थिसनजानाय एडिशनल कमिश्नर अफ इन्क्वायरीजों जायखिजाया 'रायजोआरि सुबुंनि बेरेखायै दायारि गाज्रि आखुथाइनि अभियोगनि सायाव बिजिरसंनायनि राहा होदोंमोन।' पाब्लिक मेन 'सोदोबखौ एक्टनि दफा 2 (सी) आव मोनसे थि ओंथि होनाय जादोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राया रायजोनि गिबि मन्थ्रि मोन, जायखौ रोखा महरै बोखारनाय जादोंमोन। इं 1976 माइथायनि 15 जूनआव तमिलनाडुनि चीफ इन्वेस्टिगेसन ब्युर 'खौ मोनसे गुवारै फोरमायथि होनो थाखाय बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बि
माखासे अभियोगफोरनि सायाव दाय होनाय दि आर 'जलाइगिरि आरो गुबुनफोरनि सायाव पान्जाबनिफ्राय गम बायनायनि मामलायाव गावसोरनि मावख' आरि थाथायखौ गाज्रि बाहायनायनि दाय होनाय जादोंमोन। रायजोनि रायजो खुंगिरिनि गनायथिजों आर 'जलाइगिरिनि सायाव आइ
पि
सि
नि दफा 161,468 आरो 471 आरो करपसन होबथाग्रा आयेननि दफा 5 (1) (डि) जों फरायजानाय दफा 5 (2) नि सिङाव बिजिरसंनायनि उनाव मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जाहाते माखासे फार्मफोरनि सोमोनदै मोजां बिथोनफोर हगारनायनि थाखाय 4 निफ्राय 5 लाख रांसिम रांआरि मुलाम्फा मोननो हादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ दफा 239 सि
आर
पि
सि
नि सिङाव हगारनायनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन। आर 'जलाइगिरिया गुबुन गुबुन आयेनारि आरो आयेनारि लोरबांथिफोरजों मोगा-मोगि जादोंमोन। आर' जलाइखौ नेवसिजानायनि सायाव, आर 'जलाइगिरिया बिखान्थिखौ नेवसिगारनो आरो जर' खा बिजिरगिरिनि बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय हाय क 'र्टआव आर' जलाइ खालामदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिः (1) रायजो आइनखौ बोखारनाय जायोब्लाबो, मिरुआरि आइनफोरनि राहाफोरखौ रायजो आइनजों गावनो बोखारनाय जादोंमोन, जेब्ला बेखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, अब्ला आर' जलाइगिरिनि सायाव केस सालायनो थाखाय नारसिननो हायाखैमोन जेब्लासिम बेफोर राहाफोरखौ आर 'जलाइ आयेन आफादजों फिन जारि खालामजायाखैमोन। (2) बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि रायजो आइनआ जोबबायमोन आरो मिरुआरि आइनफोरा बाहायजादोंमोन होन्ना सान्नायब्लाबो, आर' जलाइगिरिखौ आर 'जलाइ बिखान्थि एबा अनागारि आयेननि जायखिजाया दफानि सिङाव दाय सालायनो हाया, मानोना आर' जलाइगिरिया गिबि मन्थ्रि महरै थानाय मासिनि थाखाय, बिथांनि आरो सरकारनि गेजेराव गाहाय मावख 'गिरि आरो मावख' गिरिनि सोमोन्दो गैयामोन आरो बिथाङा सासे आयेनारि मावख 'गिरि महरै खामानि मावदोंमोन, आरो बेनिखायनो बिथांखौ आर' जलाइनि दफा 21 (12) जों सान्नाय बायदियै 'सोरखारि मावख' गिरि 'महरै बरनायनो हायामोन। (3) रायजोनि दारै बिखान्थिनि हेंथा बिखान्थि
करपसन आइनजों गनायजानाय मिरुआरि एजेन्सिजों दायफोरनि नायसंनायखौ हगारनाय जायो आरो बेनि सोलायै रायजो आयेननि सिङाव थिसनजानाय कमिस्नाराव रां होनाय जायो। (ख) दायगोनांफोरनो क 'डनि दफा 197 नि सिङाव गनायथि होनायनि सोमोनदै करपसन होबथाग्रा आइननि सिङाव थानाय राहाफोरखौ आबुङै गनायथि होनाय जायो आरो बेनि सोलायै सासे कमिस्नारखौ गावनि थाखाय नेमबादि नायबिजिरसं खालामनो आरो फिन गावनि रिपर्टखौ जमा होनो थाखाय थिस' ननाय जायो। सासे दायगोनां जायखौ रायजो आयेननि सिङाव बिसावरिनो गोनां जायो, बे रोखोमै थिसनग्रा मावख 'आरिजों गनायथि होनायनि सोमोनदै साफ्रोम सोरखारि मावख' गिरिफोरनो होनाय रैखाथिनिफ्राय बारग 'यो। बेनिखायनो रायजो आइनजों होनाय रैखाथि, माबाफोर दंब्ला, आबुङै गोरोन्थि, आरो (4) रायजो आइनआ हादोरगिरिनि गनायथि मोन्नो हानायनि जाहोनाव, बेखौ मोनसे गोहोम गोनां आयेन मानिनाय जागोन, आरो बेनिखायनो बेयो मिरुआरि आइनफोरनि सायाव खान्थि बानायगोन।
संसद आरो रायजो आयेन आफादफोरनि गेजेराव आयेन बानायनायनि गोहोफोर। सेथि, सेथि फारिलाइ, थामहिनबा स्निथि फारियाव थानाय जुथाइ फारिलाइयाव थानाय आयदाफोरनि बेलायाव, संसदनो हारसिङैनो आयेन बानायनायनि गोहो दं आरो रायजो आयेन आफादफोरहा सेथि फारियाव थानाय हाबग्रानि बेलायाव जेबो आयेन बानायनायनि गोहो गैया। नैथि, जेराव समब्राथि फारिलाइनि सोमोनदो दं, संसद आरो रायजो आयेन आफादफोर मोन्नैखौबो बेयाव नुजानाय जायखिजाया हाबग्रानि सोमोनदोआव आयेन बानायनायनि मोन्थाइ दं, नाथाय बेयो दफा 254 (1) जों थि खालामजानाय थासारिफोरनि सिङाव। थामथि, जेराव नैथि फारियाव थानाय आयदाफोर, थामहिनबा रायजो फारिलाइनि सोमोनदो दं, रायजो आयेन आफादफोरा हारसिङैनो बिसोरनि सायाव आयेन बानायनायनि गोहो दं आरो माखासे थासारिफोरनि सिङावल 'संसदआ बे बायदि खालामनो हायो।
256 (ii) जेराव रायजोजों गनायजानाय मोनसे आयेना संसदजों गनायजानाय मोनसे आयेनजों गोरोबै फारियाव थिसननायनि सायाव जुजिनायाव फैयो, रायजो आयेना नेवसिजानायनि सिमासिम गोसारगोन आरो मिरु आयेननि राहाफोरा उदायै जागोन जुदि रायजो आयेना दफा 254 नि दफा (2) नि बायदियै गनायजायो। (iii) जेराव रायजो आयेन आफादजों गनायजानाय आयेना गोबां बिबाङाव रायजो फारियाव थिसननायनि सिमानि सिङाव थायो, मिरुआरि फारियाव थानाय जायखिजाया हाबग्रानि सायाव सोनारो, जेराव आयेननि संबिधानिक नंगुबैथिखौ आयेननि राहाफोरनि बिजिरसंनायाव मोनोब्ला थि आरो गुबै सानथौखौ बाहायना थि खालामनो हायो।
संसदजों बानायजानाय सिगांनि आयेनजों लोगोसे एबा बिनि उलथा, अब्ला बेबादि आयेनखौ संबिजुनि दफा 254 (2) नि सिङाव हादोरगिरिनि गनायथि लानानै रैखाथि होनो हायो। जेब्लासिम रायजोनि आयेननि सोमोनदो दं, बेयो रायजोआवनो जाफुंसारगोन आरो मिरुआरि आयेननि राहाफोरखौ रायजोआवल 'बाहायनो हानायाव शासन खालामगोन। बेबादि थासारिया अब्लासिमल' थायो जेब्लासिम संसदआ जायखिजाया समावनो दफा 254 नि बिथोननि सिङाव रायजो आयेन आफादजों बानायजानाय आयेनाव दाजाबदेरनाय, एबा फोसाबनाय, सोलायनाय एबा बोखारनाय आयेन बानायनो हाया आरो गोजौ बिजिरसालिनि सासे गागि बिजिरसंगिरि एबा गोजौ बिजिरसालिनि सासे गागि बिजिरसंगिरि आरो सासे गागि बिजिरसंगिरिनि थामान होनो हाया।
राइजोआरि मानसिफोरखौ गोरोन्थि, गोरोनथिगैयै आरो दुखुगोनां दायफोरनि सायाव दाय होजानायनिफ्राय होबथानांगौ। थेवब्लाबो करपसन आयेननि दफा 5 (1) (घ) आव बुंजानाय दायगोनां गाज्रि आखुथायनि गुदिमुवाफोरा मिरुआरि आयेनफोर बायदि रायजोयारि आयेनाव गोबाङैनो रोखोमसे, नाथाय बेयावबो मिरुआरि आयेनाव थानाय साजानि रुजुनायाव रायजोयारि आयेनाव गोबां गोब्राबसिन साजा होनाय जायो। बेनिखायनो बेयो रोखा दि रायजो आयेनाव बेबादि जेबो राहा गैया जाय मिरुआरि आयेनाव हेंथा गोनां, नाथाय बेयो मोनसे रोखोमनि आबुं आइन जाय मिरुआरि आयेनाव समान पास खालामो। (270 जि 271 ए) 4। गिबि नोजोरै, रायजोयारि आयेनाव आरो मिरुआरि आयेनाव जेबो गोरोबै नुनो मोना। जायखिजाया हेंथा नुजानो हानायनि सिगां, गाहायाव होनाय सर्तफोरखौ आबुं खालामथारनांगौः (i) रोखा आरो मिरुआरि आयेनाव बेबादि जेबो राहा गैया जाय मिरुआरि आयेनाव आबुङै गोरोबै।
मोन्नै आइनफोरखौ गावजों गाव थोंजों जुजिनायाव लाबोनो थाखाय आरो ओरैबादि थासारियाव सौहैनो थाखाय जेराव गुबुन मोनसेखौ मानियाङालाबानो मोनसेखौ मानियाङा। (272डी ई) 5
(1) अनागारिनि सोंथिफोरखौ थि खालामनो थाखाय बेखौ दिन्थिनांगोन दि मोन्नै आइनफोराव गोरोबै आरो गोरोबै राहाफोर दं, 257 जाहाते बिसोरो ज 'जानो हाया एबा एखे फोथाराव खामानि मावनो हाया; (2) मोननै आयेननि मोखांआव गोरोबै नुजायागौमानि ओंथिजों जेबो बोखारनो हाया; (3) जेराव मोन्नै आयेनफोरा मोनसे थि फोथार आवग्रिना दं, नाथाय मोन्नैबो आयेनफोरा गावजों गाव जुजिनायाव फैआलाबानो एखे फोथाराव खामानि मावनायनि जायगा एबा जाथावना दं, जेबो हेंथा फिथायफोर गैया; (4) जेराव गोरोबै गैया नाथाय मोनसे रोखा दायफोर दं, क' न्युम फिल्दआव गुबुन गुबुन दायफोर खालामनो नागिरो, क 'न्युम फिल्दआव मोन्नैबो आयेननि गेजेराव गोरोबलायै नुजायागौ आरो मोन्नैबो शासन
बनाम कमनवेल्थ,; क्लाइड इंजीनियरिंग क '
बनाम काउबर्न,; दिन्थिफुंनाय पार्टे मैकलीन;,; ज़ावरभाई अमैदास बनाम ब' म्बे रायजो, (1955) 1 एस
सी
आर
799; च
टीका रामजी आरो अ 'र्स बनाम उत्तर प्रदेश आरो अ' र्स; श्यामकान्त लाल बनाम रामभजन सिंह,; ओम प्रकाश गुप्ता बनाम उत्तर प्रदेश रायजो,; दीप चंद बनाम उत्तर प्रदेश आरो अ 'र्स। (1959) 2 सापार एस
सी
आर
8, मेघ राज आरो अ' र्स बनाम अल्लाह रखिया आरो अ 'र्स। ए
आइ
आर
1942 एफ
सी
27; उड़ीसा रायजो बनाम एम
ए
टुल्लक एंड क'.; टी
दफा बल्लिया बनाम टी
रंगाचारी;; कलिन हेवार्डनि अस्ट्रेलियान फेडेरेल संबिज 'न आरो अ' र्स आरो अ 'र्स आरो अ' र्स।
नेर एबा उफेरा कमिस्नार। (279 ए
बि.) 6
सन्देह गैयालासेनो, रायजो आयेना गोहोम गोनां आयेन, नाथाय रायजो आयेनाव बेबादि जेबो राहा गैया जाय मिरुआरि आयेनाफोरजों गोरोबै एबा थोंजों गोरोबै जाय बिसोरखौ सासन खालामो। (279सी) रायजो आयेना गुबै दफा 29आव मोनसे फोसाबनाय जादोंमोन, जायखौ 1974नि तमिलनाडु आयेना 16जों लाबोजादोंमोन, जाय गोजाम आयेननि थाखाय मोनसे गोदान दफा 29खौ सोलायदोंमोन। बे फोसाबनाया 10 एप्रिल, 1974 खालि हादोरगिरिनि गनायथि मोनदोंमोन आरो 16 एप्रिल, 1974 अक्ट 'नि तमिलनाडु सोरखारि गेजेटआव फोसावजादोंमोन। बबेखानि 30 दिसेम्बर, 1973 मायथाइसिम रायजो आयेना गनायथि होजादोंमोनब्लाबो बेयो 10 एप्रिल, 1974 खालि हादोरगिरिनि गनायथि मोनदोंमोन, जाय अक्ट' 16,1974 नि एखे अक्ट 'यावमोन। बबेखानि बे आयेना 1974 माइथायनि गोदान दफा 8आव बाहायजादोंमोन, जाय गासै थांखिफोरनि थाखाय रायजो आयेननि मोनसे बाहागो जादोंमोन, आरो बेनिखायनो बेखौ रायजोनि आयेननि मोनसे बाहागो खालामनो हाया।
बेखौ, नाथाय रायजो आयेननि दफा 29आव थानाय रोखा रावजों लोगोसे बुजिनो गोनां जायो। आयेन आफादफ्रा रोखा नङि बाथ्राफोराव बे थांखिखौ फोरमायो दि रायजो आयेन, जाय सन्देह गैयालासेनो गोहोम गोनां आयेनमोन, खालि "बै समनि थाखाय जायखिजाया आइनजों लोगोसे आरो बेजों लोगोसे गाज्रि नङा", जेराव रोखा महरै मिरुआरि आयेनफोर, जेरै भारतारि पेनाल कोड, करपसन एक्ट आरो क्रिमिनल ल (एमेन्डमेन्ट) एक्ट दंफायो। बेनिखायनो, गाहाय आयेना खामानियाव फैनायनि से दानसो सिगां आयेन आफादआ गावनि थांखिखौ रोखा महरै फोसावदोंमोन दि गोजौयाव मुंख 'नाय मिरुआरि आयेनफोरजों गोरोबनाय रायजो आयेननि जेबो सोंथिया थाङा। दफा 29 नि नैथि खोन्दो 258 आव बेखौबो बुंनाय जादों दि रायजो आयेनाव थानाय जेबोआनो जायखिजाया राइजोआरि सुबुंखौ मिरुआरि आयेननि सिङाव बिथांनि बेरेखायै बिजिरसंनाय एबा गुबुन राहाजों सालायनायनिफ्राय उदां खालामनो हानाय नङा।
बेयाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय थानो हाया दि राइजोआरि आयेना जायखिजाया रोखोमै मिरुआरि आयेनाव हेंथा गोनांमोन। (279 डी 280 डी) 7
दफा 29 नि राहाफोरा बे सैथोथिनि जानो हाथाव फोरमान जागोन दि रायजोयारि आयेनाव आरो मिरुआरि आयेनाव जेबो हेंथा गैया आरो आयेन आफाद एबा हादोरगिरिया बेफोर आयेनाव जेबो हेंथा सोमजिहोनो गोसो गैयामोन जायनि फिथाय महरै नेवसिजानायनि सायाव सावरायनाया हरखाब जाथायनिफ्राय आबुङै जोबलांनायसै आरो जों बुङो दि रायजोयारि आयेनाव माब्लाबाबो मिरुआरि आयेनाव खोबजानाय रोखोमसे ओनसोलखौ दखल खालामनो गोसो गैयामोन। (281 बी) 8। जेराव क्ल
(12) (ए) नि गिबि बाहागोआ सोमोनदो दं, थामहिनबा 'सोरखारि मावमिनाव सन्देह गैयालासेनो गाहाय मावख' गिरि आरो मावसोमग्रानि सोमोन्दोखौ फोरमायो जेराव मावसोमगिरिया मावसोमग्रा एबा मावसोमग्रानि सायाव बिथा खालामनानै खामानि होयो, नाथाय बे आयनि मोनसे गुवार खोन्दोआ सरकारजों सोमोन्दो थानाय बिनि आयनि गुवार बाहागोखौ लाफायो।
सासे सोरखारि मावख 'गिरि जाय गावनि बिगुमानिफ्राय रां मोन्नाय मावसा नङाबो जानो हागौ। सासे मन्थ्रि एबा गिबि मन्थ्रि बुंजानाय बुंफुरलुजों रोखायै खोबजानाय जागोन। गुबुन गुबुन सोदोबारिफोर आरो बिजाबफोराव' रां होनाय 'सोदोबखौ होनाय ओंथिफोरनि मोनसे सांग्राङै बिजिरनाया रोखा फोरमायो दि' रां होनाय 'सोदोबनि ओंथिया फोरमायो दि सासे मानसिया रां होनाय, होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
दफा 167 नि दफा (ए) निफ्राय (सी) जों बिथोन होजादों। संबिजुवाव बेखौबो रोखा महरै होनाय जादों दि गिबि मन्थ्रि एबा मन्थ्रिफोरा गावसोरनि रायजोआरि बिबानफोरनि बदलै रां होनाय एबा बानथा होनायनि मोन्थाइ दं। गिबि मन्थ्रि एबा मन्थ्रिफोरनो होनाय रां होनायफोरा सोरखारि रांनिफ्राय जायो, आरो बेनिखायनो, बेखौ गनायनायाव जेबो गोब्राब जानाय नङा दि मन्थ्रिफोरा सरकारनि रां होनाय जायो मानोना बिसोर गावसिनि रां होनाय, रां होनाय एबा रां होनायफोरखौ सरकारनिफ्राय मोनो। (285 इ
एफ.) खनसे बेखौ गनायब्ला रायजो बेंगिरिया गिबि मन्थ्रि थिस 'न खालामो, जायखौ सोरखारि रांनिफ्राय आयेन आफादजों बानायजानाय आयेन बायदियै रां होनाय जायो, गिबि मन्थ्रिखौ सरकारनि रां होनाय जायो, जायनि रां होनायफोरा दफा 21 नि दफा (12) नि सिङाव गोग्लैयो।
क 'डनि दफा 199 (2) जों गनायजानाय आरो क' डआ मोनसे आयेननि आबुं आरो पेनाल क 'डजों सोमोन्दो गोनां, बेनि गुबै ओंथिखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय बिजिरनो हायो, जेरै गोजौनि दफा (286 एफ) दत्तात्रेय नारायण पाटिल बनाम महाराष्ट्र रायजो, (1975), साप
एस
सी
आर
145; सम्राट बनाम सिबनाथ बनर्जी आरो गुबुन, ए
आइ
आर
1945 पी
सी
156; राव शिव बहादुर सिंह आरो आन
बनाम बिन्ध्य प्रदेश रायजो, (धारा तारा सिंह बनाम डायरेक्टर क' न्सलिडेशन अफ होल्डिंस, पंजाब, जालन्दूर आरो गुबुन। ए
आइ
आर
1958 पब
303, बख्शी गुलाम मोहम्मद बनाम जी
एम
सादिक आरो गुबुन
ए
आइ
आर., जे
के
आर., (1968) आव बाहाय जानाय सोदोबफोरनि गुबै ओंथि आरो गोनांथिखौ थि खालामनो थाखाय।
(घ) गिबि मन्थ्रि एबा मन्थ्रिखौ सरकारि दोहोननिफ्राय रां होनाय जायो। (290 ए बि) 12
बे रोखोमै बेखौ रोखा खालामनो हाया दि गिबि मन्थ्रि बायदि राइजोआरि मावख 'खौ हमग्राया राइजोआरि मावख' गिरि, जायनि बेलायाव संबिजुवाव बुंनाय दं दि जेब्लासिम बिथाङा राइजोआरि मावमिननि थाखाय गावनि मावख 'खौ सामलायो अब्लासिम बिथाङा सोरखारि रांख' रांनिफ्राय गावनि रां होनाय मोनगोन। गिबि मन्थ्रिखौ होनाय रां होनाया बिथांनि मावख 'जों गोरोबनाय आरो हादोरगिरि आरो स्पीकर बायदि गुबुन आयेनारि मावख' गिरिफोर बायदि होजाया। बेफोर सैथोथिया मोनसेल 'फिथाइखौ दिन्थियो आरो बेनो दि गिबि मन्थ्रिखौ सरकारनि रां होनाय जायो आरो बेनिखायनो बियो पेनाल क' डनि दफा 21 (12) नि ओंथियाव सासे राइजोआरि मावख 'गिरि।
