पावार अफ एटर्नी, जायनि गेजेरजों बादीआ डिफेन्डन्टखौ गावनि थानदै महरै गायसनदोंमोन, गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव डिफेन्डन्टखौ दाहार सुख 'नो आरो बादीनि फारसेनिफ्राय रां खाथायनो गनायथि होदोंमोन। बादीजों दाखिल खालामजानाय नालिसाव दाबि खालामनाय रैखाखालामनाया डिफेन्डन्टखौ बिथांजों खालाम जानाय गासै ट्रेन्जेकसनफोरनि थार आरो थार सानरिखिफोर आरो बादीनि फारसेनिफ्राय मोन्नाय राङाफोरनि थाखाय बिथोन होनायनि थाखायमोन। गावनि लिरबिदां फोरमायथियाव डिफेन्डन्टआ गावनि गेजेरजों रांख' फोराव रां खाथायनाय आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां बुंफ्रुदलुफोरखौ गुवारै फोरमायदोंमोन। नालिसखौ मोजाङै बेसेन होनाय जादों ना जायाखै आरो थि कर्टनि मासुल होजादों ना गैया, बे बाथ्राखौ बिसावराय आदालतआ बादीनि फारसे फिन होदोंमोन। बादीनि आर 'जलाइयाव, गोजौ अदालते मान होदोंमोन दि बादीया डिफेन्डन्टजों होनोगोनां राङा बिबां खालामजादोंमोन, बिनि बिथायाव नालिसखौ बेसेन होजानांगौमोन आरो बिबाङा थि खालामजायाखैमोन।
जुदि बादीजों होनाय बिबाङा थोजासे आरो जुक्ति गोनांमोन आरो आनदाज खालामजाखिसैमोन। (2) गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया गोरोन्थि खालामदोंमोन दि नालिसआ रोखामोन, बिनि अनगा बिनायगिरिया गावनि थानदै महरै बिनो होनो गोनां रांनि अनगा बिनायगिरिया बिनायगिरिजों होनोगोनां रांनि बिबांखौ थि खालामदोंमोन। नालिसआ खालि मोन्नाय रांनि हिसाबनि थाखायल 'नङामोन, नाथाय बिनायगिरिनि पावार अफ एटर्नी थानदै महरै ट्रेन्जेकसनफोरनि हिसाबनि थाखायबोमोन। बिनायगिरिआ बेखौ गायसननो हादोंमोनदि गावनि सामलायनायनि समाव बिथाङा पावार अफ एटर्नीनि बायदियै रां खाथायदोंमोन, अब्ला बिथाङा गावनि सामलायनायनि थाखाय मोजाङै हिसाब खालामगौमोन। बिनायगिरिआ गावनो बुंदोंमोन दि नालिसआ गावनि सामलायनायखौ पावार अफ एटर्नी थानदै महरै हिसाब खालामनायनि थाखायमोन। बिथाङा आर' ज खालामदोंमोन दि नालिसारि एबा बिनायगिरिजों रां खाथायजानायखौ रां खाथायनाय जादोंमोन। नङाब्ला, कर्टनि दफा 3 (3709बि) आव होनोगोनां फिसनि थाखाय रां होनाय जादोंमोन।
दाबि एबा आर 'जलाइनि बिसावरियाव जाय बिबाङाव रैखाखालामनायखौ बेसेन होनाय जायो बेनि बायदियै। सानरिखिनि थाखाय मोनसे नालिसाव बिनायगिरिनि थाखाय बियो दाबि खालामनो हानाय बिबांखौ थारै सान्ना लानाय जाथावना नङा मानोना मोनसे नालिसाव जेराव बिनायगिरिया पावार अफ एटर्नी एजेन्टजों सामलायनायनि सोमोनदै हिसाबनि थाखाय सोङो, बियो बिनायगिरिनि सामलायनायनि थासारि आरो हिसाबनि सायाव बियो मा बिबाङाव मोन्थाइ मोनगोन बेखौ मिन्थिया जानो हागौ। (390जीएच) 386 (4) जेराव तामिलनाडु कर्ट फिस एन्ड स्युटस भ्यालुएशन एक्ट, 1955 नि दफा 35 आ बाहायजायो, बेयो गोनां दि बिनायगिरिआ जाय रांनि थाखाय रैखाखालामनायखौ नागिरो बेनि थार अनुमान होनांगौ। बिथोन VII आर
11 सी
पी
सी
आ दाबि खालामनाय रैखाखांथिखौ बेसेननि सिङाव थानाय समाव नालिसखौ नेवसिनो कर्टाव मोनसे बिबान होयो। [391] इ
चिल्लरामीनि सिगाङाव चेन
गासै सानरिखिखौ लानायनि उनाव जाय थार बिबाङा फैगोन बेखौ बुंहोनो बादीआ गोनां जानाय नङा। जुदि बियो थि बिबाङा सान्नो हाया अब्ला बियो थोजासे आरो गनायथाव सानरिखिनि थाखाय नालिसनि सायाव मोनसे थि बेसेन थि खालामनो हायो। बादीआ गाव हारसिङैनो आरो सांग्राङै रैखाखालामनायखौ बेसेन होनो हाया। गासिबो नांगौआ बेनो दि बादीनि फारसेनिफ्राय गावनि रैखाखालामनायखौ सान्नो थाखाय मोनसे नंगुबै नाजानाय जानांगौ आरो सान्नाया साननायनि सिङाव मोनसे सानथांखि जानो नाङा। [391 H 392 B]
