बाथ्रा दानथेलायनायाव थानाय हाफोरनि गुबै फानग्राया बेफोरखौ गिबि फानग्रानो फानदोंमोन। बे समनि गेजेराव प्रि एम्प्टरनि फारसे आरो फानग्रानि आरो बिनि फानग्रानि बेरेखायै प्रि एम्पशननि थाखाय मोनथाम बिथोन होनाय जादोंमोन। माखासे रां जमा खालामनायनि सोमोनदै बिथोनफोराव लाजानाय सर्तफोरखौ गोजोन होखांनायनि उनाव प्रि एम्प्टरआ आपिल खालामग्राफोरनो हाफोरखौ फानदोंमोन। आपिल खालामग्राफोरजों दाखिल खालामजानाय मावफुंनाय आर 'जियाव गुबै फानग्राजों लोगोसे गिबि वेन्डीफोरा गावसोरनि हेंथाफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन, आपिल खालामग्राफोरनि बिथोनफोरखौ फालिनायनि मोन्थाइखौ हेंथा होनानै, मानोना प्रि एम्प्टरनि गावारि मोन्थाइआ प्रि एम्पशननि मोन्थाइमोन, बिथोनफोरखौ थिसन्नो हायामोन आरो आथिखालनि आपिल खालामग्राफोरा प्रि एम्प्टरनि उन उन फिनायगिरिफोर जानानै बिथांनि फारसे होनाय बिथोनफोरखौ फालिनायनि मोन्थाइ गैयामोन।
बिथोनआव थानाय बिथोनफोरजों लोगोसे हाफोरनि सायाव बिथांनि मोन्थाइआ आबुं जादोंमोन आरो अपील खालामग्राफोरा दफा 146, सी
पी
सी
नि सिङाव दखल मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। गिबि बिसावरायगिरिफोरनि नैथि आपिलखौ मावफुंनायाव गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि आगु बिसावरायनायनि मोन्थाइआ मोनसे गावारि मोन्थाइमोन, आगु बिसावरायनायनि बिथोनआ मोनसे गावारि बिथोन जागोन आरो थि खालामथाव नङामोन आरो जुदि आगु बिसावरायगिरिया दफा XX r
14 सी
पी
सी
नि राहाफोरखौ मानिदोंमोनब्लाबो, आपिल खालामग्राफोरा दखल खालामनायनि बिथोनखौ फालिनायनि मोन्थाइ गैया मानोना बिसावरायखौ बिबान होजायाखैमोन आरो दफा 146 आ आथिखालनि आपिल खालामग्राफोरखौ हेफाजाब होआमोन। आपिलखौ गनायथि होनाय, ^ एच
ई
एल
डी.: 1 (i) आगु बिसावरायनायनि मोन्थाइआ गावारि मोन्थाइमोन ना दोहोननि सायाव मोनसे सुद सोमजिहोदोंमोन बे सोंनायखौ सिगांनि मोनसे नालिसनि फारियाव एखे बिजिरसालिनि थिरांथा गेजेरजों फोजोबनाय जादोंमोन।
साखिगिरिफोर। [226 एच
227 बी.] (ii) बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि आगु थिसननायनि थाखाय मोनसे नालिसाव बिथोन होनाया मोनसे गावारि बिथोन आरो हायाव जेबो सुद सोमजिहोआब्ला फेलें जानांगौ। [228 बी.] (iii) मोनसे गोसोआरि गेजेर भिभ 'स सोलायनाय आरो उनमोनथायनि गेजेरजों मोनसे गोसोआरि सोलायसोल' नि गेजेरनि फारागथिया जेरैबादि दानि मामलाया सोमोनदो दं मानोना बे कर्टआ सिगांनि मामलायाव 223 जों फोजोबजानाय बाथ्राफोराव सोंथिया बेनो दि आगु हगारग्राया अ
एक्स
एक्स., आर
14 खौ मानिना हाफोरनि बिगोमा जाबायमोन आरो बिथांनि थैनायनि उनाव बिथांनि आयेनारि थान्दैफोरा मावखान्थियाव थारै सोलायजादोंमोन। [227 एच
228 ए.] हजारी आरो गुबुनफोर बनाम नेकी आरो गुबुनफोर., सी
पी
सी.; मुंख 'नाय। दफा 146 आव होनाय दं दि जेराव माखासे मावखान्थिफोरखौ लानो हायो एबा दिभिनल बिखान्थिनि सिङाव आर' ज खालामनायनि मोन्थाइ
od, 'दफायाव नुजानाय। [229E] 3
मोनसे बिथोननि थिस' न्ग्राया आर
एक्स
आइ
आर
16 नि सिङाव थानाय राहाफोरखौ बाहायनो हायोब्ला, बियो ओरैबायदि थिस 'न्नाय जायो, बियो बै राहाफोरखौल' बाहायथारनांगौ। नाथाय जुदि बियो लिरना थिस 'न्नाय एबा आर
एक्स
आइ
आर
16 नि ओंथियाव आयेन सालायनायजों गावनि बिमुंखौ थिस' न्नो फेलें जायो, अब्ला बे राहायाव ओरैबायदि जेबो गैया जाय बिथांखौ धारा 146 नि राहा लानो थाखाय होबथायो, जुदि बै दफानि राहाफोरखौ बिथाङा लानो हायो। [230ई] जुगल किशोर सराफ बनाम र 'क' टन क 'लिमिटेड,; मुंख' नाय। हरखाब थासारियाव, हानि बेलायाव फान्नाय दाइटआ बेखौ दिन्थियो दि बिथोनआ गावनो थिस 'न्नाय नङामोन, जाय हाफोरखौ टाइटल ह' ल्डारजों आबुं महरै फान्नाय जादोंमोन, आरो गावनि आर 'जियाव थानाय सुबुंफोरनि दारै आरज गाबनायनि थाखाय आर' ज खालामनाय आर 'जफोरखौ खालि खालामना होयो, जुदि बिथाङा बिथोन होग्रानि थाखाय आर' ज खालामोमोन।
आथिखालनि आर 'जलाइगिरिफोरजों साजा होजानाया दफा 146 नि सिङाव सामलायजाथाव जागोन, आरो बिनिखाय बिसोर दखल खालामनायनि बिथोनफोरखौ फालिनायनि मोन्थाइ दं। श्रीमती सैला बाला डस्सी बनाम श्रीमती निर्मला सुन्दरी डस्सी आरो अन्र;; मुंख' नाय।
