बिहार रायजोआव बिजिरनायनि सिङाव थानाय केसखौ हगारनायनि उननि बिसावरियाव, जेरै हेल्डः (ए) (i) 'रैखाथि हमथानाय हेफाजत' सोदोबा मोनसे बाथ्रा बुंफुरलु जाय थारैनो आरो सैथोआव जेलाव थानायनि अनगायै जेबो नङा। बेयो मोनसे फोरमायथि जायनि थांखिया गोसोआरिखौ गोजोनहोनाय। बे बुंजानाय 'रैखाथि हमथानाय हेफाजत' या संबिजुनि दफा 21 नि सिङाव गनायथि होजानाय गावारि उदांश्रीनि रोखा सिफायनायनिफ्राय जेबो खम नङा, मानोना आयेननि जेबो राहा गैया जायनि सिङाव सासे आयजोखौ 'रैखाथि हमथानाय हेफाजत' नि गेजेरजों जेलाव दोननो हायो एबा खालि मानोना बियो फोरमान होनायनि थांखिनि थाखाय गोनांथि जायो। (395सीडी) (ii) समाजारि मोजांनि रायजोआव सोरखारा आयजोफोर आरो गथ 'फोरनि जोथोन लानायनि थांखिनि थाखाय रैखा खालामनाय आरो मोजांनि न' फोर गायस 'ननांगोन, जायहा थांनो थाखाय गुबुन जेबो जायगा गैया आरो जाय समाजजों जोथोन लायालाबानो दं। (बी) जायनि बेरेखायै बिजिरनायनि समफारिनि सिङाव अभियोग बिलाइफोर दाखिल खालामनाय जायाखै। (बी)
468 नि सायाव जेबो राहा लानो हाया आरो बिसोर थाबनो हगारजानो हाथावना जागोन, मानोना बिसोरनि आरोबाव हमथानायआ आयेन गैयै जागोन आरो दफा 21 नि सिङाव बिसोरनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायगोन। [397 जी] (सी) कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिज 'र 1973 नि दफा 167 (5) नि राहा जेराव नायबिजिरग्रा मावख' गिरिखौ मेजिस्ट्रेटखौ द 'दाननि समफारिनि उनाव नायबिजिरनायखौ सोलिहोबाय थानायनि गोनांथिनि सायाव गोजोन होनो गोनां जायो, बेखौ मानिना लानाय जायाखै, मानोना माखासे जाथायफोर दं जेराव बिसावरियाव थानाय खैदिफोरनि बेरेखायै दाय होनाय दायफोरा समन केस महरै बिसावरिनो हाथावना आरो अब्लाबो बिसोरो द' दाननिफ्राय बांसिन गोलाव बोसोरफोरनि थाखाय जेलाव थाबथाबोदों। [398सी] आरो कर्टआ बिथोन होदोंमोनदिः (ए) बिहार रायजोनि जेलाव थानाय गासै आयजोफोर आरो गथ 'फोरखौ हगारनांगौ आरो थाबैनो' रैखाथि गोनां हेफाज 'नि सिङाव लांनांगौ आरो मोजां न' फोर आरो रैखा खालामनाय न 'फोर मोजाङै लाखिनांगौ।
खैदीफोर आरो बिसोरनि गेजेराव बैसोर जाय दफा 468 सि
आर
पि
सि
आव होनाय सिमानि समखोन्दो जोबनायनि जाहोनाव बिसोरनि बेरेखायै आगान होजानो गोनां नङा, बिसोरखौ हगार। (सि) रायजो सोरखारा बै जाथायफोरनि सायाव नायबिजिरनांगौ जेराव दफा 167 (5) आव सानना लानाय बायदियै मेजिस्ट्रेटनि 394 खौ गोजोन होआलाबानो द 'दाननि बांसिन समखोन्दोनि थाखाय नायबिजिरनाया सोलिगासिनो दं आरो मेजिस्ट्रेटनि गोनां बिथोनफोरा दानसेनि गेजेराव मोनजायागौमानि बिजिरनायनि सिङाव थानायफोरखौ हगारनांगौ।
