आर 'जलाइगिरिखौ गावनि फिसाज्लाखौ बुथारनायनि थाखाय एडिशनल सेसन्सनि जज आलिपुरजों साजा होजादोंमोन आरो थैनायनि साजा होजादोंमोन। सेसन्स जजजों होजानाय जाहोना बेनोमोनदि बुथारनाया "अनागारि आरो गोरोनथिगैयै" आरो नंगुबै बाथ्राफोरा थैनायनि थाखाय दायगोनांनि "गोरोनथिगोनां दिदोमथि" खौ दिन्थियो। सेसन्स जजआ बुथारनायनि थाखाय दायगोनांनि थांखिनि बागै जेबो मुंख' नाय गैया। गोजौ अदालते फोथायथि आरो साजाखौ रोखा खालामनाय समाव नोजोर होदोंमोन दि दायगोनांआ सिगाङाव गावनि बिसिखौ बुथारदोंमोन, बिथांजोनि फोथायथिगैयैखौ सन्देह खालामनानै दि गावनि बिसिखौ बुथारनायनि थाखाय बिथांनि सायाव होनाय जेलनि साजाया जेबो गोख्रों गोहोम गैया, बिथाङा सन्देह खालामदोंमोन दि आथिखालनि मामलायाव थैनायआ गावनि फिसाज्ला नङामोन आरो बेनिखायनो बिथाङा जेबो अननाय एबा उनदाहा गैयालासे बिथांखौ बुथारदोंमोन, आरो बेनिखायनो बिथाङा जेबो अननायनि आर 'जलाइ गैया।
एसिसन्स जजआ अपील खालामग्राया मानो बुथारदोंमोन बेनि जाहोनखौबो मुंख 'नाय गैयालासेनो थैनायनि साजाखौ जारि खालामनाया गोरोन्थिमोन। (371 सी) (बी) गोजौ बिजिरसालिनि नायखांनाया दि अपील खालामग्राया जेबो अननायनि थाखाय आरजाथाव नङा मानोना बिथाङा जेबो अननाय दिन्थियाखैमोन साजा होनायनि गेजेरजों गोबां साजा होजायो। (सी) फोरमाननिफ्राय, बेयो रोखा दि अपील खालामग्राया सासे गोसोआरि सुबुंमोन जाय गोबां बोसोरफोरनिफ्राय गावनि बिसिनि सन्देहगोनां फोथायथिगैयै आरो गावनि सायाव फिसाज्ला जानायनि जखम जानायनि सायाव जिंगासिनो दंमोन। "अनागारि आरो गोरोनथिगैयै" बायदि बुंफुरलुफोरनि बाहायनाया खालि क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'ड, 1973 नि दफा 354 (3) जों सानजानाय जर' खा जाहोनफोरखौ जगाया। राजेन्द्र प्रसाद बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, बाहायजानाय, "जर 'खा जाहोनफोर" जाय दायगोनां बिगियानफोर आरो आयेनारि सानदांथिफोरजों सोमोनदो गोनां मुंख' नायजों लोगोसे जर 'खा बिदिनथिफोर।
गुबै जाहोनफोरा बैसोर जाय गोनांथारै बे थिखिनियाव दैदेनो दि दायगोनांआ गावनि सुबुंथि आरो आखुथाइखौ मोजाङै नोजोर होनानै, दायगोनांखौ फोसाबनायनि आयेनारि 356 खान्थि आरो फाहामनायनि आदबफोराव खालामनाय दावगानाय बायदि बायदिनि थाखाय रैखा खालामनायनि बायजोआव दं। 1973 क 'डनि दफा 354 (3) आ बुथारनायनि साजाखौ गुसेब खालामना होयो। थैनायनि साजाखौ सरासनस्रायै नेवसि जायो आरो "जर' खा जाहोन" नि थाखायल 'होनो हायो। बिजिरगिरिफोरा "जर' खा जाहोनफोर" नागिरना दिहुननायनि हाबाखौ हगारो। (ए) दफा 354 (3) नि अनगायै, क 'डआव गुबुन मोनसे राहा दं जाय ओंथिगोनां बुंफुरलु "जर' खा जाहोनफोर" खौबो बाहायो। बेयो 1973 क 'डनि दफा 361, दफा 360, गुबै महरै, दफा 562 आरो दफा 1898 नि थाखाय मोजां आखुथाइनि सायाव हगारनायनि राहा होयो। नैजि बोसोर बैसोनि दायगोनां सुबुंखौ साजा होनाय एबा साजा होनायनि उनाव नैजि बोसोरसिमल' जेल एबा मोनसे बोसोरसिमल 'खम जरिमानाजों साजा होनाय जायो, जाय "जर' खा जाहोन" नि ओंथिगोनां बुंफुरलुखौबो बाहायो।
नैजि से बोसोर बैसोनि गाहाय सुबुं एबा जायखिजाया आयजो जाय दायगोनांनि बेरेखायै जेबो सिगांनि दाय फोरमान जायाब्ला थैनाय एबा जिउहालागै साजा होनो हायै दायनि थाखाय साजा होजायो, आरो जुदि बियो दायगोनांनि बैसो, आखु एबा सिगांनि सायाव नोजोर होनानै बिजिरसालिनि सिगाङाव नुजायो, आरो जाय थासारिफोराव दाय खालाम जादोंमोन, बेयो मोजां दि दायगोनांखौ मोजां आखुथायनि आनजाद नायनायनि सायाव एबा सामोल होखांनायनि उनाव हगारनांगौ। जुदि अदालते दफा 360 नि सिङाव एबा दायगोनांफोरनि प्रबेशन आयेननि राहाफोरनि सिङाव सासे दायगोनांजों मोगा-मोगि जानायनिफ्राय बारग 'यो, एबा लायमोन दायगोनांफोरखौ फाहामनाय, फोरोंनाय, एबा फाहामनायनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेन, जेराव अदालते मावनो हायो, बेनिखायनो, दफा 361, जाय 1973 क' डआव मोनसे गोदान राहा, अदालते गावनि बिजिरनायाव "जर 'खा जाहोनफोर" रेबगान्थियाव रेबगान्थिनायखौ गोनांथार खालामो।
(ख) दफा 360 नि बिथिङाव, दफा 361 जों गनायजानाय "जर 'खा जाहोन" फोरा बेबादि जानांगौदि बिजिरसालिनि सायाव बेखौ फोथायहोनो थाखाय नारसिननाय जाथों दि दायगोनांनि बैसो, आखु आरो सिगांनि सोमोन्दै मोजाङै बिजिरनायनि उनाव दायगोनांफोरखौ फोसाबनो आरो फिन फसंफिननाया जाथावै, आरो जाय थासारियाव दायखौ खालामनाय जादोंमोन। बेयो आयेन आफादजों माखासे इंगित होयो दि दायगोनांफोरखौ फोसाबनाय आरो फिन फसंनाय, आरो खालि होबथानाया दा जोंनि हादोरनि दायारि न्यायनि खुंथायनि गाहाय थांखिफोरनि गेजेराव मोनसे। दफा 361 आरो दफा 354 (3) मोननैयाबो एखे समावनो आयेन बिजाबाव हाबदोंमोन आरो बेफोर भारतारि संसदजों गनायजानाय गोदान दोरोंफोरनि नुजाखांनाय सावगारिनि बाहागोमोन। बिनिखाय, दायगोनां सुबुंथिनि आखुथाइ, बिथांनि आखुथाय आरो सिगांनि फोसाबनाय थासारिफोरनि गेजेरजों दायगोनांआ गावनि आखुथाय आरो सिगांनि थासारिफोरखौ रोखा खालामथारनांगौ।
होनोगोनां साजाखौ थि खालामनायाव मख 'जाथाव बिफाव। जर' खा जाहोनफोरनि बेफोर जाहोनफोरजों माखासे सोमोन्दो थानांगौ। (369बि
इ.) 3
दायारि न्यायआ मोनसे कमप्युटार मेसिन नङा। बेयो गोब्राब सुबुं जेंनाफोर आरो बायदि रोखोमनि मानसिफोरजों सोमोन्दो गोनां। बेयो बै मानसिफोरजों सोमोन्दो गोनां जाय जोंनि गुबुन मानसिफोर बायदि, जायफोरा खामानि मावो आरो गेलेयो, जायफोरा मिनिो आरो दुखु मोनो, जायफोरा मोजां मोनो आरो मोजां मोना, जाय जोंनि गासिबो बायदि अननाय आरो गनायथिनि थाखाय लुबैदों, जायफोरा सोलोङो आरो बावगारो। जोंनि गुबुन मानसिफोर बायदि बिसोरबो थासारिफोरनि जिब। फोलेरारि, आबहावायारि, न 'नि न' खरारि, खांनाय, फरायसालि, लोगोफोर, लोगोफोर, सरासनस्रा जाथायफोर, सासे फरायग्रा बिजाबफोर, खौरां बिलाइफोर, रेडिअ 'आरो टिभि, न' खरनि रांखान्थि, थासारिफोरजों जगायजानाय अनागारि मिलौदो आरो खैफोदफोर आरो बिनि फिथाय महरै जाफुंसारनाय आरो सासेनि फेलें जानाय, सरासनस्रा गोसोआरि आयदाफोर, गोसोआरि गोसोआरि थांखिफोर आरो गुबुन गोसोआरि सानदांथिफोर, गोबां सानदांथिफोर आरो जिउनि सानदांथिफोर, गोबां सानदांथिफोर आरो सानदांथिफोर।
सासे सुबुंनि आखुथाइ आरो बिथांनि आखुथाइखौ गोहोम खोख्लैयो। गुबुन महरनि आरो गुबुन थासारि गोनां सुबुंफ्रा थि थासारियाव गुबुन-गुबुन रोखोमै फिनजाथाय खालामो। सासे बिजिरगिरिया दायगोनां सुबुंनि आखुथाइखौ थासारिफोर आरो फिनजाथायफोरजों गोरोबहोनो गोनां जायो आरो साजा होनो थाखाय थि साजाखौ सायख 'नो गोनां जायो। सासे बिजिरगिरिया गोबां सोंनायनि फिन होनो नाजा नांगौ जेरै गोरोन्थिखौ आगु सान्नाय गैयालासे खालामनाय जादों ना बेखौ मोजाङै बिजिरनायनि उनाव खालामनाय जादों? दायनि थांखिया मामोन? बेखौ मुलाम्फानि थाखाय खालामनाय जादों नामा? बेयो गामिनि दावराव-दावसिनि फिथायमोन नामा? बेयो इसे जौ लोंनाय, लामाफोरनि दावराव-दावसि, एबा सासे मदद गैयै बिसि आरो बिसिनि गेजेराव नख' रारि दावराव-दावसिनि फिथायमोन नामा? बेयो आथोनारि रागा जोंनायनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन नामा? सोरबा गोसो नारसिननाय, गोसोआरि एबा गुबुननि सिङाव बुथारजानाया जादोंमोन नामा? बिनि समाजारि आरो रांखान्थियारि थाथाइया मा? बिनि सोलोंथायनि थाखोआ मा? बिनि सोलोआरि आखुथाय एबा सोलोआरि खामानिफोर?
एबा गुबुन फारसेथिं, बेसोरो सुबुंथिनि फारसे जोबोद गोसो होदों आरो नंगुबै महरै बेबादि जिंगाजों थुलुंगा होजादों नामा? दायगोनांआ ओरैबादि अरायथा आरो आयेनारि महरै समाजजों दावहा नांदों नामा दि बिखौ समाजनि थाखाय खैफोद जानायनिफ्राय माब्लाबाबो फिन मोनफिन्नायनि जेबो मिजिं गैया? एबा बियो ओरैबायदि सासे सुबुं जाय फोसाबनायनि फारसे गोसो दं नामा? (369 ईएच, 370 ए
सी.) (ए) भारताव बिजिरसंगिरिफोरहा थैनायनि साजा होनो एबा होनो गोसो गैया। बेयो मोनसे गिदिर बोजानि गेजेराव मोनसे जायखौ बे हादोरनि बिजिरसंगिरिफोरा लानो गोनां जायो। सिगांनि समाव, थैनायनि साजा होनो एबा होनो हायैनि बिथिङाव जाय जाहोनफोरा गिलिरमोन, बेफोरो गोबाङैनो गुबुन-गुबुनमोन आरो थैनायनि साजा होनायनि बिथिङाव आयेननि समान नङि बाहायथि दं होन्ना अभियोग खालामनो जायगा दंमोन। (367सी
डी.) (बी.) मानसिनि गुदि मोन्थाइनिफ्राय बांसिन जेबो जानो हाया, जाय सुबुं सनमान आरो जिउ खांनायनि मोन्थाइनिफ्राय बांसिन गाग्लोबजाथाव जानो हागौ।
o सुबुं सनमाननि मोनसे गुदि सानदांथि महरै जिउ खांनाय, मोनसे होबथाग्रा महरै थैनाय साजानि फोरमान गैयै गोहो आरो बिगियान, मुलि, साइकियाट्री आरो समाज बिगियाननि बिथिङाव दावगानायनि सायाव बिथा खालामनाय क्रिमिन 'ल' जीनि गोदान बुंफुरलुफोरनि बिन्दोआव आरो राजथावनि साजाखौ फोजोबनायनि थाखाय जांख्रिथायनि जागायनायाव, भारतनि बिजिरगिरिफोरा बुथारनाय, थैनाय एबा जिउनि थाखाय जेलाव थानायनि मामलायाव बबे साजाखौ होनांगौ बेखौ थिरांथा लानो गोनां जायो? [366डी, 367बी] फुरमान बनाम जर्जिया, 33 उकिल एडन
2थि फारि 346 खौ मुंख 'नाय जादों। (सी) बे सान्दांथि, न्यायबिगियानखौबो मोनदांनाय लाइनजों दावगाहोनांगोन, नाथाय, सांग्रां, गासिबो एखे दि बेबादि सान्दांथिखौ महर होनो एबा खखलायाव दोननो हाया, बे कर्टआ एडिगा एडिगा नि गोदानसिन बिन्दोआव जोबोद दुखु गोनां जाबाय, जाय उत्तर प्रदेश नि कर्टाव मुंख' नाय गोबां बुंफुरलुफोरजों लोगोसे आवगायो।
थैनाय आरो जिउहालागै जेलाव थानायनि साजानि गेजेराव सायख 'नायाव गोसो जानाय। [367एफजी] एडिगा अन्नाम्मा बनाम एपीनि रायजो, राजेन्द्र प्रसाद बनाम यूपीनि रायजो; मुंख' नाय जादों। 358 4
साजानि गोबां बुंफुरलुफोरनि गेजेराव फोसाबनाय बुंफुरलुआ नांथावै जेराव जिउआ साजा मानोना जिउ आरो थैनाया फोसाबनो हाया; होबथाग्रा बुंफुरलुआ गोनांथार नङा जेराव भारतनि बायदि थैनाय आरो जिउहालागै जेलाव थानायनि गेजेराव सायख 'नाय जायो; उनदाहा बुंफुरलुआ गियाननि मुगायाव गोरोबै आरो मोनसे बुंफुरलु महरै थोजासे नङा मानोना बेयो समाज एबा साजा होजानाय सुबुंनि थाखाय जेबो मुलामफा गोनां फिथायजों साजाखौ जस्टिफाइ खालामनो नाजानाया। रोखोमसेयै, उनदाहा बुंफुरलुआ उनदाहा बुंफुरलु बुंफुरलु बायदि थोजासे नङा मानोना बेयो बिनि फिथायफोरजों साजाखौ जस्टिफाइ खालामनो हाया। [359बीएच, 361बी, जर्जिया फारमेनआव जिउ खांनायनि मोनसे जोबोर आरजाथाव खाबु।
गुबुन साजाफोरनि रुजुनायाव सुबुं समाजखौ हिंसानिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय फासिनि साजाया बयनिख्रुइबो गोसो गोनांसिन आरो गोहोम गोनांसिन राहा नंगौना नङा, बे बाथ्रायाव खालामनाय गासिबो बिजिरनाया बुङो, गोलाव समनि थाखाय जेलाव थानायनि साजाया बे थिरांथाखौ लाबोयो दि थैनायनि साजाया मोनसे होबथाग्रा महरै जेबो ओंथि गैया। (c) बे बाथ्राखौ जेबो रोखा फोरमायथि गैया दि थैनायनि साजाया होबथाग्रा। गुबुन सोदोबफोराव, मोनसे होबथाग्रा महरै थैनायनि साजाया फोरमान गैयै। (365A) 6
बुथारनायखौ होबथानायनि बदलै थैनायनि साजाया थारैनो दायारि न्यायनि थि खुंथायखौ हेंथा होयो। (365AB) (a) थैनाय साजानि आबुं जोबथा आरो सोलायजायैथि दं। सुबुं न्यायआ माब्लाबाबो गोरोनथि गैयै जानो हाया। बयनिख्रुइबो गोसोआरि बिजिरगिरिया जेबो गोरोन्थिनि फोरमान गैया। जायखिजाया सुबुंनि बेरेखायै केसफोर दं जेराव गोरोनथि गैयै आरो गुबुन जायगायाव मृत्युदण्ड होनाय जायो।
फिसाज्ला सासे दायगोनां सुबुंखौबो फाफ्लिआव दैथायहरनायनिख्रुइबो गोरोनथिगोनां नङा। थैनाय साजानि थाखाय मानसिफोरखौ बुथारनायनि थाखाय साजा होनो जुरिफोरा नेवसिगारनाया मुलुगनाङै मोनसे मिथिजानाय जाथाय। भारतनि गोजौ बिजिरसालिनि माखासे बिजिरथिफोरनि मोनसे नायसंनाया बै जाथायफोरजों सोमोन्दो थानाय जेराव बिसावराय अदालते थैनायनि साजाखौ जारि खालामदों, साजा होनो एखे गोसो गैयैखौ दिन्थियो मानोना फिथाय महरै थैनायनि साजाखौ रोखा खालामनाय जागोन। बेनिखायनो सासे दायगोनां सुबुंखौ बे जाथावनाजों साजा होनायनिफ्राय होबथायो दि थैनाय साजाया नङाब्ला फिथाय जानो हागौ। (365सि
डि.) (सि.) अब्लाबो मोनसे बांसिन 'गोब्राब जखम' जाय दायारि न्यायनि खुंथायाव थैनाय साजाया होयो, बियो दायगोनां न्यायनि बयनिख्रुइबो गोनांसिन थांखिफोरनि गेजेराव दायगोनांफोरनि फोसाबनाय आरो फिन फसंथायखौ नेवसिगारो, बबेखानि मुलुगनि गोबां हादोरफोरनि आयेन आफादफोरनि गारांफोरनि गेजेरजों रायज्लायग्रा बुहुमनां हारिनि गोसोआ फोसाबनाय आरो फोसाबनायनि गुदि थांखिफोरनि गेजेराव फोसाबनाय महरै गनायबाय।
रोखोमसे न्याय। दायगोनां आरो दायगोनांफोरखौ फोसाबनाय आरो फाहामनाय, 'फोसाबनायनि थाखाय जायखिजाया समाजारि एबा फसंथानारि हाबाफारिखौ समान नङि महरै सिफायनाय' बाहागोयाव मृत्युदण्डनि साजाया गेदेर गेदेर। बे दायगोनां न्यायनि खुंथायनि 'बाथि कलम'। (घ) मृत्युदण्डनि गोनां थाखोनि महरआबो दं। समाजारि आरो रांखान्थियारि खहानि फिथाय महरै मोनसे दुखुगोनां बाथ्राया बेनो दि मोनफ्रोमबो समाजाव 'गैयै' 359 आ जेब्लाबो दाय खालामनो थाखाय बांसिन नारसिननाय आरो बिसोरनि बांसिन दोहोनि लोगो नोगोरारिफोरनि रुजुनायाव एसेल 'हेंथाफोरनि सिङाव दङ। बेनिखायनो, मृत्युदण्डनि बिबाना गियान गैयै, फोसाबजायै आरो लोरबांफोरनि सायाव बांसिन गले गले गोग्लैयो।
