मोन्नै जुथाय स्ट 'क कम्पानिफोरा मोनसे सिगांनि राजफोलेरारि रायजोजों थि आरो समान हा खाजोना होनायनि सायाव आबाद हा दान होनो थाखाय गोरोबदोंमोन। उनाव मोन्नै कम्पानिफोरा मोनसे बाहागोआरि फार्माव ज' जादोंमोन। इउ
पि
आबाद आय खाजोना आयेननि सिङाव रायजोखौ जुथुमनायनि उनाव बिजिरग्रा मावख 'आ मोन्नै कम्पानिफोरनो गावसोरनि आबाद आयनि रिटर्नखौ जमा खालामनो थाखाय फोसावनाय जादोंमोन, जाय कम्पानिफोरा खालामदोंमोन। बिजिरनायनि बिथोनफोरखौ हेंथाहोनाय कम्पानिफोरजों दाखिल खालामजानाय रिट पिटिसनफोराव, गोजौ अदालते बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिना लादोंमोन दि हाफोरखौ हा खाजोनानि थाखाय बिजिरनाय जायाखै आरो आयेननि दफा 2 (ए) जों गोनांथि जानाय जायखिजाया जायगायारि हार एबा सेसआव बिजिरनाय जायाखै, बेनिखायनो बिसोर आबाद आय खाजोनानि थाखाय बिजिरजाथाव नङामोन आरो बे बाथ्राखौ थि खालामनो थाखाय मामेलफोरखौ बिजिरग्रा आफादनो थिनहरदोंमोन। बिजिरग्रा आफाद सिगां, रिमान्डाव कम्पानिफोरा गिबिखेब जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैयामोन, जाय फर्मनो फोसावनाय जादोंमोन।
बिसोर बाहागोआरिमोन, बेसेन थिखालामनाया उदायैमोन। बिथाङा बेखौबो मानिदोंमोन दि हाफोरा दफा 2 (ए) नि गोनांथिफोरखौ गोजोन होयो। मोन्नै कम्पानिफोरजों दाखिल खालामजानाय रिट आर 'जलाइफोराव गोजौ बिजिरसालिनि सासेल' जजआ बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ थिखालामदोंमोन दि बेसेन थिखालामग्रा मावख 'आ फार्मनि बेसेन थिखालामनाय गैयालासे सानै बाहागोआरिफोरखौ बिजिरनायाव आयेननि गोरोन्थि खालामदोंमोन। बे नोजोरखौ आपिलाव मोनसे डिवीजन बेंचा थिखालामदोंमोन। बे कर्टाव आरोबाव आर' जलाइ खालामनायाव बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि आयेनाव होबथानायनि आंखालाव, मोन्नै कम्पानिफोरखौ फार्मखौ बिजिरालाबानो खाजोना थिखालामनो हायो। आपिलखौ गनायथि होनाय, ^ हेल्डः1। बेसेन थिखालामग्रा मावख 'आ मोन्नै कम्पानिफोरजों दाखिल खालामजानाय रिटर्नफोरनि सायाव खाजोना थिखालामनायाव गोरोन्थि नङामोन आरो बेनिखायनो बे बाथ्रा दान्थेलायनाया दि कम्पानिफोरनि बेसेन थिखालामनाया, फार्मनि बेसेन थिखालामनाय गैयालाबानो, आयेन गोनां नङामोन।
जि आयेनाव बाहागो लागिरि बानायग्रा सुबुंफोरनि बेरेखायै नायग्रोमनायखौ होबथायो। दफा 18 आ मावख 'आरिफोरखौ, फार्म एबा कम्पानिनि नायग्रोमनायखौ दावगाहोनाय समाव, फार्म एबा कम्पानिजों होनोगोनां खाजोनाखौ 420 थि खालामनो हानाय नङा, नाथाय फार्मनि मोनफ्रोमबो सोद्रोमाफोरनि आबाद आयखौ थि खालामनो थाखाय दावगाहोनो हानाय खालामो। राहाफोरा ओरैबादि मामलायाव बाहायजाया जेराव बाहागो लागिरिफोरजों दाखिल खालाम जादोंमोन आरो बेनि सायाव सोनारनाय नायग्रोमनाय जादोंमोन। खोन्दोआ बाहायजाथाव जागोन जुदि मोनसे फार्मनि बेरेखायै नायग्रोमनाय मावखान्थिखौ बन्द' खालामनाय जायो आरो सुबुंनि बाहागोखौ दफा 18 नि राहाफोरनि सिङाव थि खालामनाय जायो।
फार्म, मोनसेल 'होबथानाया मोननै खाजोना होनायनि बेरेखायैमोन। [424 एच] सी
आई
टी
बनाम मुरलीधर झावर आरो पूर्णा जिनिं एन्ड प्रेसिं फेक्टरि, एस
सी.; मुंख' नाय। नैथि, आर 'जलाइदि फार्मनि बेरेखायै बिजिरसंनाय मावफारि लानाय जानांगौमोन, गिबियाव बिसोर बिजिरसंनाय मावख' आरिनि सिगाङाव एबा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव लायाखैमोन। बे आर 'जलाइखौ उननि थाखोआव लानो गनायथि होनो हाया। बिजिरसंगिरिफोरा गाव-गावनि आयनि बिथायाव गावसोरनि रेबगान्थिखौ जमा होदोंमोन। [425 एफ
426 ए] 6
बिजिरसंनाय मावख' आरिआ थारै बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि हा खाजोना होनायनि थाखाय हानजाफोरनि गेजेराव गोरोबनाय जादोंमोन। [426 एफ
जी.]
