पान्जाब म्युनिसिपालिटी एक्ट, 1911 नि दफा 61 (1) (बि) नि सिङाव गावनि फोसावनाय अक्ट '15 मे, 1946 नि गेजेरजों रिप' न्देन्टआ मोनसे फार्मनि मोनफ्रोम पार्टनाराव बोसोरफ्रोमबो 15 रां जिउ राहानि खाजोना लागायदोंमोन। भारत इन्डास्ट्रिज छेहरता थामहिनबा आपिलाव आपिल खालामग्राफोर। 4 जुलाइ, 1958 नि फोसावथाइजों खाजोनाखौ बोसोरफ्रोमबो 200 रां बारायनाय जादोंमोन। फर्मनि मोनफ्रोमबो पार्टनारनिफ्राय 200 रांनि हाराव रिप 'न्देन्टजों खालाम जानाय दाबिनि उदायथिखौ जुजिनाय जादोंमोन, आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि गावारि पार्टनारफोरनि सायाव खाजोना लागायनायाव म्युनिसिपालिटी कमितिआ म्युनिसिपालिटी एक्टनि दफा 61 (1) (बि) नि सिङाव गावनि आयेनारि गोहोखौ बारबायमोन, जेराव पंजाब म्युनिसिपालिटी एक्ट, 1911 नि दफा 61 (1) (बि) आव जानाय 'सुबुं' सोदोबखौ पंजाब म्युनिसिपालिटी एक्ट, 1911 नि दफा 40 नि गेजेरजों रोखा खालामनाय जादोंमोन।
स्यूत। गिबि आपिल कर्टआ बिथोनखौ उलथा खालामदोंमोन आरो नैथि आपिलाव गोजौ अदालते बेखौ रोखा खालामदोंमोन। बिनायगिरिजों सायख 'जानाय मोनसे लेटार्स पेटेन्ट आपिलखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बिसिबां नालिसखौ नेवसिगारनायनि बिसिबां बिजिरग्रा कर्टनि थिरांथाखौ होफिननाय जादोंमोन। जर' खा गनायथिजों आपिलखौ नेवसिगारनानै, कर्टआः 1। दफा 61 (1) (बि) नि मोनसे गेबें फरायनायनिफ्राय बेयो रोखा दि दफा (बि) नि सिङाव लाजानाय खाजोनाआ सोदोबफोराव, 'सुबुंफोर' नि सायाव खाजोना, जाय फोरमायनाया मिथिंगायारि सुबुंफोरखौ लाफायो। बेनि जाथायफोरा सुबुंफोरनि सायाव गोग्लैयो, जायफोरा जायखिजाया जिउ राहा एबा आरिमुखौ बाहायग्रा, एबा नोगोरसालियाव फालांगि खालामनाय एबा लिंहरनाय मोनसे थाखोजों सोमोन्दो थानाय। बै सुबुंफोर जाय नोगोरसालियाव ज 'यै फालांगि खालामगासिनो दं, बिसोरनो गाव हारसिङैनो खाजोना होनो हाया। दफा 61 (1) (बि) आव जेबो सोदोबफोर एबा सोदोबफोर गैया, जाय सुबुंअनजिमायाव गुबुन जायगायाव फालांगि खालामनायनिफ्राय उदां एबा रोखा महरै फोरमायजायो।
बे दफानि सिङाव खाजोनानि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां।
गिबिथाराव, बेयो सुबुंफोरनि सायाव खाजोना जानांगौ। नैथिथाराव, बेबादि सुबुंफोरहा जायखिजाया जिउ राहा एबा आरिमुखौ मावथारनांगौ एबा नोगोरसालियाव जायखिजाया फालांगि एबा फालांगि खालामथारनांगौ। मोन्नैबो थासारिफोर नोगोर खुंथायारि आयेननि दफा 61 नि दालाय दफा (1) नि दफा (बि) नि सिङाव खाजोना लागायनो थाखाय गोनांमोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा' सुबुं 'आरो बिसोरो छेहरता नोगोरसालियाव फालांगि खालामगासिनो दं। (467एच, 468ए) जेराव मोनसे खाजोना आयेनाव बेनि सिङाव मोनसे बिजिरनायजों दुखु मोननाय सुबुंनि थाखाय राहा होनाय जायो, मोनसे थि फोरमआव मोनसे थि राहा नागिरनांगौ, बेखौ बै फोरमआव आरो बे रोखोमै नागिरनांगौ, आरो बेखौ बिनायनि गुबुन गासैबो फोरमफोर आरो आदबफोरखौ बोखारनाय जायो। (470डीई) (ii) 84 दफाफोरनि मोनसे जथाय फरायनायनिफ्राय, आरो बेयो मोनसे जुनिया राहा, जेराव खाजोना आयेननि गेजेरजों खाजोना बेसेन थि खालामनाय एबा खाजोनानि मोनसे थि बिबाङा, खाजोना आयेननि सिङाव खाजोनानि मोनसे थि बिबाङा, खाजोनानि मोनसे थि बिबाङा, खाजोनानि मोनसे थि बिबाङा, खाजोनानि मोनसे थि बिबाङा, खाजोना आयेननि गेजेरजों खाजोनानि मोनसे थि बेसेन थि खालामनायनि थाखाय होयो।
आइनआ आरोबाव मोनसे थि फोराम आरो बे फाहामनायनि मोनसे थि आदब जगायो, जाय भारतारि आय खाजोना आइन, 1922नि दफा 66 (2) आव होनाय रोखोमसे, दफा 86 आ रोखा सोदोबफोराव मोनसे बिजिरनायजों दुखु मोननाय सुबुंखौ गुबुन जायखिजाया फोरमआव एबा नोगोरआरि आइनआव होनाय गुबुन जायखिजाया राहाजों गावनि फाहामनायखौ नागिरनायनिफ्राय होबथायो। बेनिखायनो, नोगोरआरि आयेननि दफा 84 आरो 86 आ दिभिनल क 'र्टनि ओनसोल जेराव हानजानि दुखु मोननाया आयेननि सिङाव मोनसे बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनायनि प्रिन्सिपलजों सोमोनदो दं, बेखौ एंगारनो हाया। (470बि
डि., इ
एफ.) (iii) केसनि खारिथिफोर आरो थासारिफोराव, बेयो रोखा (ए) दि आर' जलाइगिरिफोरखौ गाव हारसिङैनो बिजिरनायाव, आरो सावरायजानाय टेक्सनि थाखाय जथाय महरै नङा, नोगोरआरि कमितिआ आयेननि सिङाव गावनि गोहोखौ गाज्रि बाहायाखैमोन, (बि.) फालांगियाव खाजोना लानाय एबा बेनि उलथा 61 (बि.) दिभिनल एक्ट (1) नि दफाफोरनि सिङाव क 'र्टफोरा खामानि मावदोंमोन।
बेनि थाखाय, केसखौ रंजाहोनो आरो थि खालामनो हानायखौ होबथादोंमोन। [471ई जी] फार्म सेठ राधाकिशन बनाम खुंथायगिरि, नोगोर आफाद, लुधियाना; बिनि उनाव जादोंमोन।
