आर 'जलाइगिरिआ पेरा एक्सेलेन्ट आरो पारा अस्ली मुंनि मोनसे थियारि बानायग्रामोन। पेकेजनि बायजोआरि लेबेलआ आयदाफोरखौ "सेकेरिन बायदि गोदै" महरै बरनायो। बाहायनायनि बिथोनफोरनि सिङाव बेखौ लेबेलाव मुंख' नाय जादोंमोन दि थियारि खालामनाया पेरा सेकेरिनमोन। आर 'जलाइगिरिखौ बेसादखौ गाज्रि ब्रान्द खालामनाय आरो बेखौ सेकेरिन महरै फान्नायनि थाखाय दफा 2 (ix) (a) आरो (g) नि सिङाव दाय होजादोंमोन। जेराव बिसावराय अदालते आर' जलाइगिरिखौ साजा होदोंमोन आरो साजा होदोंमोन आरो जरिमानाखौ बे बिथायाव होदोंमोन दि दफा 2 (ix) (a) आरो (g) नि सिङाव गोरोनथि ब्रान्द खालामनायनि मोनसे जाथाय खालामजायाखैमोनब्लाबो, बेयो दफा 2 (ix) (k) जों सानजानाय गोरोनथि ब्रान्दिंनि मोनसे जाथायमोन, बिजिरसंनायाव गोजौ अदालते दफा 2 (ix) नि सिङाव साजाखौ बांहोदोंमोन आरो दफा 7 (ix) नि सिङाव जरिमानाखौ फरायदोंमोन आरो दफा 2 (g) नि फारसे मोनसे सोदोब लिरदोंमोन।
आइननि सिङाव साजा होनो हाथाव गोरोनथि ब्रान्दिं खालामनाय। आपिलखौ गनायथि होनाय। ^ हेल्डः 1
केसनि थार बाथ्राफोराव बेखौ दिन्थिनायनि जेबो बाथ्रा गैया दि आपिल खालामग्राया जायखिजाया राहायै बायग्राफोरनो मोनसे मोनदांथि होनो नाजादोंमोन दि सेकेरिन एबा सेकेरिननि रोखोमनि माखासे थियारि खालामनायखौ फान्नाय जादोंमोन जाहाथे आयेननि दफा 2 (iv) (a) आरो (g) जों सानना लानाय बायदि गाज्रि ब्रान्दिं खालामनाय जायो। आरो थियारि खालामनायखौ सेकेरिन एबा माखासे रोखोमनि सेकेरिन महरै फान्नो नाजादोंमोन। जेब्ला लेबेलआ बरनायदोंमोन दि थियारि खालामनाया सेकेरिन बायदि गोदैमोन, बेयो सेकेरिननि गोदैथिजों रुजुनायाव थियारि खालामनायनि गोदैथिनि सायावल 'जर होदोंमोन। रोखोमसेयै जेब्ला लेबेलखौ बरनायदोंमोन दि थियारि खालामनाया सेकेरिन बायदि गोखै नङामोन, बिनि थांखिया सेकेरिन एपनि रोखोमसे नङा आरो गाव हारसिङैनो सेकेरिननि रोखोमसे जेबो फोरमानबो नङामोन।
"सेकेरिन बायदि गोदै" नि ओंथिया खालि थियारि खालामनायनि मोनसे गुनखौ फोरमायनो थाखायल 'मोन आरो सेकेरिननि गुनखौ नङा। बियो गावनो आयेननि दफा 2 (ix) (a) नि राहाफोरखौ गोसो बोहोनो हानाय नङा। पेरा सेकेरिन सोदोबखौ बाहायनाया मोनसे गोरोन्थि होनना नुनो मोनो। लेबेलाव थानाय दिथाफोरनि हिन्दी बाहागोआव "पारा सेकेरिन" सोदोबफोरखौ बाहायनाय जायामोन। नैथि "पारा सेकेरिन" सोदोबा बे बाथ्राखौ फोरमायो नङा दि 552 आव फानजानाय संनाय मुवाया जायखिजाया महराव एबा जायखिजाया रोखोमनि सेकेरिनमोन। बेयो मुवाफोरखौ बरनायनायनि मोनसे लामामोन मानोना संनाय मुवाया "सेकेरिन बायदि गोदै" मोन। दिहुनग्राया फोरमायनो लुगैयोदि संनाय मुवाया सिनिनिख्रुइबो गोबां गोदैसिनमोन आरो दै संनायाव बाहायनो हायोमोन।
