फिन होग्रानि धोनखौ वेल्थ टेक्स एक्ट, 1957 नि सिङाव मोनथाम बेसेन थि खालामनाय बोसोरफोरनि थाखाय वेल्थ टेक्स, 1960 61,1961 62 आरो 1962 63 नि थाखाय बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'फोरा 31 12 1959,31 12 1960 आरो 31 12 1961 मोन। 14 मे, 1953 आव बेसेन थि खालामग्राया गावनि उनदै फिसाज्लानो मोनसे लाइसि लिरदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथांनि सोरगोआरि बिफाया लुबैदों दि बिथांखौ (नैथि फिसाज्लाखौ) नख' रारि सम्पथिफोरनिफ्राय 50 लाख रां होफानांगौ आरो गावनि बावसोमनायखौ लाखिनो थाखाय आरो गोसोआरि गोजोन मोननो थाखाय, जुदि बिथांनि बिदा बिब 'आ 50 लाख रांनि बिबांखौ होफिनाखैमोन, अब्ला बिथाङा बेबादि आद्रा थानाय रांखौ हरगोन जाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
19 लाख रांनि बिबाङा बिजिरगिरिनि दाहार आरो धोन खाजोना आयेननि सिङाव 31-12,1959 मायथाइसिम गासै दोहोननि बेसेननिफ्राय दानस 'जाथाव। बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामनायाव, आर 'जलाइगिरिआ जुक्ति होदोंमोन (i) गावनि फिसाज्लाखौ गावनि देरसिन फंबाया रांनि जायखिजाया बाहागोखौ होनो फेलें जानायनि सायाव गावनि फिसाज्लाखौ होनाय हाबिलाया सान्ना नायालाबानो मोनसे रादाइमोन आरो बेनिखायनो बेयो उदायैमोन आरो बेनिखायनो बेयो आइन बायदियै बेसेन थि खालायनायनि जायखिजाया अक्ट' आव बाहायजाथाव नङामोन आरो बेखौ दानस 'नो हायामोन; (ii) बिबैआ गावनि 14-5,1953 माइथायनि लाइसिआव होनाय हाबिलाया कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 31 नि ओंथियाव मोनसे थि नङि रादाइमोन। आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, एइच
इ
एल
डी
(1) या गासै नंगुबै बाथ्राफोर लानायमोन, जाय बिनि फिसायनि सुख 'जाथाव बिबाङाव सुख' जाथाव बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै
50 लाख रांनि आंखाल जायो जुदि बिथांनि देरसिन फिसाज्लाआ बिनि जेबो बाहागोखौ होनाङाब्ला। बेयो मोजाङै गायसनजानाय दि बेबादि साननाया मोजां सान्ना लानाय जायो जाय हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे बाहायजाथाव गोरोबथि लाबोयो आरो दफा 25 जों गोहोम खोख्लैया। जुदिबो बेखौ मानिनाय जायो दि 14 5 1953 मायथाइनि बिलायआ नखरारि राहा एबा जायखिजाया बाहागोनां राहा खालामग्राफोरखौ हानजाफोरनि गेजेराव लाबोनायनि गोहोम गैया, 12 सेप्तेम्बर 1959 सिम बिथांनि उननि आखुथाया मोनसे आबुं नख 'रारि राहा लाबोयो। फिन होग्राया 11 लाख रां होदोंमोन आरो गहेनाफोरनि महराव आद्रा थानाय रांखौ होनो थाखाय बिथांजोनि बिबानखौ गले गले बुंदोंमोन। 546 बेयो मान होजायाखैमोन जायनि जाहोनाव उन्दै फिसाज्लाखौ गावनि बिमानि बेरेखायै नख' रारि राहाखौ बाहायनायनि मोन्थाइ दंमोन। फिन होग्राया बिथांजोनि बेरेखायै मोनसे नालिस दाखिल खालामजायोब्ला आद्रा थानाय रांखौ होनो गोनां जायोमोन मानोना बिथाङा गावनि फंबायनि बेरेखायै 548 नि सायाव आयेन बिजिरसालिनि खाथियाव थांनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन।
कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 31 नि जि, कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 32 नि सिङाव बेबादि कन्ट्रेक्टआ आइनजों बाहायजाथाव जायो जेब्ला हरखाब कन्ट्रेक्टआव इयुननि जाथाय सानना लानाय जादोंमोन। बे मामलायाव हरखाब जानाय बिबाना गेदेर फिसाज्लाजों 50 लाख रां एबा बेनि जायखिजाया बाहागोखौ होनो फेलें जानायनि सायाव मोनसे थि रांखौ होनो थाखाय बिमानि बिबानमोन। बे नोजोरै, बिमानि बिबाना उननि अक्ट 'आव आयेनजों बाहायजाथाव जायो, जुदि सिगां नङा। [548 जीएच, 549] केस' राम इंडस्ट्रीज एंड क 'टन मिल्स लिमिटेड बनाम वेल्थ टेक्स (सेन्ट्रेल), कलकत्ता, 59 आई
टी
आर
767; स्टैंडर्ड मिल्स क
लिमिटेड बनाम वेल्थ टेक्स कमिश्नर, बॉम्बे, आरो बॉम्बे डाइंग एंड मैन्युफैक्चरिंग क'
लेफ्टिनेन्ट बनाम वेल्थ टैक्स कमिश्नर, बॉम्बे सिटी, आई
एल
सी
आरो डिस्टिंगुइश्ड एप्पलिक।
