बिहार रायजोआव बिजिरनायनि सिङाव हगारनायनि आर 'जलाइखौ खोनानाय जागाय जेननायाव। ^ हेल्डः (1) जाय बिखान्थिनि सिङाव सासे सुबुंखौ गावनि जिउ एबा उदांश्रीनिफ्राय एंगारनो हायो, बियो' गनायथाव आरो न्यायगोनां 'जानांगौ। निखावरि आरो गोनांथि गोनांफोरनो बेसेन नाङि आयेनारि सिबिथाइफोरा जायखिजाया' गनायथाव आरो न्यायगोनां 'बिखान्थिनि मोनसे गोनांथार गुदिमुवा। सासे खैदी जाय बिजिरसालिनि फारिखान्थिनि गेजेरजों गावनि उदांश्रीखौ नागिरो, बिनि थाखाय आयेनारि सिबिथाइफोर थानांगौ। [537 सी, डी] मेनका गांधी बनाम भारत जुथाय, [1978] 1 एस
सी
सी
248; एम
एच
हस्कट बनाम महाराष्ट्र रायजो,; गिडिय' न बनाम वेनराइट; 799 आव 9 एल
एड.; जन रिचर्ड आर्गर्स बनाम रेमन्ड, 35 एल
एड
2डी
535डी
ए
(दफा 2ए) आव मुंख 'नाय जायो।
सासे दायगोनां सुबुंनि थाखाय मोनसे दायगोनां, न्यायगोनां आरो न्यायगोनां बिखान्थि आरो बेखौ दफा 21 नि गारान्टिआव रोखा खालामथारनांगौ। बे साफ्रोम दायगोनां सुबुंनि मोनसे आयेनारि मोन्थाइ जाय निखावरि, निखावरि एबा सोमोन्दो गैयै थासारि बायदि जाहोनफोरनि थाखाय सासे उखिलखौ थिसन्नो आरो आयेनारि मावमिनफोरखौ रैखाथि होनो हायाखिसै आरो रायजोआ सासे दायगोनां सुबुंनो सासे उखिल होनो थाखाय मोनसे बिथोननि सिङाव दङ 'जुदि केसनि थासारिफोर आरो न्यायनि गोनांथिफोरा बेबादि गोनांथि जायो, नाथाय थारैनो दायगोनां सुबुंआ बेबादि उखिलनि राहाखौ हेंथा होआ। (539 एफ 540 ए) (3) आयेनारि बिखान्थिजों सोमोन्दोआव थानाय निखावरिफोरा जेब्लाबो आयेननि गोरोन्थि फारसे थायो। बिसोर जेब्लाबो "निखावरिफोरनि आयेन" नि बदलै "निखावरिफोरनि थाखाय आयेन" नि फारसे फैयो। आयेनखौ जेब्लाबो गोमोथाव महरै मानिनाय जायो आरो मोनसे मोजां समाजारि आगजुनिफ्राय होबथायो आरो बिसोरनि रांखान्थियारि थासारिफोरखौ फोसाबनो थाखाय सोरजिलु समाजारि बिखान्थिखौ सोलायसोल' खालामो।
बिसोरनि सायाव गोरोनथि मोन्थाइ आरो मुलाम्फाफोर। फिथायआ बेनो दि आयेनारि खान्थिया हारिनि लोरबां थाखोनि सुबुंफोरनि थाखाय गावनि फोथायथिखौ खोमाना लायो। बिनिखाय आइनारि मावखान्थियाव समान न्याय होनायनि गोनांथि दं आरो बेखौ आयेनारि मावमिनफोरनि मोनसे गोख्रों आरो सांग्रां बिथांखिजोंल 'खालामनो हायो। (541 इ
एफ.) 533 4
भारत सरकार आरो रायजो सरकारफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैजानाय मोनसे मुंदांखा आरो गुवार आयेनारि मावमिन हाबाफारि जागायनायनि गोनांथार गोनांथि दं। बेयो दफा 14 आव थानाय समान न्यायनि बिथोनल' नङा आरो दफा 21 जों होजानाय जिउ खांनाय आरो उदांश्रीनि मोन्थाइल 'नङा, नाथाय दफा 39 ए आव थानाय आयेनारि बिथोननि गोनांथियाबो। (542डी) 5
रायजोआ रांखान्थियारि एबा खुंथायारि उदांश्रीनि आर' जलाइजों दायगोनांफोरनो गोख्रै बिसावराय होनो थाखाय गावनि आयेनारि बिबाननिफ्राय बारग 'नो हाया। रायजोआ मोनसे आयेनारि बिथोननि सिङाव दं जाय गोख्रै बिसावरायखौ रोखा खालामो आरो बे थांखिनि थाखाय जायबो गोनां, बेयो रायजोनि आयेनारि बिबानबो।
सासे नेग्रा महरै सुबुंफोरनि गुदि मोन्थाइफोरनि नेग्रा महरै अदालते रायजोखौ गोख्रै बिसावरिनो गोनां बिथोनफोर हगारनानै दायगोनांनि गुदि मोन्थाइखौ बाहायहोनो थाखाय दं, जेराव मोजां हाबाफारि लानाय जेरै नायबिजिरलु दाजेमारिखौ बांहोनाय आरो गोख्रों खालामनाय, गोदान आदालतफोर गायसन्नाय, गोदान अदालत नफोर लुनाय, दाजाबदेरनाय बिजिरगिरिफोर थिसननाय आरो गोख्रै बिसावरायखौ रोखा खालामनो थाखाय सानजानाय गुबुन राहाफोर थानो हागौ। (6) जुथाइ रायजो आमेरिकानि अदालते दाइनथि फोसाबथायनि मावदांसा बिबांखौ बाहायना जेल फोसाबनायनि सोमोनदै मोनसे गोख्रों आरो सोरजिलु बिफाव लादोंमोन। अदालते गावनि थिरांथाफोरनि गेजेरजों गोबां रोखोमनि गोजाम जेलफोर आरो जेलफोराव ओंथिगोनां जौगानाय खालामनो बिथोन होदोंमोन। (543 एफ) रेम बनाम मालक्लम, जैक्सन बनाम बिशप, 571, बनाम सरवर,; विटेनबर्ग बनाम न्यूमेन जोन्स; (349 एफ), अलाबामानि कनस्टीट्युशनल राइट्स।
(543 एच 544 ए) बिथोन होदोंमोन दि (ए) उननि रिमान्ड अक्ट 'फोराव जेब्ला मेजिस्ट्रेट एबा सेसन्स कर्टफोरनि सिगाङाव बिसावराय जायो, रायजो सोरखारा जामिननि आर' जलाइ आरो रिमान्डखौ हेंथा होनायनि थांखिनि थाखाय बिसोरनो गाव हारसिङैनो सासे उखिल जगायनांगौ, जुदि बिसोरनि फारसेनिफ्राय बेबादि उखिलनाव जेबो हेंथा गैया। (540 बी) (बी) रायजो सरकार आरो गोजौ अदालते गासै 31 अक्ट 'फोर बिहाराव गासै केसफोर थाबथानायजों लोगोसे गासिबो केसफोर थाबथानायजों लोगोसे मेजिस्ट्रेट आरो मेजिस्ट्रेटनि कर्टफोरनि थावनिनि सोमोन्दै गुवारै फोरमायथि होनांगौ।
एम
बी
आर., 1978आ बेबादि थाबथानाय माम 'लफोरखौ बोसोर बायदियै बोखावनाय आरो द' दाननिबो बांसिन समनिफ्राय थाबथानाय बै माम 'लफोरखौ मानो फोजोबनाया जाथावै नङा बेखौबो फोरमायो।
