भारतारि खुंथायारि मावमिन (जौगाथाइजों थिसनथाइ) नेमखानथि, 1955आ भारतारि खुंथायारि मावमिननि सायख 'जानाय फारियाव बिसोरखौ लाबोनो थाखाय रायजो नोगोरारि मावमिन केडरनिफ्राय सुबुंफोरखौ सायख' नायनि मावखान्थि बानायो। नेमखानथि 5 जाय आरजाथाव मावख 'गिरिफोरनि फारि थियारि खालामनायनि सोमोनदो दं। (2) बेबादि फारियाव सोफादेरनायनि थाखाय सायख' नायआ बैसोगोराखौ नोजोर होनानै गासिबो बिथिङाव गुन आरो आरजाथावथिनि सायाव सोनारनाय जागोन, जेराव क्ल
(5) आ होयोदि जुदि बेयो रायजो नोगोरारि मावमिननि जायखिजाया सोद्रोमाखौ बोखारनो थांखि लायो, सायख 'नाय कमितिआ थांखि लाजानाय बोखारनायनि थाखाय गावनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामगोन। नेमखानथिफोरनि सिङाव "भारत सरकारनि थिरांथाफोर" खौ सरकारा फोसावनाय जादों। अल इन्डिया सर्भिस मेनुएल, पार्ट II रिजोलुसन 1.1 आव रायजो सरकारनि गाहाय मावख' गिरिनि गोनांथि दं, जाय सासे आरजाथाव मावख 'गिरिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थियाव मदद होयो।
कमिति, दि रायजो सोरखारा गावनि बोसोरारि गोरोनथि फोरमायथियाव थिसननायनि सोमोनदै मावख 'गिरिनि गोरोनथिखौ फोरमान होयो। रिज' ल्युसन 2आव बुंनाय दं दि सायख 'नाय कमितिआ गावनि मावखान्थियाव जर' खायै रेबगान्थि खालामनांगौ दि बियो सायख 'नाय फारिलाइयाव सोफादेरनो थाखाय सायख' जानाय मावख 'गिरिफोरनि गोरोनथि फोरमायथियाव फोरमायनायनिफ्राय गोजोन मोनो दि बिसोरनि गोरोनथिनि बेरेखायै जेबो गैयामोन। आर' जलाइगिरि आरो सा 8 निफ्राय सा 15 नि गेजेराव सा 8 आ पान्जाब सिभिल सार्भिस (एकजिक्युटिभ दालाय) नि सोद्रोमामोन, जाय आर 'जलाइगिरिनि उनदैसिनमोन। इं 1966 माइथायाव जिला आरो सेसन्स जजजों आर' जलाइगिरिनि गोरोनथि फोरमायथियाव मोनसे उलथा रेबगान्थि रेबगान्थि खालाम जादोंमोन। सरखारा जेबो थिरांथा लायाखैमोन दि बिनि उल 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख'
आरो आखा-फाखाथि हेंथाफोर। बबेखानि, सा 8 निफ्राय 15 नि गेजेराव साखिगिरिफोरखौ आर 'जलाइगिरिनि सिगाङाव मावमिननि सायख' नाय ग्रेदआव जौगाहोदों मोन। बे बिथिङाव बिथांनि थानदैखौ सोरखारा नेवसिगारदों मोन। साखिगिरिफोर 2 निफ्राय 7 जाय पान्जाब सिभिल सार्विस केडरनिफ्राय सुबुंफोरखौ भारतारि खुंथायारि मावमिननि सायख 'नाय फारियाव लाबोनो थाखाय कमिति गायस' नदों मोन, साखिगिरि नं 9 खौ सायख 'नाय जादों मोन। सा 519 नि गेजेराव आर' जलाइगिरिनि मुंखौ सायख 'नाय फारियाव दोनाखैमोन, मानोना साखिगिरि नं 2, रायजो सरकारनि गाहाय मावख' गिरिआ बिथांखौ 'गोरोनथि फोरमान बिलाइ' होनो नेवसिगारदोंमोन। सोफादेरनायनि बेरेखायै बिथांनि थानदैखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन, बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। साखिगिरिनि बाथ्रा आर 'जलाइखौ गोजौ अदालते नेवसिगारदोंमोन दि थांखि नं 1.1 आ नेमफोर 4 आरो 5 नि सिङावमोन; नाथाय साखिगिरिनि ग्रेदखौ जुनियर मावख' गिरिफोरनो होनाय रायजो सरकारनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन।
बे गोरोनथि फोरमानबिलाइया जौगाथायनि थाखाय गोनांथिनि गोनांथिखौ हेफाजाब होयो। गोरोनथि फोरमानबिलाइया थांखि 1.1 नि गोनांथि जाय खालि मोनसे मावफुङारि बिथोनल '। गोरोनथि फोरमानबिलाइखौ माबोरै हगारनांगौ बेनि सायाव जेबो बिदिनथिफोर मुंख' नाय जायाखै, आरो बिथोनफोरबो होनाय जायाखै। बिनिखाय मावफुङारि बिथोनआ आयेनारि नेमखान्थिनि सिमानि बायजोआव थाङो, गोरोनथि फोरमानबिलाइखौ दिहुननायनि गोनांथिनि राहाया लामा दिन्थिजायैमोन आरो जानो हागौ गावनोगाव आरो गोरोनथिगैयैमोन आरो बेनिखायनो थांखि 1.1 आ नेमफोर 4 आरो 5 नि गोहोगोरामोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया आरोबाव बुंदों दि सायख 'नाय आफादनि रेबगान्थिफोरा फोरमायो दि सायख' जानाय फारिलाइयाव आर 'जलाइगिरिनि मुंखौ सोफादेरनायनि थिरांथाआ गोरोनथि फोरमानबिलाइनि मोनथावैनि सायावल' सोनारनाय नङामोन आरो कमितिआ गुबुन मोनसे गोरोनथि जाहोन होदोंमोन, दि आर 'जलाइगिरिआ गुबुन फारसेथिं एच
इ
एल.
हाइ क 'र्टनि पेटेन्ट बेंचा थांखि 1 खौ बोखारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, रिजोलुसन 1 खौ रेगुलेसन 5 नि आलट्रा वायार्स होन्ना। मोन्नैबो रिजोलुसन 1 आरो 2 आ रेगुलेशन्सनि सिङाव दं आरो सोलियो। (ii) रेगुलेशन 5 नि क्ल
(2) नि सिङाव सायख' जानाय फारिलाइयाव सोफादेरनायनि थाखाय सायख 'नायआ बैसोगोराखौ नोजोर होनानै गासिबो बिथिङाव गुन आरो खाबजाथावथिनि सायाव सोनारनांगौ। 1954 नि रुल्स एबा 1951 नि एक्टआ गुन आरो खाबजाथावखौ बिजिरनायनि थाखाय जेबो बिथोन होनाय नङा। बेनिखायनो सरकारहा जायखिजाया जुनिया बिनायगिरिजों गुन आरो खाबजाथावनि गोनांथिफोरा आबुं जायो ना जाया बेखौ थि खालामनो थाखाय मानदान्दफोर थिसन्नो गोहो दं, रिजोलुसन 1 आव थानाय एकजिक्युटिभ थिरांथा आरो 1.2 आ बै बिथोननि थांखिखौ गोहोम खोख्लैयो। (526सी, एफ, जी) (iii) सरकारा गावनि एकजिक्युटिभ अथ' रिटीखौ बाहायनायाव मोनसे नेमखान्थि
e भारत सोरखारा नेमखान्थिनि गोनांथिखौ सिफायनाय नङा, नाथाय बेखौ दावगाहोनाय। बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि गाहाय मावख 'गिरिखौ गावनि गोसोजों गोरोनथि फोरमान बिलाइ होनानै एबा नेवसिनानै मावख' गिरिफोरनि गोरोनथिखौ बिजिरनो थाखाय लामा दिन्थिजायै एबा हेंथागैयि सान्दांथि होनाय जादोंमोन। (526 H, 527 B) (iv) मोनफ्रोमबो मावख 'गिरि मावख' गिरिखौ गावनि मावमिनफोरखौ फसंनायनि बिबान होनाय जायो जाहाथे बांसिन आखा-फाखाथिखौ रोखा खालामनो हायो। बांसिन आखा-फाखाथिनि सानदांथिया अब्लासिम मोननो हाया जेब्लासिम सोरखारि मावख 'फोरनि थाखाय सायख' जानाय सुबुंफोरहा आखा-फाखाथिनि मोनसे गोजौ बिबाङाव गोरोनथि गैया। बेनिखाय गोरोनथि आरो आरजाथावथिया गोरोनथि नङा। सोरबा सुबुंखौ बिनि आखु आरो गोरोनथि गैयाब्ला गुन आरो आरजाथाव होनना गनायनो हाया। (526 E) 520 2
मोनसे जाहोना रोखा महरै सायख 'नाय कमितिजों लिरजानाय जाय गाहाय मावख' गिरिनि मुंआव
बिनि फारसे फोरमान हो। सायख 'जानाय फारियाव आर' जलाइनि मुंखौ सोफादेरनाय नङा आरो गोरोनथि फोरमान बिलाइ हगारनाय नङा, बे रोखोमै खाथि सोमोन्दो दं, गुबुन मोनसे जाहोनबो दं ना गैया जायनि थाखाय सायख 'नाय कमितिआ बिखौ सायख' जानाय फारिनिफ्राय गोजानाव दोनदोंमोन। (527 जी
एच.) 3
मोनसे गोरोनथि गोनां फारियाव मोनसे उलथा रिप 'र्टखौ फोसावथायनि खाबुफोरखौ नेवसिनो थाखाय खामानि मावनो हाया जेब्लासिम बेखौ सोमोन्दो गोनां सुबुंनो फोरमायजायाखै जाहाथे बिथांहा गावनि खामानि आरो आखुखौ फोसाबनो एबा रिपर्टनि फारसे थांनाय थासारिफोरखौ फोरमायनो खाबु दं। बेबादि खाबुआ मोनसे खालि आसार खान्थि नङा, बेनि थांखिया, एसेयै, गोजौ मावख' गिरिफोरखौ सोमोन्दो गोनां सुबुंजों होनाय बुंफुरलुखौ बिजिरनायाव थिरांथा लानो हानाय, उलथा रिप 'र्टआ थार नंगौना नङा। (528 एच
529 बी.) हरखाब थासारियाव सासेनि थाखाय रिंसारनाय एबा गुबुन सासेनि थाखाय गोरोन्थिनि जेबो बाहागोआ नुजाखिसैब्लाबो, बिथांखौ फोरमायनो हानाय नङा होनना गनायनाय जादोंमोन।
बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु
गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला सायख 'नाय कमितिहा सायख' जानाय फारिलाइयाव आर 'जलाइगिरिखौ लायैनि थाखाय गुबुन मोनसे जाहोन दंमोन। (529 ई, जी, 530 ए) (बिथोन होनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिनि केसखौ सायख 'नाय कमितिजों गोदानै सानना लानाय जायो, जेराव कमितिआ खामानि मावनो गोनां गुवार दाथाइ आरो कमितिनि खामानिखौ गोरलै खालामनो थाखाय सरकारा लानो गोनां गिबि आगानफोरखौ फोरमायो।) भारत जुथाइया मोहन लाल कपूर आरो गुबुननि बेरेखायै; मुंख' नाय जादोंमोन।
