फुल क 'र्टजों खुंजानाय (i) (गिबि हेंथाखौ बोखारनाय) संबिजुनि सिङाव सुप्रिम क' र्टआ गुदि मोन्थाइफोरनि रैखाथि होग्रा आरो गारान्टर जायो, आरो बियो गावनि सायाव होनाय बिबानजों लोगोसे बेबादि मोन्थाइफोरखौ सिफायनायनि बेरेखायै रैखाथि बिनायनि आर 'जलाइफोरखौ गनायनो नेवसिगारनो हाया, थेवब्लाबो बेबादि आर' जलाइखौ गिबि थाथायाव गोजौ बिजिरसालिनि राहा लायालाबानो खालामनाय जायो, जायहा बे बिथिङाव एखे ओनसोल थायो। उर्कहार्ट बनाम ब्राउन; आरो हुनी बनाम क 'ल' हान; जुनिया। (ii) बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिआव सानदांथिफोरनि उदांस्रि गोसारहोनाय दं आरो बे उदांस्रिआ फोसावथायनि उदांस्रिजों रोखा खालामजायो। एक्स पार्टे जेक्सन; आरो ल 'वेल बनाम सिटी अफ ग्रिफिन; जायखौ मुंख' नाय जायो। कानिया सी
जे
नि बायदियै लाजानाय, पतंजलि शास्त्री, मेहरान खान, मुजेर आरो डी
जे
ई
ए
(जे
जे
एल.) नि बेरेखायै रैखाथि होनाय जायो।
बेबादि आयेना संबिज 'ननि दफा 19 नि दफा (2) नि सिङाव संरैखाथिनि सिङाव गोग्लैनो हाया, थेवब्लाबो जाय हेंथाफोरखौ बियो लागायनो लुगैयो बेखौ सरासनस्रा राइजोआरि बिखान्थिनि मोजांनि थाखाय लानाय जादोंमोन। माद्रास मेनटेनन्स अफ पाब्लिक अर्डार एक्ट, 1949 नि दफा 9 (1 ए), जाय राइजोआरि रैखाथिखौ रैखाथि होनायनि गुवार थांखिनि थाखाय हेंथाफोरखौ फज' नो गनायथि होयो एबा राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनाया दफा (2) नि सिङाव गनायथि होजानाय हेंथाफोरनि सिमानि बायजोआव गोग्लैयो आरो बेनिखायनो उदायै आरो आइनारि नङि जायो; (ii) जेराव मोनसे आयेना आयेनारि बिखान्थिनि सिमाफोरनि सिङाव आरो बिनि अनगायै मोन्नैबो हेंथाफोरखौ लाफानो थोजासे मोनसे गुदि मोन्थाइनि सायाव हेंथाफोरखौ फज 'नो गनायथि होयो, बेबादि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैग्रा मोनसे मावथायारि मावआगान, बेखौ ओरैबायदि बाहायनो हानायसिम जाथावै नङा जेराव बेखौ आयेनारि सिमाफोरनि सिङाव बाहायनाय जायो, बिनि थाखाय जेसेबां गोबाव जाथावना नङा एसेबां गोबाव सम बाहायनाय जाया।
संबिजिरा बेखौ नेवसिगारनो हाया दि 595 खौ आबुङै आयेनारि नङि आरो उदायै मानिनो नांगौ। दफा 9 (1 ए) आ बेनिखायनो आबुङै आयेनारि नङि आरो उदायै। एफ
ए
जेड
एल
ए
एल
आइ
जे
नि बायदिब्ला जाय हेंथाफोरखौ दफा 9 (1 ए) आ लिरो, बेफोर संबिजुनि दफा 19 नि दफा (2) नि राहाफोरनि सिङाव दं आरो दफा 9 (1 ए) आ बेनिखायनो आयेनारि नङि एबा उदायै नङा। (1) ब्रिज भूषण आरो गुबुन मोनसे बनाम रायजो; मुंख 'नाय।
