बे सोंनाया दि बबे कर्टआ दायारि मावखान्थि दारानि दफा 476 (3) जों लोगोसे फरायजानाय दफा 476 (ए) नि सिङाव आर 'जलाइ खालामनो हाथावना, जेराव कर्ट एबा बेनि उनमोनगिरि कर्टजों खालाम जानाय जेबो दाबिआ, दिभिनल, क्रिमिनल एबा रेवेन्यु जाथों मानो, दिभिनल, क्रिमिनल एबा रेवेन्यु जाथों मानो, बिखान्थिनि आखुनि सायाव सोनारो, जेराव बेबादि मावखान्थिनिफ्राय आर' जलाइया सरासनस्रायै कोडनि दफा 195 (3) जों गनायजानाय बायदि जागोन, बेनि अनगा जायखिजाया जुनिया फोसावथाइ एबा आयेनजों जायखिजाया थि आयदाफोरनि सोमोनदै खालाम जानाय बेबादि फारागथिफोरनि अनगायै। बबेखानि, जेराव सरासनस्रायै गुबुन गुबुन कर्टफोराव आर 'जलाइफोर दं, गाहाय थाखोनि गेजेराव मोनसेआ आर' जलाइ खालामनो हाथावना कर्ट जागोन। वाडेर 'अब्दुल बाहमान बनाम साधुराम (1930) आरो एम
सेक्शन शेरिफ बनाम गोविंदन (ए
आइ
आर.), पंजाबनि गुबुन
गुबुन-गुबुन बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरा सरासनस्रा गोजौ थाखोनि गाहाय बिजिरगिरिनि खाथियाव झू 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख '
जिला जजआ बै खोन्दोफोरनि सिङाव ओरैबादि न्यायबिगियान लानो हायामोन जाय बिथांनि सिङाव गैयामोन। गोजौ आदालतहा क्रिमिनल प्रोसिजर क 'डनि दफा 439 आरो सिविल प्रोसिजर क' डनि दफा 115 मोननैनि सिङावबो न्यायबिगियान गैयालासे बानायनाय गाहायनि कर्टफोरनि बिथोनफोरखौ फोसाबनो गोहो दं, बेनिखायनो बे मोननै खोन्दोफोरनि गेजेराव बबे खोन्दोआ आथिखालनि मामलायाव बाहायजायो बेखौ संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव थिरांथा लानायनि गोनांथि गैयामोन, नाथाय गोजौ अदालते देरसिन गाहायनि जजजों खालामजानाय नालिसखौ हमथाना लाखिनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन मानोना बै कर्टहा नालिस खालामनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। गोजौ अदालते मोनसे आदालत नङा जेराव सेथि थाखोनि गाहायनि जजआ क्रिमिनल प्रोसिजर क' डनि दफा 196 (3) नि ओंथियाव गाहायनि आरो बेनिखायनो, गावनि गोहोनि नालिस खालामनो हायामोन आरो आयेन बायदियै जिल्ला जजनाव नालिस खालामनो थाखाय आर 'ज हरनांगौमोन।
