फिननाय होग्रा कम्पानी, जाय एयार कम्प्रेसर आरो गेरेज आगजु बानायग्रामोन, बिनि कारखानाया फरीदाबादआव (हरियाणा रायजोआव) आरो बेनि गाहाय मावख 'आ दिल्लीयाव (जुथाइ हायुं आवथा दिल्ली) दंमोन। गाहाय मावख' आ दिहुनथाइ हाबाफारि बानायदोंमोन आरो कारखानाखौ बेनि मथै मुवाफोर बानायनो बोसोन होदोंमोन। बेबादि बेसाद बानायनायनि उनाव बेफोरखौ गाहाय मावख 'जों बुथुमनाय जादोंमोन आरो दिल्लीयाव लाबोनाय जादोंमोन आरो दिल्लीनि बायजोयाव एबा दिल्लीयाव गुबुन गुबुन बायग्राफोरनिसिम दैथायहरनाय जादोंमोन। बेसादफोरनि बेसेना गाहाय मावख' आव मोन्नाय जादोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, कारखानायाव मुवाफोर बानायनायनि अनगायै गुबुन गासैबो हाबा-हुखाफोरखौ दिल्लीयाव गाहाय मावख 'निफ्राय मावनाय जायोमोन। फरीदाबादआव दिहुनजानाय बेसादफोर फान्नायनि बेलायाव फिननाय होग्रा कम्पानिया दिल्लीयाव फान्नाय खाजोना मावख' गिरिफोरनाव फान्नाय खाजोना दाखिल खालामदोंमोन, मानोना फान्नाया दिल्लीनिफ्राय गाहाय मावख 'जों आरो बिसोर रायजोनि सिङावनो फान्नायमोन आरो बिसोर दिल्लीनि सिङावनो फान्नायमोन।
दिल्लीयाव। जिखिजायामानो नबेम्बर, 1965 आव, हारियानानि फान्नाय खाजोना मावख 'आरिफोरा सानजा पान्जाब सरासनस्रा फान्नाय खाजोना, आइन, 1948 नि सिङाव फान्नाय खाजोनाखौ 1 एप्रिल, 1961 निफ्राय जुरिजेननाय समफारिनि थाखाय आरो बोसोर 1964 65 जों जोबनाय समफारिनि थाखाय दाबि खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि गोहोम खोख्लैजानाय फान्नाया हादोर गेजेरारि फान्नायमोन जायखौ बिसोर बेनि सिङाव बिजिरनो गोनांमोन। गावनि रिट पिटिसनआव फिन होग्राया दाय होदोंमोन दि मानोना बिनि गासैबो हाबा-हुखाफोरा दिल्लीयाव गाहाय मावख' जों एबा बेनि गेजेरजों सोलिगासिनो दंमोन आरो फरीदाबादआव थानाय कारखानाजों एबा बेनिफ्राय जेबो फान्नाया गोहोम खोख्लैजायाखैमोन फान्नाय खाजोनाआ दिल्लीयाव होजादोंमोन आरो मानोना हरियाणायाव फान्नाय खाजोना मावख 'आरिफोरा एखे ट्रेन्जेकसननि सोमोनदै मिरुआरि फान्नाय खाजोनाखौ होनो दाबि खालामदोंमोन, गोजौ अदालते बे बादायनायखौ फोजोबनो हागौ। गोजौ अदालते मान होदोंमोन दि फान्नाया दफा 3 (ए) नि सिङाव गोग्लैदोंमोन आरो फरीदाबादआव फान्नाय मावख' आरिफोरजों गेजेर रायजो गेजेरारि फान्नाय खाजोनाखौ बिजिरनो गोनांमोन।
घ फरीदाबादआव फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिफोरनो। आपिलाव भारत जुथाइया बाथ्रा दानथेलायो दि फाननायनि जायगाया दिल्ली फान्नाय खाजोनाया दिल्लीयाव होनोगोनांमोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै, 454 ^ हेल्डः 1 (ए) गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया थारमोन दि फान्नाया हादोर गेजेरारि फान्नायमोन आरो फान्नायनि सायाव फाननाया फान्नाय खाजोनानि सिङाव बिजिरजाथावमोन आरो दिल्लीयाव गोरायै होनाय फान्नाय खाजोनानि बिबांखौ फरीदाबादआव फान्नाय खाजोना मावख' आरिफोरनो बारस्लायनो हायो। [462 ए
बि.] (बी.) मोनसे फान्नायखौ हादोर गेजेरारि फान्नाय महरै गनायनो थाखाय बेसादनि सम्पथिआ मोनसे रायजोआव एबा गुबुन रायजोआव बारस्लायो ना जाया। फान्नायनि आखुनि सोमोनदै सोंनाया, थामहिनबा बेयो मोनसे हादोर गेजेरारि फान्नाय ना रायजो गेजेरारि फान्नाय, मोननैबो थासारियाव सोनारनाय नङा।
कन्ट्रेक्टाव मुंख 'नाय थि आखुथाइफोरनि बायदियैनो जिनिसफोरखौ फरिदाबादाव बानायनाय जायोमोन। बेनिखायनो बे रोखोमनि जाथाय नङा जेराव दिहुनगिरिफ्रा जेब्लानो आरो जेब्लानो जिनिस बायनायनि थाखाय अफार मोनो, बेखौ सरासनस्रा फालांगिनि समाव फाननाय जायो। दिल्लीयाव हरखाब केसाव फान्नायनि कन्ट्रेक्टखौ जोबथा खालामनाय जायो आरो बै कन्ट्रेक्टफोरखौ उनसंना फरीदाबादाव थि मुवाफोरखौ बानायनाय जायो। बेफोर सेक्शन 2 (6) नि ओंथियाव "इयुननि मुवाफोर" मोन। गनायजानाय थि आखुथाइफोरनि बायदियै मुवाफोरखौ बानायखांनायनि उनाव, बेफोरखौ सोमोन्दो गोनां बायगिरिफोरनो दैथायहरनो थाखाय दिल्लीयाव गाहाय मावख' आव दैथायहरनाय जायो, जायनि गोसोयाव आरो बै कन्ट्रेक्टफोरनि बायदियै जायफोरजों मुवाफोरखौ बानायनाय जादोंमोन। दिल्लीयाव मुवाफोरखौ दैथायहरनाया नाथाय दिल्लियाव खालामनाय कन्ट्रेक्टफोरनि दिन्थिफुंनायखौ रैखाथि होनो थाखाय मोनसे खाबुगोनां खालामनाय जादोंमोन। बे रोखोमै जिनिसफोरनि खारथाइखौ फरीदाबादनिफ्राय दिल्लीयाव खालामनाय जादोंमोन एबा दिल्लियाव खालामनाय मोनसे जाथायनि फिथाय महरै दिल्लीयाव फान्नाय जादोंमोन।
59 ए
डी
(सी) दफा 3 (ए) नि थांखिनि थाखाय बे गोनां नङा दि फान्नायनि रादाइया गाव हारसिङैनो मुवाफोरनि खारथाइखौ जगायनांगोन आरो जाहोनो नांगोन एबा जिनिसफोरनि खारथाइखौ जर 'खायै फान्नायनि रादाइजों गोरोबनाय जानांगौ। [459 ई] टाटा आयरन एंड स्टील कंपनी लिमिटेड, बम्बे बनाम खोन्दो खोन्दो सरकार एंड ओरस; सेन्ट्रेल मार्केटिंग कंपनी बनाम मैसूर रायजो; स्टेट ट्रेडिं कॉर्पोरेशन ऑफ इंडिया बनाम मैसूर रायजो; सिंगारेनी कोलियरीज कंपनी बनाम कमार्शियेल टेक्स कमिश्नर, हैदराबाद; के
जी
खोसला एंड कंपनी बनाम डिप्टी कमार्शियेल टेक्स कमार्शियेल; ऑयल इंडिया लिमिटेड बनाम खाजोना सुपरिनटेन्डेन्ट एंड ओरस; उनसंनाय। टाटा इंजन एंड ल' क 'म' म्टिव लिमिटेड बनाम कमार्शियेल टैक्स कमार्शियेल, बिहार लिमिटेड।
