भारतारि खुंथायारि मावमिनजों सोमोन्दो थानाय सासे मावख 'गिरिआ 1 फेब्रुआरि, 1962 मायथाइआव बिबान एंगारनो गोनांमोन। मानोना बिथांनि बेरेखायै लानाय माखासे दायफोरनि सोमोनदै मोनसे बिफानारि नायबिजिरनाया थाबथानायमोन, बिथांखौ गिबि जाथायआव, गावनि बिबान एंगारनायनि अक्ट' नि उनाव दानथामनि समफारिनि थाखाय एबा बिफाननि मावफारि जोबजासिम, जाय सिगाङावमोन, मावमिनआव लाखिदोंमोन। बबेखानि, बे अक्ट 'खौ सम-सम बारायनाय जादोंमोन आरो जोबनायाव 28 आगस्त, 1963 मायथाइआव अल इन्डिया सार्भिसेस (डेथ काम रिटायारमेन्ट) रुल्स, 1958 नि आर
16 (2) नि सिङाव मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन। बे नेमआ होयोदि "गाज्रि आखुथायनि चार्जाव निलम्बननि सिङाव थानाय मावमिननि सोद्रोमाखौ मावमिननिफ्राय बिबान एंगारनो गोनांथि जानाय नङा एबा गनायथि होनाय जानाय नङा, नाथाय बिथांनि बेरेखायै लानाय दायफोरनि बिजिरसंनायखौ फोजोबनायसिम आरो जोबथा बिथोन होनायसिम सिबिथायाव लाखिना दोननाय जागोन।" बिनि बेरेखायै होनाय दायफोरा आबुङै होबथाग्रा राहाफोर लानो फेलें जादोंमोन।
जाय जिल्लायाव गोसारदोंमोन, (2) बिथाङा दैदेननायनि आबुं आंखाल दिन्थिदोंमोन आरो गावनि गाहायनि मावख 'गिरिफोरनो थार बिथोन होनो फेलें जादोंमोन, (3) बिथाङा गाव हारसिङैनो दावराव-दावसिनि थावनिखौ नायाखैमोन; (4) बिथाङा सरकारखौ दावराव-दावसिनि गोसारथिनि बागै फोरमायाखैमोन; आरो (5) बिथाङा आबुं उदायै, आगु नोजोरनि आंखाल, गोख्रों आरो गोख्रै थिरांथा लानो हानाय गोहोखौ दिन्थिदोंमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा गावखौ जायखिजाया बिबानगोनां मासि लानो थाखाय आबुङै उदायै फोरमान खालामदोंमोन। नायबिजिरग्रा मावख' गिरिनि फोरमायथियाव (मोनसेनि अनगायै) गासिबो दायफोरा गोबाङैनो फोरमान जादोंमोन, बिथांखौ सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बिथांखौ सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय सिबिथाइनिफ्राय बिथोनखौ नारसिन्नाय जादोंमोन, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि (1) सासेनि बिबान मावनायाव गोरोनथि आरो आखा-फाखा जानाया गाज्रि आखु जानाय नङा जाहाथे सिबिथाइनिफ्राय बोखारनायनि साजा मोननो हायो आरो (2) सासे मावख 'गिरिखौ मावमिननि सिङाव (2) लाखिना लाखिनो हायो।
बे मामलायाव गाज्रि आखुथाय होनना बुंजानो हानाय जेबो बिजिरसंनाय गैयामोन, गावनि जिरायनाय अक्ट 'नि उनाव सिबिथायाव बिथांनि हमथानायआ उदायैमोन। आपिलखौ नेवसिगारनाय, जेरै हेल्डः 1 (ए) गाज्रि आखुथायनि थाखाय बिथोनारि मावआगाननि थाखाय जेबो केस, स्ट्रिक्ट' सेन्सु, बिनायगिरिनि बेरेखायै खालामजायाखैमोन। सोरबा सासेनि बिबानफोरखौ फालिनाया गाज्रि आखुथाय नङा। 505 नायसंनाया बेखौ गायसननो थाखायमोनदि बिनायगिरिया बिबानगोनां मासि लानो थाखाय आरजाथाव नङामोन; बियो साजा होजानो थाखाय गावनि फारसेनिफ्राय जेबो गाज्रि आखुथाय गायसनाखैमोन। (516 एच) (बी) आखुथाय नेमफोरनि बिथिङाव सासे सोरखारि मावख 'गिरिनि फारसेनिफ्राय दायगोनां आखुथाय जाय गाज्रि आखुथाय जागोन, थामहिनबा जुदि सासे सोरखारि मावख' गिरिया गावखौ बेबादि रोखोमै सालायो जाय बिनि बिबानफोरजों गोरोबनाय नङा आरो गावनि बिबानफोरखौ फोथायजाथावै खालामो, बे रोखोमसेनो गाज्रि आखुथाय, गाज्रि आखुथाय एबा सोमोन्दोआव मोनसे गोनांथार गोरोन्थिनि जाहोन जानो हागौ।
गाज्रि आखुथाय। नाथाय मासिनि थाखाय रोंग 'थि, गोनां आखा-फाखाजों बेजों सोमोन्दो थानाय हाबाफोरखौ मावनो आरो मावनो हानाय गोहोआ बेनि सामलायगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय माखासे खामानि एबा एंगारनायनिफ्राय गुबुन जायो, जायखौ गाज्रि आखुथाय बुंनाय जायो। गोब्राब एबा गाज्रि आखुजों लोगोसे बिबान थानाय समाव मोनसेल' खामानि एबा एंगारनाय एबा बिजिरनायाव गोरोन्थि खालामनाया गाज्रि आखुथाय नङा। पियर्स बनाम फस्टार, 542 आव 17 क्यू
बी
536; ल 'ज बनाम लन्दन क्रनिकल (इंडिकेटर निउजपेपर्स), [1959] 1 डब्ल्यू
एल
आर
698; दफा ग' विन्दा मेनन बनाम भारत जुथाइ,; पी
एच
कल्याणी बनाम एयर फ्रांस, कलकत्ता,; मुंख 'नाय। (सी) अल इन्डिया सर्भिसेस (कन्डक्ट) रुल्स, 1954 आ मावमिननि सोद्रोमाफोरनि थाखाय मोनसे नेमखान्थि बिथोन होयो, बिदिन्थि महरै, गासिबो समाव सोद्रोमाफ्रा गोरोनथि एबा गोरोनथिखौ हमथाना लाखिगोन आरो बिथोनारि मावखान्थिनि नेमखान्थि
ङ
मोनसे आबुं एबा गावनो थाफानाय बिखान्थि गैयाब्ला, बेनिखायनो बेखौ बुंनाया थार जानाय नङा दि बे खामानि एबा एंगारनाया दिसिप्लिन आरो आपिल नेमफोरनि थांखिफोरनि थाखाय गाज्रि आखुथाय गोनां जागोन, जाय आखुथाय नेमफोरनि राहाफोरनि हेंथा। (511 सी
ई.) हरखाब जाथायआव बिनायगिरिनि बेरेखायै बानायनाय गासिबो दायफोरा दिन्थियो दि बिथाङा सासे जोबोद आखा-फाखा मावख 'गिरि नङामोन। बिसोर आखुथाय नेमफोरखौ नेवसिनानै एबा हेंथा होनानै जेबो खामानि एबा एंगारनायखौ रोखा खालामाखैमोन, बबेखानि सरासनस्रा नेम (आर
3) आ बिबाननि फारसे सिबिनायनि बिथोन होयो। दैदेननायनि आंखाल, आखा-फाखा नङै, आगु नोजोरनि आंखाल, गोख्रोंथि गैयै आरो थिरांथा लानायनि आंखाल जाय गावारि आखु एबा सासे सोरखारि मावख' गिरिनि गोहोनि आंखालफोरा गाव हारसिङैनो बिथोनारि मावखान्थिनि थांखिनि थाखाय गाज्रि आखुथाय नङा। बिसोर सोमोन्दो गोनां जानो हागौ जेब्ला सासे मावख 'गिरिखौ गोजौ मासिनि थाखाय एबा बिथांनि गोजौ मासिनि थाखाय जौगाथाइ होनायनि सायाव सान्ना लानाय जायो।
साजा होनायनि थाखाय दिसिप्लिन आरो आपिल नेमफोरजों महर होजादोंमोन। जेब्ला फिन होग्राखौ साजानि गेजेरजों मोनसे दिसिप्लिनारि राहा महरै सिबिथाइनिफ्राय बोखारनो दाबिनाय जादोंमोन, अब्ला गाज्रि आखुथायनि मोनसे रोखा जाथाय गायसनजानांगौमोन। (घ) दिसिप्लिनारि मावफारिफोरनि बिथिङाव, गाज्रि आखुथायनि ओंथिया जायखिजाया महरनि दायगोनां गोसो एबा हौवाफोरखौ सरजाबफानानै गाज्रि आखु खालामनाय नङा। सासेनि हाबा मावनायाव गेदेर एबा हुदाआरि नेवसिनाया हौवाफोरखौ लाफानो हाया जानो हागौ नाथाय थेवब्लाबो बेयो दिसिप्लिनारि मावखान्थिनि थाखाय गाज्रि आखुथाय जानो हागौ। (513 डी) (ए) फिन होग्राया बै अक्ट 'याव सिबिथायाव गैयामोन जेराव बिथांखौ सिबिथाइनिफ्राय बोखारनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ साजा होनायनि नोजोरजों गावनि सरासनस्रा जिरायनाय समनि उनाव सिबिथायाव लाखिनाया आबुङै अनागारिमोन। (517 सी
डी.) (बी) मानोना रायजो सोरखारा बिथांखौ सिबिथायाव लाखिनायनि जेबो गोहो गैयामोन। (1 अगस्त 1962)
(c) 16 (2) नि सिगाङाव (जेराव बुंनाय दं दि गाज्रि आखुथाइनि सायाव निलम्बननि सिङाव थानाय मावमिननि सोद्रोमाखौ मावमिननिफ्राय हगारनायनि गोनांथि एबा गनायथि होनाय जानाय नङा जेब्लासिम बिथांनि बेरेखायै लानाय दायफोरनि सायाव नायबिजिरनाया फोजोब जानाय नङा आरो जोबथा बिथोन होनाय जाया) बेखौ दिन्थिनांगोन दि मावमिननि सासे सोद्रोमाखौ गाज्रि आखुथाइनि थाखाय निलम्बनाव दोननाय जादों आरो बिथांनि बेरेखायै बिजिरसंनाय जागासिनो दं। बिनायगिरिनि बेरेखायै जेबो गाज्रि आखु खालामनायनि दाय लायाखैमोन, बेखौ बुंनो हाया दि 16 (2) खौ गोसो होनाय जादोंमोन आरो बिजिरसंनायखौ फोजोबनायसिम बिथांखौ मावमिनआव लाखिदोंमोन।
