अपील खालामग्रानो सोनाब पाकिस्ताननिफ्राय जायगा सोलायजानाय सुबुंनि महरै अरायथा नङि बिथायाव रानजानाय हानि मोनसे बाहागोखौ सोरखारा आरज खालामदोंमोन। जेब्ला आरज खालामनाय हानि सोमोनदोआव खहा होनायनि सोंथिया थाबथानायमोन, अब्ला बेखौ गनायनाय जादोंमोन, जाय अरायथा थाखुलि मोन्नायनि मोन्थाइनि बाहागोलागिरिफोरखौ अरायथा थाखुलि मोन्नो हानाय खालामदोंमोन, जायनि बायदियै आरज खालामग्रानि फारसे आरज खालामनाय हानि सोमोनदोआव अरायथा थाखुलि खालामनाय जादोंमोन। बेखौ दाय होनानै दि आपिल खालामग्रानो रानजानाय हाया अरायथा बिथायाव रानजानो हाथाव नङामोन, गाहाय थाखुलि आय 'गगिरिया 17 मार्च, 1961 मायथाइनि गावनि बिथोनजों दानस्लायनायखौ फोजोबदोंमोन। बे थिरांथाखौ थार होनना सोंनानै आर' जलाइ खालामग्रानि आर 'जखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिमा सिङाव बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आर' ज खालामग्राया आयेननि दफा 33 नि सिङाव भारत सरकारनि जुथाइ सचिवनो मोनसे आर 'जखौ सायख' दोंमोन, 29 सेप्तेम्बर 1964 नि गाहाय फोसाबनाय बिफाननि बिथोन।
आर 'जलाइयाव बुंनाय जादोंमोन दि हायाव आर' जलाइगिरिनि अरायथा थाखुलि मोन्नायनि मोन्थाइखौ बोखारनाया आयेन बायदियैमोन आरो बेयाव जेबो हेंथा होनायनि गोनांथि गैया। आर 'जलाइगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै 29 सेप्तेम्बर, 1964 मायथाइनि बिथोनखौ नेवसिगारनानै, गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोन दि बेखौ आर 'जलाइजों हेंथा होनाय जादोंमोन मानोना जुदि बै आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो, अब्ला बेयो 17 मार्च, 1961 मायथाइनि बिथोनखौ फोजोबनायनि समान जागोन, जाय बिथांनि गिबि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनायनि उनाव आर' जलाइनि बेरेखायै जोबथा जादोंमोन। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय, ^ एच
ई
एल
डी.: 1 (ए) जेराव दफा 226 नि सिङाव आर' जलाइखौ रायज्लायनायनि बिथोन गैयालासे सिमा सिङाव बोखारनाय जायो, बेबादि बोखारनाया आर 'जलाइगिरिनि उननि आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइखौ होबथाग्रा नङा।
(ङ) आपिल एबा फोसाबनायनि राहाजों राहा लानायनि उनाव सुग्लाय मोन्नायनि थाखाय बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो, बे बिथायाव आर 'जलाइखौ बोखारनाया गोरोन्थि जागोन दि फोसाबग्रा मावख' आरिजों होनाय बिथोनआ गुबै बिथोनखौ फोसाबग्रा मावख 'आरिनि बिथोनजों सरजाबनायनि गोहोम दंमोन, आरो फोसाबग्रा मावख' आरिनि बिथोननि सायाव गोदान खामानिनि सायाव जुजिनाया गुबै बिथोननि थाखायबो मोनसे जुजिनां जागोन आरो बेनिखायनो आर 'जलाइखौ रेस जुडिकाटाजों गोरोबनाय खान्थिफोरजों हेंथा होनाय जागोन मानोना गिबि बिथोनआ जोबथा जाबायमोन। (407सि) 400 दरियाव' एन्ड अ 'र्स
बनाम इउ
पि
आरो अ' र्स.; () विरुधुनगर स्टील र 'लिं मिल्स लिमिटेड बनाम माद्रास सरकार, (); () () () () () () () () () () () () () () () () () () () () () () () () () () () () () () () () () () () () () () () () () () () () () () (
सिमा सिङाव होखारहरब्ला बिथाङा आयेननि दफा 33 नि सिङाव फोसाबनाय न्यायबिगियानखौ बाहायदोंमोन। जेब्ला बै आर 'जलाइखौ फोसाबनाय मावख' आरिजों बोखारनाय जादोंमोन अब्ला बिथाङा नैथि आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। बिथाङा नैथि आर 'जलाइयाव जाय आर' ज खालामदोंमोन, बियो भारत सरकारनि जुथाइ सचिवनि 1964 माइथायनि 29 सेप्तेम्बरनि बिथोनखौ नेवसिगारनायमोन। बेनिखायनो गोजौ अदालते नैथि आर 'जखौ नेवसिगारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि 17 मार्च, 1961 नि बिथोनआ 1964 माइथायनि 29 सेप्तेम्बरनि बिथोनजों ज' जादोंमोन आरो गुबै बाथ्रा महरै जुजिनायआ इं 1961 माइथायनि 17 मार्चनि बिथोनमोन, जाय जोबथा जादोंमोन। (408 ए
बि.) (बि.) नैथि, जुदि गिबि आर 'जियाव खहा होनायनि दाबि खालामजायाखैमोन, नाथाय नैथि आर' जियाव जर 'खा महरै लानाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ बे बिथायाव नेवसिगारनाय जाय बिजिरनायनि खान्थिफोरजों हेंथा होजादोंमोन। (408 डी
डी.)
खावसे अरायथा रानसारनाय, दि बेफोर मोन्थाइफोरनि अल 'टफोरखौ कस्ट' डियाननि सानथांखि एबा गोसोजों बोखारनो हाया, दि खाव अरायथा मोन्थाइफोरा उनमोनथायारिमोन आरो बेखौ हमथाग्राफ्रा सनद जारि खालामनानै अरायथा थि खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन। बेजों लोगोसे बे सैथोथियाबो दंमोन दि 22 जुलाइ, 1952 निफ्राय फोसाबनाय इवाक्युई प्रप 'र्टी (सेन्ट्रेल) रुल्स, 1950 नि आर
14 (6) आ कस्ट' डियाननि गोहोखौ दबथायनायाव मुंख 'नाय थासारिफोरनि अनगायै आब' ट्टीफोरनि खाव अरायथा मोन्थाइफोरखौ फिन जुरिजेननो एबा बोखारनो होबथायोमोन आरो जेबो लिरबिदां रेबगान्थियाव दोनजायाखै दि कस्ट 'डियानआ रुल्सनि आर
14 (6) नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायदोंमोन।
रायजो नेमखान्थिनि सिङाव राननायखौ बोखार। बेखौ दिन्थियाखैमोनदि रायजो सोरखारा जेबो फिन थि खालामनायनि बिथांखि बानायदोंमोन आरो बै थांखिनि थाखाय राननायखौ बोखारनाय जादोंमोन। [412 एच] 3 (ए) इवाक्युई प्रप 'र्टी एक्ट, 1950नि सिङाव थानाय सम्पथि, जायखौ कस्ट' डियननि सिङाव थानाय गुबुन जायगा लानाय सम्पथि होनना फोसावनाय जादोंमोन आरो बेखौ अरायथा नङै बिथायाव गुबुन जायगा लानाय सुबुंफोरनियाव रानसारनाय जादोंमोन। इवाक्युईनि अरायथा नङि बिमुंआ जोबलांनाय जेंनाफोरनिफ्राय बारग 'नो थाखाय, 1954नि एक्टखौ दफा 12 (2) नि सिङाव पास खालामनाय जादोंमोन, जायनि दफा 12 (2) नि सिङाव गुबुन जायगा लानाय सम्पथिआव जायखिजाया गुबुन जायगा लानाय सुबुंफोरनि मोन्थाइ, बिमुं आरो सुदआ जोबलांदोंमोन आरो गुबुन जायगा लानाय सम्पथिफोरा आबुङै मिरु सरकारनाव हाबदोंमोन। बे रोखोमै आरजिनाय सम्पथिफोरा क्षतिपूर्ति पुलनि बाहागो जादोंमोन। बेनिखायनो, 1953नि एप' न्टखौ फानदोंमोन, जाय 401 जी (1954) नि गोबां बाहागो जानो हागौ।
1953 मायथाइयाव मिरु सोरखारा बे दोहोनखौ लाजादोंमोनब्लाबो, 1954 मायथाइनि आयेननि दफा 12 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ फोसावजासिम बेयाव थाग्राफोरनि सुदआ जोबाखैमोन आरो फोसावथायनि बिथिङाव बेयो रां होफिन्नायनि पुलनि बाहागो जादोंमोन, बेनि फिथाइ महरै 1954 माइथायनि आयेननि दफा 10 नि गेजेरजों सानना लानाय जादोंमोन। ओरैबायदि जायो दि जेब्लासिम बे दोहोनआ मिरु सरकारनाव थायो अब्लासिम बियो बै सुबुंनि दखलआव थायो जायनो बे दोहोनखौ बुथुमनायनि अक्ट 'नि एसे सिगां थानाय सम्पथिनि सायाव होनाय जादोंमोन। (914 सी
डी.) आथिखालाव 1954 माइथायनि आइन बाहायजाखांनायनि गोबां सिगां मिरु सरकारा बे दोहोनखौ लाजादोंमोनब्ला 1954 माइथायनि आयेननि दफा 12 आरो दफा 49 खौबो गोसो बोहोनो हानाय नङा।
जेब्लासिम बियो दफा 12 नि सिङाव मिरु सरकारनाव सोनारो अब्लासिम बियो खहा होनायनि मोन्थाइ दं। (c) आरोबाव बेखौ बुंनाया थार नङा दि बेयो 1954 आइननि दफा 10 नि सिङाव मोनसे गोदान दान होनायमोन। हाखौ 1949 आव दान होनाय जादोंमोन आरो दफा 10 आ गोदान दान होनाय नङा। (415 A) (a) 1955 नेमखान्थिनि गासै खोन्दो VIII (जेराव rr
49 निफ्राय 69 सिम दं) बाहायजाया मानोना रानजानाय हाया आबादारि हा आरो दान होनायखौ 8 जुलाइ, 1949 मायथाइनि पान्जाब सरकारनि फोसावथायनि सिङाव खालामनाय जादोंमोन। (b) 1955 नेमखान्थिनि खोन्दो VIII आरो जर 'खायै r
49, जाय हानि महराव खहा होनायनि राहा होयो, बेयाव जेबो गैया, जेराव अरायथा रां दान होनाय जागोन। (c) 417, (c) 417, (c) (b) (b) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (
इ.]
