आय खाजोना मावख 'गिरि, कलार सार्कल आरो ए
एन
आर
बनाम सेघु बुचिया सेट्टी
आव, बे कर्टआ मानिदोंमोन दि गुबै दाबि फोसावथायनि बिथायाव बिसावरायगिरिनि बेरेखायै सुख' नाय बिखान्थिखौ जागायदोंमोन मानोना बेनि नोजोरमोन दि आपिल बिथोनफोरनि फिथाय महरै खाजोनानि बिबांखौ खमायनाय समाव बिसावरायखौ सासे सुख 'नाय महरै गनायनायनि सिगां मोनसे गोदान दाबि फोसावथाइ हरनांगौमोन। सेघु चेट्टीनि मामलायाव थांखिजों सोमजिहोजानाय आय खाजोना आरो गुबुन थोंजों खाजोनानि बुथुमनायाव जेंनाफोरनिफ्राय बारग' नो थाखाय, दफा 5 आव मोनसे रोखा राहाजों उनथिंजायारि गोहोमजों हगारजादोंमोन। सानै फंबायफोरनि सम्पथि, 1963 नि सी
ए
1575 (एन
टी.) 71 आरो सी
ए
(एन
टी.) 1965 (सी
ए.) आव फोरमान बिलाइ दाहार लागिरिफोरा फारियै एम
जे
हेंडरसन लिमिटेडजों बायजादोंमोन।
फान्नो थाखाय। मोन्नैबो जाथायफोराव कम्पानिया 6 आगस्त, 1956 मायथाइयाव मोन्नैबो फोरमान बिलाइ दाहार होग्रानि मोनफ्रोमबो खावसे बाहागोनि सोमोन्दोआव फान्नायनि फोसावथायनि समफारिफोरखौ थि खालामनायनि अक्ट 'थि खालामनाय मोनसे फोसाव बिलाइ मोनदोंमोन। बेनि उनावनो फिन होफैग्रा कम्पानिया मोन्नै जाथायफोरनि मोनफ्रोमबोआव आर' जलाइ होदोंमोन दि बियो गावनि जायखिजाया फानग्रानि बेरेखायै इनक 'मेटेक्स होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेनि उनाव खाजोना ब 'र्डखौ गनायथि होनाय जायो। फिनथागिरि कम्पानीआ बेनि उनाव संबिजुनि दफा 227 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो। सिभिल आपिल नं
1575 खौ जोनोम होनाय आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो। 1971 नि सीए 1965 खौ जोनोम होनाय गुबुन आर 'जलाइखौ एखे बेंचा नेवसिगारो। 556 मोन्नै सोंथिफोर, जेरै (ए) सम्पथि फान्नायाव हेंथा होनो दाबि खालामनो बायग्रा कम्पानिनि ल' कास स्टेन्डी आरो (बी) उदायथि आयेन, 1964 नि दफा 3 (1) (ए) आरो (बी) नि गोहोमा, बेफोर आर 'जलाइफोराव थिरांथा लानो थाखाय ओंखारदोंमोन। सी
ए
1575/71 खौ गनायथि होनाय आरो सी
ए
1965/71 (मोन्नैबो कर्टजों) फोरमान बिलाइफोरखौ नेवसिगारनाय।
913, बेबादि जेबो रोखा राहा गैया जाय फोरमान बिलाइ दाहार होग्रानि अनगा गुबुन सासे सुबुंखौ बे दोहोननि सुदखौ दाबि खालामनानै जेबो हेंथा होनो हायो। बियो, थारै, दफा 22 नि सिङाव, बेयाव होनाय रांखौ जमा खालामनायाव दिदोम सम्पथिनि फाननायखौ आलादा खालामनो थाखाय आर 'जलाइ दाखिल खालामनानै बुंजानाय राहा लानो हायो। नाथाय दफा 38 नि सिङाव फारियाव थानाय नेमफोरा आयेननि गुदि बाहागोआव आइन खालाम जानाय बायदि गोहोम खोख्लैयो। फारियाव नैथिखौ नेम 39 मोननाय जायो जाय दि सिभिल प्रोसिज' र क 'ड, 1908 नि बिथोन 21 नि नेम 58 जों समान। (ए) नेम 40 नि सिङाव बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय गेवनायमोनदि दफा 7 नि सिङाव बिथोन होनायनि अक्ट' आव बे दानरेब्थायाव माखासे सुद दंमोन। दफा 7 नि सिङाव मोन्नै केसफोरनि जागायजेननायाव होनाय फोसावथाइया फोरमान बिलाइ होग्रानि सायाव मोनसे नंगुबै फोरमान बिलाइ मोनब्ला, गुबुन मोनसे केसाव दाहार खमायनायनि फोसाव बिलाइ होनो थाखाय मोनसे गोदान ओंथि गोनां फोसावथाइ जादोंमोन।
बांनाय रांनि थाखाय इनकाम टेक्स एक्टनि सिङाव गोदान दाबि फोसावनाय गैयाब्ला, सार्टिफिकेट केसआ दावगानो हायाखैमोन, अब्ला कम्पानिया थारै सम्पथिखौ बायदोंमोन आरो बिनि बायनाया उदायै नङामोन। बिनि गेजेरजों बायनाय सम्पथिखौ अब्ला सानै बिदा-फंबायनि बेरेखायै आय खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
नाथाय बेखौ आय खाजोना मावख 'गिरिनिफ्राय खौरां मोनखांनायनि उनाव बाङाइ खालामनाय जादोंमोन। (561 इ) 2
बेंगल पाब्लिक डिमान्ड रिकभारि एक्ट, 1913 नि दफा 8 (ए) नि सिङाव मोन्नैबो मामलायावनो फोरमान बिलाइ दाबिफोरनि बेरेखायै सोलायनाया उदायैमोन। मोन्नैबो मामलायाव बेंगल एक्टनि दफा 7 नि सिङाव फोसाव बिलाइफोरा फोरमान बिलाइ दाहार होग्रानो बिसोरजों सोमोन्दो थानाय दोहोनखौ कम्पानीयाव दैथायहरनायनि सिगां होनाय जादोंमोन। मोन्नैबो जाथायफोरनि गेजेराव मोनसेबो फोरमान बिलाइ मावनाया उदायै जायामोन, मोनसे मामलायाव दाबिखौ खमायनानै आरो गुबुन मोनसेयाव बांहोनायजों, मानोना बैलिडेशन एक्टनि दफा 3 (1) नि दफा (सि) आ रोखा आरो रोखा महरै बिथोन होयो दि सोरखारि होनां रां 557 नि सोमोनदोआव जेबो मावखान्थिया उदायै जागोन, मानोना जेबो दाबि एबा मावखान्थियाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेयो रोखा दि आयेन आफादनि थांखिया गुबै दाबि मोनफिन्नायनि थाखाय जुरिजेननाय मावखान्थिखौ फोजोबनाय नङा। बांनाय रांनि दाबि खालामनायनि गुबुन मोनसे फोसावथायनि बिथायाव बिफाननि थाखाय मोन्नै राहा दं (i) गुबुन दाबि महरै लानाय रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय गुबुन राहा लानाय एबा (2) गिबि मावखान्थिखौ फोजोबनाय आरो बांहोनायजों लोगोसे गासै रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय गोदान राहा लानाय। उननि जाथायफोराव, गुबै रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय जुरिजेननाय गिबि मावखान्थिया गावनि गोहोखौ खोमागोन आरो गोदान मावखान्थिया गोदानै जागायनांगोन। नाथाय सिगांनि समाव, मावखान्थिया जेबो गोहोम खोख्लैयाखै। (564 इ
जि.) (बि.) बे बाथ्रा बुंनाया दि आयनि दफा 35 नि दालाय दफा (4) नि गोहोमखौ 1964 नि दफा (3) जों बोखारनाय जायाखै, थार बुंफुरलु नङा।
दफा 35 नि बे बाथ्राखौ नुनो मोनगोन दि बाहायनाय बुंफुरलुआ "होनोगोनां रां" ब्लाबो बेनि ओंथिया "होनोगोनां बारायनाय बिबां" ल 'जागोन आरो गासै बारायनाय रांखौल' नङा। बुंफुरलु "होनोगोनां रां" खौ दालाय दफा (4) आव बाहायनो गोनां जादोंमोन मानोना बै दालाय खोन्दोआबो मोनसे हरखाब गोनांथिखौ जगायोमोन जेराव फोसाबनाय बिथोनजों होफिन्नायनि बिबांखौ बाङाइ खालामनाय जादोंमोन। बेबादि थासारियाव "होनोगोनां रां" बुंफुरलुनि ओंथिया रोखा महरै होफिन्नायनि बिबां आरो खमायनाय रांनि गेजेरनि फारागथि जाय होफिन्नायनि थाखाय होनोगोनांमोन। नैथियाव, जुदि बेखौ मानिनाय जायोब्लाबो दि बारायनायनि बेलायाव दालाय दफा (4) आव होनोगोनां रां "बुंफुरलु" नि ओंथिया गोरोबनाय दाथायनि नेमजों बारायनाय गासै रांखौल 'मानिनाय जायो जेराव दफा (3) नि नोजोरै गनायनाय बि (565) नि मोनसे केसाव दाबि खालामनाय रांखौबो दा फोसाबनाय जायो।
गनायथिनाय आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (1) नि दफा (बि) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) आ रोखा महरै बिथोन होयो दि खाजोना होग्रानि थाखाय दाबि खालामनायनि मोनसे गोदान फोसावथायनि गोनांथि गैया। मोनसेल 'बाथ्रा जायखौ बिथाङा खालामनो गोनां जायो दि बिथाङा बेबादि दानस्लायनायनि सैथोखौ खाजोना लागिरि आरो खाजोना मोनफिन्नायनि मावख' गिरिखौ मिथिहोनांगोन। खाजोना लाग्रानो फोरमायनायनि थांखिया बेखौ बिथांनि रोखा गियानसिम लाबोनांगोन दि बिथांनि बेरेखायै दाबिखौ बाङाइ खालामनाय जाबाय, बबेखानि गुबुन आदबफोरजोंबो जेरै आपिल बिथोननि मोनसे कपिनि मावमिनजों एबा बिथांनि सायाव होनाय फोसाबनाय बिथोनखौ बेखौ सांग्रां खालामनो हागौ। खाजोना मोनफिन्नायनि मावख 'गिरिखौ फोरमायनाया गोनांथार मानोना खाजोना होग्रानिफ्राय बे खौरां गैयालासे बिथाङा सिगांनिफ्राइनो जुरिजेननाय फोरमान बिलाइयाव दाहारनि बिबांखौ खमायनो हाया।
बुंजानाय राहाजों गोनांथि जानाय बायदियै खाजोना होग्रानो आरो खाजोना रिकभारि मावख 'गिरिनो खान्थियारि खौरां गैयाब्ला जागायजेन्नाय मावखान्थिखौ दालाय दफा (iii) नि सिङाव सोलिबाय थानो हाया, आइनआव जोरथाव नङा। [565 एच, 566 ए] 558 (बी) सी
ए
1575 (एन
टी.)/71 आव केसनि थार बाथ्राफोरनि सायाव, दालाय दफा (ii) नि गोनांथिया आबुं जाबाय आरो खाजोना सामलायग्रा आफादजों बे बिथिङाव आरोबाव जेबो खालामजानाया गोनां नङामोन। बिनिखाय आपिलाव बिबांखौ खमायनायनि सिगां खाजोना होग्रानो होनाय दाबि फोसावथायनि बिथायाव जागायजेननाय मावखान्थिखौ बै थाखोनिफ्राय खमायनाय बिबांजों सोमोन्दोआव सोलिहोबाय थानो हागौ जेराव बेबादि मावफारिफोरा दालाय दफा (iii) आव होनाय बायदि बेबादि फोजोबनायनि सिगां थाबनो गसंना दंमोन। [566 सी
डी.]
