बिनायगिरि नं 1 आ आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै आई
पी
सी
नि दफा 420 नि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बिथाङा अभियोग खालामदोंमोन दि बिथांनिफ्राय लानाय दाहारखौ सुख 'नाय जायाखै। जेब्ला आर' जलाइया मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव थाबथादोंमोन, अब्ला हानजाया मोनसे गोरोबनाय खालामदोंमोन, जायनि गेजेरजों आर 'जलाइगिरिफोरा मोनसे थि अक्ट' नि सिगां दाहारखौ सुख 'नो गनायथि होदोंमोन। मेजिस्ट्रेटआ बिनि बायदियैनो आर' जलाइफोरखौ मामेलखौ सुख 'नो गनायथि होदोंमोन। जेब्ला आर' जलाइगिरिफोरा मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव होनाय बिबान बायदियै दाहार सुख 'नायाव फेलें जादोंमोन, अब्ला बिनायगिरिया आर' जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै आदालतखौ मानिनि थाखाय खामानि मावनायनि थाखाय हाई कोर्टाव आगान होदोंमोन। बे नोजोरैदि आर 'जलाइगिरिफोरा आर' जलाइखौ गोसो होनानै मानिया खालामदोंमोन आरो बिसोरखौ दानसे सादारन जेलनि साजा होदोंमोन। माखासे बाहागोआव आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन।
हारसिङैनो बिसोरखौ उदां खालामनाय जादोंमोन। हाइ क 'र्टआ, बेनिखायनो बेखौ गनायनायाव थारमोनदि आपिल खालामग्राफोरा कनटेम्प्ट अफ क' र्ट्स एक्टनि दफा 2 (बि) नि सिङाव दिभिनल कनटेम्प्टनि दायगोनांमोन। (638 ए) 2
केसनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै दानि केसआ एक्टनि दफा 12 (3) नि गिबि बाहागोनि सिङाव गोग्लैयो आरो खालि जरिमानानि साजाखौल 'हाइ क' र्टजों होजानांगौमोन। खोन्दोखौ आइन बानायनायजों आयेन आफादनि थांखिया सरासनस्रा थासारियाव खालि जरिमानानि साजाखौल 'होजानांगौमोन। बबेखानि, जर' खा गोहोआ कच 'र्टीनि साजाखौ हगारनो थाखाय कच' र्टीखौ होनाय जायो जुदि बियो सानदोंमोन दि न्यायनि जोबथिया बेबादि गोनां। बेनिखायनो, मोनसे क 'र्टआ जेलनि साजाखौ हगारनायनि सिगां बेबादि साजाखौ हगारनायनि थाखाय जर' खा जाहोनफोर होनांगौ। (638 जी) आथिखालनि मामलायाव अपील खालामग्राफोरखौ मानो जेलाव दैथायहरनांगौ बिनि जेबो जर 'खा जाहोनफोर गैया।
