मध्य प्रदेश जायगायारि मावख 'आरि फरायसालि फोरोंगिरिफोर (सोरखारि मावमिनाव सोबखांनाय) आयेनाव सोरखारि मावमिनाव जायगायारि मावख' आरिफोरजों सामलायजानाय गेजेर फरायसालिफोर आरो गुदि फरायसालिफोराव सिबिग्रा फोरोंगिरिफोरखौ थिसननायनि राहा दं। आयेन 3 आरो नेम 3 (बि) आव आयेननि सिङाव लाजानाय गोरोबनाय नेमआ गाहायाव होनाय बायदिः "3 (बि) गोजौ/गोजौ गेजेर फरायसालिनि गाहाय फोरोंगिरि/प्रिन्सिप 'लनि मासिनि सायाव सोबख' नो थाखाय, सोमोन्दो गोनां सुबुंहा पोस्ट ग्रैजुएट दिग्रि थानांगौ आरो एखे फसंथानावनो बाङाइसिन 7 बोसोरनि थाखाय खामानियाव थांनांगौ आरो मध्य प्रदेशनि जायखिजाया गनायथि होजानाय फसंथानाव 10 बोसोरनि फोरोंनायनि रोंमोनदांथि थानांगौ।" सोदोबफोरनि बुंफुरलुनि सोंनायाव "गाहाय फोरोंगिरि/प्रिन्सिप 'लआ गाहाय मावख' आरि महरै हाबा मावनाय समफारिखौ 7 बोसोरनि थाखाय सानना नायनांगौमोन"।
बिथाङा बिजिरसालिनि सोमोन्दै बुंफोरो, जेरै हेल्डः 1
नेम 3 (बि) नि थांखिनि थाखाय 7 बोसोरनि समखोन्दोखौ सान्नाय समाव गाहाय मास्तर/प्रिन्सिप 'ल मासिनि बिबानफोरखौ मावनाय आरो हाबाफोरखौ मावफुंनाया दिदोमथि गोनां, जेराव मासिखौ लानाय जादोंमोन। (635 सि) 2
नेम 3 (बि) नि सिङाव सासे सुबुंखौ प्रिन्सिप' ल महरै लाजानायया रेंकनि सायाव सोनारनाय नङा, नाथाय हाबा आरो हाबाफोरनि आखुनि सायाव सोनारो जाय मोनसे थि अनजिमानि बोसोरफोरनि थाखाय मावजायो (थामहिनबा) स्नि बोसोरनि समखोन्दोनि थाखाय प्रिन्सिपालनि बिबानफोर। हरखाब जाथायआव रावआ बे मासिनि सायाव गोनांथिखौ दिन्थियो। रामरत्तन बनाम एम
पि
आरो गुबुनफोरनि रायजो। आई
एल
आर
1964
एम
पी
मध्य प्रदेश रायजोनि गाहायसिनसिनसिनसिनसिनसिनसिन 242
एम
पी
नि सायाव सोनारो जाय मोनसे थि अनजिमानि बोसोरफोरनि थाखाय मावजायो (थामहिनबा) सासे प्रिन्सिपालनि बिबानफोरा स्नि बोसोरनि समखोन्दोनि थाखाय।
आर दि लाजानाय होनना दाबि खालामनाय सुबुंआ गाहाय मास्तर/गोजौ/गोजौ गेजेर फरायसालिनि गाहाय मासिनि मासिआव बाङाइसिन 7 बोसोरनि थाखाय खामानि मावथारनांगौ, मुंख 'जानाय मासिआव खामानि मावनायनि रोंमोनदांथिनि सायाव गोसो होनाय। मासिनि बिबानगोनां सुबुंआबो खामानि मावो आरो 631 आ बिबान लानाय मासिनि बिबान आरो हाबाफोरखौ मावो। मासिनि बिबानगोनां मावख' गिरिआबो मासिनि बिबान आरो हाबाफोरखौ मावो। जुदि नेमआ रोखा महरै गुबै मासिनि रोखा हमथाग्रा आरो मासिनि बिबानगोनां एबा मावख 'आरि हमथाग्रा महरै खामानि मावग्रा सुबुंफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि खालामाखैब्ला, बे फोरमायथियाव गावनो जेबो गैया जाय गोनांथार गोहोमजों मोनसे गुबै मासिआव रोखा गाहाय मास्तर/गाहाय मावख' गिरिनि अनगा जायखिजाया गुबुन गोहोआव सिबिथाइखौ एंगारो।
सासन खालामग्राफोरा बे मासिनि गोहोखौ जेबो गोनांथि होनो लुबैयाखैमोन, नाथाय बे मासिनि सायाव खामानि मावनायनि सायाव गोसो होनाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया जाबाय बिबानफोरखौ मावनाय आरो बिबान होनाय हाबाफोरखौ मावनाय। [634 सी
डी.] दफा बि
पटबर्धन आरो अर्स
बनाम महाराष्ट्र रायजो आरो अर्स.,; बाहायनाय जादोंमोन।
