आयेन आरो न्याय (धर्म) नि थांखिया गोरोबलायनायखौ जौगाहोनाय आरो गावस्रानायखौ दिहुन्थानाय नङा। मोनसे बिजिरनाया गोबां समावनो मोनसे साबना-हामना गुदि आरो मोनसे गोरासिन बाहागो लाफायो। साबना-हामना गुदि बाहागोआ हानजाफोरखौ ज 'खालामनो मिजिं गोनां नाजानायखौ लाफायो जाहाथे नालिसआ बिसोरखौ गाहाय महरै दानस' नो हायो, जर 'खायै जेब्ला बिसोरो बिब' फोर बायदि थै सोमोनदो गोनां जायो। दानि आर 'जलाइआ गावनि गोजोन फोजोबनायाव, गोजौ सोलोंथायखौ दिन्थियो दि अनागारि आरो जुजिनायखौ गुदि सुबुं लोगोआरिजों फोजोबनाय जायो, गोब्राब नालिसारि जुजिनायनि उनावबो, जुदि बेन्च आरो बारआ गोरोबलायनाय न्यायखौ नाजावो आरो गोरोबथायारि बिखान्थिफोरखौ गेलेयो आरो बाहागोफोरखौ खालि आयेननि बायजोआव जाहोन आरो थारखौ नायनो जाफुंसारनायै थुलुंगा होयो। जुदि नाजानायआ जाफुंसारो, आदालत आरो बोसोनहोग्राफोरा धोरोमारि आबुंथि मोनो आरो गोजोन मोनो। न्यायनि बयनिख्रुइ हामसिन सम फैयो जेब्ला हानजाफोरा गावस्रालाङो, गुबुन गुबुन जानानै थाथ' यो, आरो जों खालि मोनसे मोनदांथि एबा 640 द '
गोब्राब नालिस खालामनाय, नाथाय नखर एबा बे बायदि बेले-बेजेजों मोगा-मोगि जानो थाखाय गाहायनि बिजिरसालिनि थाखाय मोनसे लामा नागिरग्रा। (643बि) बिजाब आरो सोमोन्दो आरो आयेनारि बुंफुरलुनि दोरोङारि नेमफोरनि बाहायनाया, मोनसे केसाव, मोन्नै गोनांथिनि गोजोनगैयै बेले-बेजेयाव थाथायखौ नागारनो हागौ। मोनसे समान राहा लानायाबो गोनांथार नङा मानोना थासारि सोलाय-सोल 'जायो। गुबुन-गुबुन गोजौ आदालतफोरजों लाजानाय गोरोबलायै थाथाइफोरा गोब्राबथिखौ बांहोयो आरो आयेननि गाज्रि रोखाथि गैयैखौ सोमजिहोयो। जौसिन अदालते राव आरो आबहावाजों दैदेनजानाय आरो आयेनारि बुंफुरलुनि दोरोङारि नेमफोरखौ फालिनानै नांलायलायलायनायखौ फोजोबनो हागौ। बबेखानि बिनि थिरांथाआ संबिज' ननि दफा 141 नि थाखाय खाथिसिन जागोन, बेयो दासिमबो गोरोन्थि जानो हागौ मानोना संसदनि थांखिखौ माखासे जाथायफोराव आयेन आफादजों साबसिनै दिहुनजानाय जायो।
सासे सरासनस्रा बिफा नाथाय गुबुन-गुबुन बिमाफोरनि। बिफा जायहा गोबां सम्पथिफोर दंमोन, आइनआव फैनायनि सिगां थैदोंमोन। गावनि फिसायनि सम्पथिनि उनमोनगिरि बिबैनि बिमाआ 1956 माइथायनि आइनआव फैफिन्नायनि उनाव थैदोंमोन। गोजौ अदालते आयेननि दफा 15 (1) (ए) नि सिङाव सम्पथिफोराव खावसे बाहागोनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन। दाबि खालामनायनि थि बिन्दो, आयेननि दफा 15 (1) (ए) नि बिथायाव सासे फिसाज्ला आरो फिसाजोआ बिबै फिसाज्ला आरो बिबै फिसाजोखौ लाफायो एबा थैनाय आइजो बिबैनि फिसाज्ला आरो फिसाजोखौल' बोजबयो, आइनखौ पास खालामनाय समाव संसदनि नोजोरनिफ्राय बारग 'दोंमोन। (बिजिरसालिनि सुबुरुनआव हानजाफोरा फारनैथिंनि सुबुरुनजों मोनसे गोरोबनायाव फैदोंमोन।] 640 तुलजापुरकर, जे
पार्लियामेन्टआ एक्टनि दफा 15 (1) नि सोमोनदै गावनि थांखिखौ रोखा खालामनांगौ।
