जुथाइ हायुं आवथा दिल्लीयाव बाहायजानाय पान्जाब एक्साइज एक्ट, 1914 नि राहाफोरखौ मावफुंनायाव सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरा हादोरनि जौ फाननायनि थाखाय फर्म एल 10आव लाइसेन्स होनायनि थाखाय निलाम खालामोमोन आरो 29 मार्च 1978 मायथाइयाव जानाय बेबादि मोनसे निलामाव बिनायगिरिफोरनि बिडफोरखौ गनायनाय जादोंमोन आरो बिसोरखौ 1 एप्रिल 1978 निफ्राय 31 मार्च 1979 नि समफारिनि थाखाय फर्म एल 10आव लाइसेन्स होनाय जादोंमोन। लाइसेन्सआव मोनसे सर्त दंमोन दि 750 मिलिनि मोनसे बथल हादोरनि जौखौ 15 रांआव फान्नो नांगौमोन, जाय गुबुन गुबुननि गेजेराव एक्साइज शुल्कजों बानायनायमोन।
बे बिजिरनायनि बेरेखायै गोजौ आदालत आरो गोबां लेटर पेटेन्ट आपिलफोर दाखिल खालाम जादोंमोन। बेफोर आपिलफोरनि थाबथानाय समाव भारतनि हादोरगिरिया पान्जाब एक्साइज एक्ट, 1914 खौ फोसाबनो थाखाय मोनसे अर्डिनान्स फोसावदोंमोन, जायखौ पान्जाब एक्साइज (दिल्ली एमेन्डमेन्ट) अर्डिनेंस, 1979 महरै महर होनाय जादोंमोन, जेराव आयेननि राहाफोरनि सिङाव सोरखारा दिल्लीयाव हादोरनि जौनि दैथाइहरनायाव 'जुनिया खाजोना' लागायनो गोहो होनाय जादोंमोन, जाय अर्डिनेंसनि दारै एक्टआव सिनायथि होजादोंमोन। अर्डिनेंसनि दारै प्रिन्सिपल एक्टखौ फोसाबनाय अर्डिनेंसनि दारै दिल्ली फिस्केल डिउटी अर्डार, 1979 खौ जारि खालामनाय जादोंमोन, जेराव दिल्लीयाव हादोरनि जौखौ दैथाइहरनायनि बिथोनआव थि खालामनाय हारफोराव जर 'खा खाजोना लागायनाय जादोंमोन। माखासे याचायगिरिफोरा अर्डिनेंसनि सरासनस्रा उदायथिखौ सोंदोंमोन आरो जर' खायै सिभिल डिउटीनि जर 'खा खाजोना लागायनायखौ सोंदोंमोन।
बिथोनलाइखौ लोगोसे बेनि सिङाव जर 'खा बिबाननि साजायनायखौ थार मानिनाय जायो, रिथ पिटिसनखौ नेवसिगारो आरो लेटार्स पेटेन्ट आपिलखौ गनायथि होयो। 652 जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, कर्टः 1। सेथि खोन्दो 11 आरो जर' खायै दफा 246 आरो 248 आव आयेनारि गोहोखौ रानलायनायनि सिङाव थानाय सानथांखिआ बेनो दि स्निथि फारियाव फारिलाइ II (रायजो फारिलाइ) आव जर 'खायै मुंख' नाय आयदाफोरनि अनगा, आयेन बानायनायनि संसदनि आबुं गोहोआ गासिबो सानना लानो हाथाव आयदाफोरसिम गोसारो जाय आयेननि आयदा जानो हागौ, आरो गावनि गोहोनि सायाव बे सिमाया अब्लासिम गोमोरलाङो जेब्ला संसदआ भारतनि हायुं आवथानि मोनसे बाहागोनि थाखाय आयेन बानायो जायखौ मोनसे रायजोआव सोफादेरनाय जाया। थाम-महरारि सावथुना आबुं जायो, जेरै (i) आयेननि थाखाय आयदा सायख 'नाय (ii) आयेन बानायनायनि आरो (iii) खाजोनानि सोमोनदै बेबादि आयदाफोर जाय 248 लिरबिदांनि जायखिजाया आयदाफोरनि सायाव फोथायथि गोनां आइन बानायग्राफोरखौ गनायथि होयो।
आं बैफोर फारिलाइफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेयाव मुंख 'नाय खाजोना लागायनो हानाय गोहोखौ सोफादेरो। दफा 246 (4) नि सिङाव संसदहा भारतनि हायुं आवथानि जायखिजाया बाहागोनि थाखाय आयेन बानायनायनि गोहो दं, जायखौ बबेबा रायजोआव सोफादेरनाय जायाखै, थेवब्लाबो बेबादि बाथ्राया रायजोनि फारिलाइयाव सानजानाय मोनसे आयदा। बे रोखोमै दिल्लीनि थाखाय जायखिजाया आयदा सोमोनदै आयेन बानायनायनि संसदनि गोहोआ, मोनसे रायजोआव लाफादेरै ओनसोला रायजोनि फारिलाइयाव थिसनजानायजों हेंथा गैयै एबा हेंथा गैयै। बेनि अनगायैबो खाजोना लागायनो हानाय गोहोजों लोगोसे आयेननि आद्रा थानाय गोहोआ संसदनो दफा 246 (4), 248 (1) आरो (2) आरो जुथाइ फारिलाइयाव थिसनजानाय 97 नि जथाय सामलायनायनि गेजेरजों होनाय जायो। बे गोहोआ दफा 246 (2) आरो (3) आरो रायजोनि फारिलाइयाव हाबफैनायनि सिमाफोरजों हेंथा गैयै आरो 51 आरो रायजोनि आबुं फारिलाइयाव बेबादि हेंथाफोरल' दं, जायखौ संसदआ दफा 659 (ए) नि बेरेखायै पार्लियामेन्टखौ बिथोन होयो।
दफा 246 (2) आरो (3) जों गनायथि होजानाय, नाथाय दफा 248 (1) आरो (2) जों गनायथि होजानाय, फारिलाइ सेथि आरो थामथि एबा फारिलाइ नैथिआव थानाय जायखिजाया आयदाफोरनि सायाव एबा रेबगान्थि 97 नि सिङाव आद्रा थानाय गोहोखौ बाहायना आयेन बानायनो हायो। रेबगान्थि 97 नि सिङाव गावनि गोहोजों मोनसे एबा गुबुन रेबगान्थिनि सिङाव गावनि गोहोखौ जथायनायनिफ्राय संसदखौ होबथानो थाखाय संबिजुवाव जेबो गैया। संसदआ थि रेबगान्थि 1 निफ्राय 96 फारि 1 नि सिङाव थानाय गोहोफोरनि सायाव सोनारनो हायो आरो बेखौ रेबगान्थि 97 फारि 1 आरो दफा 24 नि सिङाव थानाय गोहोफोरजों आबुं खालामनो हायो एबा एखे फारियाव थानाय जौनि सिङाव थानाय गोहोफोर। बबेबा रायजोआव थाफादेरै हायुं आवथानि थाखाय आयेन बानायनो थाखाय संसदनि आयेन बानायनायनि गोहोनि जेबो आंखाल गैया, मानोना आयेन बानायनायनि गोहोआ मोनथामबो फारियाव थानाय गावनि गुवार आयदाफोरनि सिङाव लायो आरो बेयाव दाजाबदेरनाय गोहोआ जायखिजाया थि रेबगान्थियाव थाफादेरनाय जायखिजाया आयदाफोरनि सायाव जर 'खा महरै थाफादेरनाय नङा।
सुबुं बाहायनायनि थाखाय जौ लोंनायनि सायाव बेबादि खाजोना लागायनाया हारसिङै नङा मानोना सुबुं बाहायनायनि थाखाय बेबादि खाजोना लागायनाया मोनसे रायजोनि गोहोनि सिङाव। मानोना हादोरनि जौखौ दिल्लीयाव बानायनाय जाया, संसदआ रायजो फारिलाइनि 51थि हाबग्रानि सिङाव बेनि सायाव एक्साइज एबा काउन्टारवेलिं खाजोना लागायनो हायामोन। खालि मानोना संसदआ दिल्लीयाव लाबोजानाय हादोरनि जौनि सायाव काउन्टारवेलिं खाजोना लागायनो हायाखिसै मानोना हादोरनि जौखौ दिल्लीयाव बानायनाय जाया, बेयो दारानि दैथाइहरनायनि सायाव माखासे गुबुन खाजोना लागायनो पार्लियामेन्टनि गोहोखौ जोबा, नङाब्ला बेयो आयेनारि महरै गनायथावब्ला।
आरो, बेनिखायनो, मोनथाम फारिलाइफोरनि गेजेराव मोनसे एबा गुबुन मोनसेयाव जर 'खा महरै फारिलाइ खालामनाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया बेनोदि मोनथाम फारिलाइफोरा सोरखारि मावथाय आरो मावखान्थिनि आबुंमोन। मोनसे जौगाफुनाय समाजाव मोजांसिन रायजोनि दाबिफोर, मिजिंफोर आरो मिजिंफोर आरो मिजिंफोर आरो हादोरफोरनि गेजेराव गावजों गाव सोनारनाय आरो सुथुरथिजों गोब्राब बुहुमारि थासारिया माखासे बेबादि आयदाफोरनि सायाव आयेननि गोनांथि जानो हागौ जाय सानदांथिगोनांनि थाखायबो बिसोर गायसनगिरि बिफाफोरनि साननायनि सिङाव थानो हायामोन। जुडिसियेल रिभिउनि गोहोजों लोगोसे आयेनारि गोहोखौ रानस्लायहोनाय मोनसे फेदेरेल फसंथाननि गोब्राब गोदान सोरखारि खुंथायआ बेबादि थासारिफोर सोमजिहोनो हागौ दि आयेननि मोनसे आयदा फारिलाइ I एबा II आव जायखिजाया थि रेबगान्थियाव थारै नुजाया जानो हागौ। एखे समावनो थार बिजिरनायनि सायाव बेयो फारिलाइ II आव जायखिजाया रेबगान्थिजों खोबजानो हायाबो जानो हागौ, बबेखानि रोखा महरै एबा गोजौनि नोजोरआव बेखौ फारिलाइ II आव मोनसे रेबगान्थिजों खोबजानो हागौ।
रेबगान्थि 97, फारिलाइ I नि सिङाव थालांनाय गोहोखौ बाहायनाया आरो बे गोहोखौ मोनसे बुंफुरलु फारिखान्थिनि गेजेरजों बेखौ बुंना गोरोनथिगैयै बेंखननाय, गाज्रि खालामनाय एबा बाङाइ खालामनाया मोजां नङा दि आयेननि आयदाआ संबिज 'न बानायगिरिफोरनि गोसोयाव दंमोन मानोना रोखा महरै बेयो फारिलाइ II नि रेबगान्थिफोरनि गेजेराव मोनसेयाव गोग्लैयो आरो बेनि गेजेरजों रेबगान्थि 97 नि सिङाव आयेन बानायनायनि गोहोखौ नेवसिगारो। उदांस्रि दावहानि जारिमिना रोखा नङि सोदोबफोराव दिन्थियो दि आयेननि थालांनाय गोहोनि गोनांथिखौ संसदनो होनाय जायो। बेनि मथै, मोनसे आयदा सायाव आयेन बानायनायनि संसदनि गोहोखौ जायखिजाया संबिज' नारि राहाफोरजों रोखा महरै बोखारजायाब्ला, बेयो फारिलाइ I नि रेबगान्थि 97 नि सिङाव गोख्रों जाना थायो। सन्देह गैयालासे सुबुं बाहायनायनि थाखाय जौआव खाजोना आरो हेंथा खाजोनाफोरा संबिज 'ननि दाथायनि साननायनि सिङावमोन। मोनसे थि आयदा लिस्ट II आव लाजानाय मोनसे आबुं आयेन नङा।
बेबादि जिरादफोरनि सायाव जुदि नङाब्ला बेफोरो आयेनारि गोहोजों बे रोखोमसे खाजोना लागायनो हायोमोन। आरो एन्ट्रि 97आ बे बाथ्रा दानथेलायनायनि मोनसे आबुं फिनथि। हिज होलीनेस केशवानंद भारती श्रीपादगलवरु बनाम केराला रायजो, फोरमायदोंमोन आरो सावरायदोंमोन। आई
सी
गोलकनाथ बनाम पान्जाब रायजो, मुंख 'नाय जादोंमोन। भारत जुथाइ बनाम एच
खोन्दो ढिल्लन, रोखा खालामदोंमोन। जोबथा खाजोनाआ हेंथा गोनां अर्डिनान्सजों लाजानाय जर' खा खाजोनानिफ्राय आबुङै गुबुनमोन। दिल्ली खुंथायजों गावनि बाहायनायनि थाखाय दिल्लीयाव हादोरयारि जौ हाबफैनायनि सायाव अनागारि खाजोनाया खेबनै लाजायो। दिल्ली खुंथाय आरो दिल्ली नोगोर खुंथायआ आबुङै गुबुनमोन, आरो बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हाया दि एन्ट्रि 52आ संसदनि दारानि हादोरनिफ्राय लाबोजानाय खाजोनानि सायाव खाजोना लागायनायनि गोहोखौ बोखारो। दिल्ली आयेन आफादजों लाजानाय जर 'खा खाजोनानि सायाव जर' खा खाजोनाखौ सायख 'नाय जायो।
दिल्लीयाव जौ दैथाइहरनायनि सायाव नोगोर खुंथायजों लाजानाय जोबथा खाजोनाखौ गोहोनि उदां फुंखायाव नागिरना नायनो हायो। [664 ए
बि.] 654 अविन्दर सिंह आरो गुबुनफोर बनाम पान्जाब रायजो आरो गुबुनफोर; बिनि उनाव। "गाबगोनां आयेन" बुंफुरलुजों फोरमायजानाय साननाया बेनो दि मोनसे आयेन आफादखौ गावनि गोहोफोरनि सिमानि सिङाव थानाय मोनसे आयेनखौ पास खालामनायाव नुनो मोनोब्लाबो, थार आरो मोगथाङाव बियो बै गोहोफोरखौ सिफायो, जाय थि आनजाद नायनायाव, खालि फाव खालामनाय एबा सोलायै नुजानायजों खोबथेजानायखौ रोखा खालामनाय जायो। बे आनजादखौ बाहायनाया बेखौ बुंनायाव गोब्राब दि हेंथा होजानाय अनागारिआ मोनसे खोबथेनाय एबा गाबगोनां आयेन। (664 जी
एच.) खालि मानोना मोनसे आयेनखौ आयेन बानायनायनि गोहोनि सायाव उदायै मोननाय जादोंमोन, नाथाय आयेन आफादखौ अरायजोरै होबथायो आरो बुंनाय जायो दि बेबादि थासारिखौ मोजाङै गायसनब्ला बेखौ आइन बानायनाया नंगुबै नङा।
ए
टि
आइ
एन
आ खालि मोनसे गाबगोनां आयेनल 'जागोन एबा गनायजायै सिगांनि आयेनखौ फिन आइन खालामफिननो थाखाय मोनसे मोदाननाय आयदा। के
सि
गजपति नारायण देव बनाम उड़ीसा रायजो, महाराणा श्री जयवन्त सिंहजी रणमल सिंहजी बायदि बायदि बनाम गुजरात रायजो, (1962) साप्लिल। 2 एस
सि
आर
411 @440, पटेल गोरधनदास हरगोविंदास बनाम नोगोर कमिस्नार, आहमेदाबाद, पृथ्वी क' टन मिल्स लिमिटेड आरो अर्स बनाम ब्र 'च बर' म्युनिसिपालिटी आरो अर्स। बेखौ मुंख 'नाय जायो।' एक्ससाइजेबल आर्टिकेल 'बुंफुरलुआ सोलिबोनाय जर' खा खाजोनानि आयदा जानो हागौ, जाय सोलिबोनाय बेसादनि सायावल 'बुंफोरनायल'। बेयो खालि मोनसे सिनायथिनाय मार्क, मोनसे टेग, जाय जर 'खा खाजोनाखौ गोसो बोहोनो हागौ। जुदि जौखौ दिल्लीयाव बानायनाय जायो, अब्ला बेखौ दिहुनजानाय बेसादनि दिहुनथायनि सायाव खाजोनानि मोनसे जर' खा फोरमायथि होनो हायो, जाय दिल्लियाव लाबोजानाय खाजोनानि सायाव लाजानाय खाजोनानि फोरमायथिखौ होनो हाया।
बेखौ फाथैनि आयदाखौ सिनायथिनायनि थाखाय बाहायनाय जायो आरो बेयाव जेबो गुदि मोन्थाइ गैया। (666डी
इ.) 8
जौखौ फालांगि एबा फालांगि खालामनायनि जेबो गुदि मोन्थाइ गैया। रायजोआ गावनि सामलायग्रा गोहोफोरनि सिङाव, जौखौ दिहुननायनि, दोनथुमनायनि, दैथाइहरनायनि, फान्नायनि आरो लाखिनायनि सोमोनदोआव गासैबो रोखोमनि हाबा-हुखाखौ आबुङै होबथानायनि मोन्थाइ दं। बेनि गासैबो दिन्थिफुंनायाव बेफोर मोन्थाइफोरा रायजोआवनो दं आरो थारैनो बेबादि गान्नाय गैयालासेनो जौजों सोमोन्दो थानाय बायदि रोखोमनि हाबा-हुखाखौ जेबो गोहोम गोनां नेमखान्थि खालामनो हाया। (666एच, 667ए) जुदि जौखौ फालांगि एबा फालांगि खालामनो जेबो गुदि मोन्थाइ गैया, अब्ला जायखिजाया हेंथाजों बेनि गुसुं खालामनायनि जेबो सोंथि गैया, जायखौ गनायथावै महरै महर होनो हायो। गावनि सामलायग्रा गोहोनि सिङाव रायजोहा जायखिजाया रोखोमनि हाबा-हुखाखौ दबथायनाय एबा आबुङै होबथायनायनि मोन्थाइ दं, बबेखानि बेयो समाजनिफ्राय गुबुन जायखिजाया रोखोमनि हाबा-हुखाखौ होबथायो।
रायजोनि सावस्रि, नेम खान्थि आरो सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय खामानि मावनायनि मोन्थाइनि सायाव सोनारो। जौनि त्रेफिकआ निखावरि आरो दायनि मोनसे फुंखा। बिनिखाय, बे रोखोमनि फाथोआ राइजोआरि सावस्रि आरो राइजोआरि सोलिबोनायखौ रैखा खालामनो थाखाय मोनसे आरो बेयो हादोर गेजेरारि फालांगि आरो फालांगिनि उदांस्रिखौ सिफायनाय नङा। गासैबो खाजोनाफोरखौ राइजोआरि मोजांनि थाखाय बाहायनाय जायो। (667 एफ
एच., 668 ए
बी.) हरखाब जाथायआव हेंथा गोनां अर्डिनान्सनि बिथायाव रोखायै बुंनाय जादों दि दिल्लीयाव हादोरनि जौखौ दैथाइहरनायाव जुनिया बिबान खालामनाया जौ लोंनायखौ होबथानायनि मोनसे नाजानाय, आरो 655, बेनिखायनो बेयो राइजोआरि सावस्रिखौ रैखाथि होनायनि दिगाव मोनसे आगान आरो संबिज 'ननि दफा 47 आव थि खालामनाय थांखिखौ मोनदांनो थाखाय। बेयो मोनसे रांखान्थियारि राहा आरो राइजोआरि सावस्रिखौ रैखा खालामनायबो, मानोना बे गासैबो सुबुं सावस्रिनि गाज्रि गोहोमखौ मोजाङै गनायनाय जादों आरो गासैबो सुबुं समाजआ बिनि सोलिबोनाय आखुथाइखौ मोजाङै गनायनाय जादों।
गासैबो मुगायावनो। जौ फालांगिखौ दबथायनाया सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय सासन खालामनायनि मोन्थाइखौ नागारनाय। (669 बि, जि
एच, 670 ए) हर शंकर आरो गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन
बियो गेबें जायो मानोना फाथैजोंबो बिनायगिरिफोरनि मोनफ्रोम बथलाव 2 रां मुलामफाया रोखा जायो आरो बिसोर फाथैजों जेबो रोखोमै गाज्रि गोहोम खोख्लैया मानोना खाजोनाखौ बायग्राफोरनाव हगारनाय जायो, खालि सानसे एबा नै साननि थाखाय बिसोरनि रांखौ हमथानायनि अनगायै जेब्ला बिसोरो गुदामनिफ्राय बथलफोर लानाय समाव आगुयै रां होयो आरो जेब्ला बिसोरो बथलखौ फानो अब्ला बेखौ मोनफिनो आरो नै साननि समफारिनि थाखाय बिसोरनि रांखौ हमथानायआ मोनसे फिसा बाथ्रा आरो बेयो जायखिजाया फालांगिनि मोनसे बाहागो।
