उरिसा हिन्दु धोरोमारि दान होनाय आइन, 1939 (1939 नि उरिसा एक्ट IV) नि दफा 38 आरो 39 खौ 1953 नि उरिसा एक्ट XVIII जों फोसाबनाय बायदियै महान्त श्री जगन्नाथ बमानुज दास बनाम उरिसा रायजो ([1954] एस
सी
आर
1046) नि मामलायाव सुप्रीम कोर्टजों आयेनारि नङि आरो उदायै फोसावनाय जादोंमोन, मानोना आइन बानायनाया जेरावसिम कमिस्नारजों लोगोसे गावनि लोगोफोरजों मोनसे बिथांखि दानायखौ गनायथि होयो आरो न्यायारि मावआगानजों बेखौ फोसाबनायनि जेबो खाबु गैयालासे बेबादि थिरांथाखौ जोबथा होनना फोसावदोंमोन, मठनि गाहायनि मोनथायनि सायाव मोनसे गोरोनथिगैयै हेंथाहोनायमोन, मठआव बिथांनि गोसोजों सोमोन्दो थानाय, जाय मोनसे, संबिजुनि दफा 19 (1) (एफ) नि ओंथि सिङाव गोख्रों सम्पथिनि मोन्थाइ।
नाथाय 1952 मायथाइनि उरिसा आइन नैथिया, जाय बै समाव बाहायजाखिसैमोन। 1954 माइथायनि उरिसा एक्ट XVIII आ 1954 माइथायनि 2 दिसेम्बराव हादोरगिरिनि गनायथि मोनदोंमोन आरो हरखाबै बाहायजाखांदोंमोन आरो बे रोखोमै 1952 माइथायनि उरिसा एक्ट नैथिया फोसाबजानाय आरो फोसाबजानाय जादोंमोन। बेबादि फोसाबजानाय 1952 माइथायनि एक्टआ 1955 माइथायनि 1 जानुवारिनिफ्राय बेनि दफा 1 (3) नि राहाफोरनि सिङाव फोसावनाय 22 दिसेम्बरनि फोसावथायनि गेजेरजों बाहायजाखांदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बे एक्टआ रायजो सोरखारा फोसावनाय अक्ट 'निफ्राय बाहायजानो हागौ। आथिखालनि केसाव संबिज' ननि दफा 32नि सिङाव मोनबा आर 'जलाइफोरा उरिसा एक्ट नैथिनि गुबुन गुबुन दफाफोर, जेरै 1954 माइथायनि एक्ट XVIII जों फोसाबजानाय, जायनि गनायथिखौ हेंथा होदोंमोन।
1954 मायथाइनि उरिसा एक्ट XVIII नि दारै आयेनारि नङि आरो गोख्रों गोहो गोनां आरो बे बाथ्रा दानथेलायनाय दि आथिखालनि एक्टनि दफा 42 आरो 44 नि राहाफोर जेरै (1) मददगिरि कमिस्नारनि रिपर्टनि सायाव हारसिङैनो कमिस्नारजों मोनसे बिथांखि बानायनो हायो, जायखौ बिथाङा मोजां सानो आरो कमिस्नारजों लोगोसे सोरकारजों थिसन्नो हानाय नङा (2) कमिस्नारजों बानायजानाय बिथांखिनि थारथि एबा नंगुबैथिखौ जुजिनायनि थाखाय नालिस खालामनायनि जेबो मोन्थाइ गैया, नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव अपीलल 'दं, दासिमबो मठादीपतिनि मोन्थाइनि सायाव जुक्ति गैयै हेंथा दङ, जेरै महान्त श्री जगन्नाथ बमानुज दास बनाम उरिसा रायजो (1954) एस
सी
आर
1046) नि बेलायाव दं।
आरो बेनि उनाव आय 'गगिरिनि सिगाङाव नेमबादि आरो आबुं नायबिजिरनाया जायो, जाय सासे गाहायनि बिजिरगिरिनि थाखोनि। आय' गगिरिनि सिगाङाव नायबिजिरनाया नालिसफोरनि बिसावरायजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरजों गोरोबहोनाय जायो आरो बेखौ बिथोन होनानै सामलायनाय जायो दि, जेसेबां हायो एसेबां, बेयो नालिसफोरनि बिसावरायजों सोमोन्दो थानाय दिभिनल प्रोसिज 'रनि राहाफोरजों गोरोबनाय जानांगौ।' बबेखानि, सिगांनि आयेननि सिङाव आय 'गगिरिनि सिगाङाव नायबिजिरनाया सासे मावफुङारि मावख' गिरिजों मावफुङारि बिजिरसंनायनि आखुथाइ जानो हागौ, आथिखालनि आयेननि सिङाव नायबिजिरनाया गाव हारसिङैनो जुडिसियेल मावख 'गिरिफोरजों न्यायारि बिजिरसंनायनि आखुथाइ आरो बेनि उनाव गोजौ बिजिरसालिनि नेमबादि आपिलनि मोन्थाइ। बेबादि मोनसे बिखान्थिनि सोमोनदोजों बानायजानाय मोनसे बिथांखिखौ नंगुबै महरै महान्तनि मोनथायनि सायाव मोनसे जुक्ति गैयै होबथानायनि आखुथाइआव बुंजानो हाया। बेनि सोलायै, आय' गगिरिनि सिगाङाव कमिस्नारआ मोनसे आखुथाय गोनां आगु नायबिजिरनाया जानो हागौ।
गोहोम खोखलैजानाय महन्ता दिभिनल क 'र्टआव मोनसे नेमबादि नालिसजों उनसंजानाय सिमागोनां मावफुंथायारि नायबिजिरनाया बांसिन गोजोनथाव आरो सुबुं मोजांनि थाखाय, कमिस्नारनि सिगाङाव बांसिन गोथौथि आरो गोहोम गोनांथिनि मोहर लाना बेखौ जुडिसियेल बिखान्थि बायदियै जुडिसियेल मावख' गिरिजों नेमबादि नायबिजिरनायजों गोरोबहोनाय आरो बेनि उनाव हाइ क 'र्टआव थोंजों आपिल खालामनायनि मोन्थाइ होनाय। हाइ क' र्टआव आपिल खालामनायनि मोन्थाइखौ जोबोद गुवार आरो सरासनस्रा सोदोबफोराव होनाय जायो मानोना आपिलआ खारि आरो आयेन मोन्नैनिबो सायाव जानो हागौ। महान्त श्री गदाधर बमानुज द 'स बनाम उड़ीसा प्रभिन्स, (आई
एल
आर
[1949] कटक 656), महान्त श्री जगन्नाथ बमानुज दास बनाम उड़ीसा रायजो (1954] एस
सी
आर
1046) आरो कमिस्नार, हिन्दु धोरोमारिफोर, श्री लक्षमीन्द्र बनाम श्रीतीर्थ (1964)।
