मटर साइकेल सालायनाय सासे देहा फाहामगिरि आरो बिथांनि फंबायखौ जीप सालायगिरिया गाग्लोबदोंमोन आरो नभेम्बर 1971 मायथाइयाव सानैआबो थैदोंमोन, नाथाय मटर एक्सिडेन्ट दाबि ट्रिब्युनलआ बा बोसोरनि उनाव 1976 मायथाइयाव दाबि खालामग्राफोरनि मोन्नै सेटफोरनो 80,000 रां आरो 73,500 रां बान्था होनानै बिजिरथि होदोंमोन। बे मामलायाव आपिलखौ 19,177 मायथाइ एबा बेनि सिगां दाखिल खालामनांदोंमोन, नाथाय थारै 30 साननि उनाव सिमा आयेननि दफा 5 नि सिङाव गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइजों दाखिल खालाम जादोंमोन, सिमा समखोन्दोखौ साननायाव उकिलनि गोरोन्थिनि बिथायाव। गोजौ अदालते आपिल आरो आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, एच
ई
एल
डी.: मोनसे कम्पानीया गावनि आयेनारि बोसोनगिरिनि सायाव सोनारो आरो मेनेजारनि रोंग 'सारिया कम्पानि सामलायनायाव दं आरो आइनआव नङा। बेयाव जेबो थि जाहोन गैया दि जेब्ला बबेबा कम्पानी एबा गुबुन सुबुंखौ उकिल एबा पेटेन्टफोरनि सायाव बोसोन होनो थाखाय मानो
बुजिनो हाथाव गोसो गैयैआ आयेनारि सुबुरुननि गहेना दाबो लोरबां जानो हागौ। जुदि आयेनारि बोसोनगिरिनि सुबुरुनखौ कम्पानिनि सामलायगिरिफ्रा गावसिनि सायाव आरोबाव आयेनारि नायसंनायनि सिङाव खोख्लैनो गोनां जायो, अब्ला मोनसे जाथावै थासारि नुजानो हागौ। थारैनो बे हादोरनि मोनसे गिदिर दानथेलायगिरि सोरखारा गावखौ गोब्राब जानो हागौ। (697ईएफ, 698एफजी) बेयो गावनो गाव आर 'टिक्स 136 नि सिङाव बे कर्टाव बिनायगिरिनि थाखाय भिसाखौ रैखाथि होनो हाया। थार बिजिरसंनायफोराव रोखा अनागारि एबा गोरासिन गोरोनथि एबा गोरोनथि थानांगौ। (698एच) केराला रायजो बनाम कृष्ण कुरुप माधव कुरुप, ए
आई
आर
1971 केराला 211; गनायथि होजानाय। सोनाब बेंगल रायजो बनाम हावड़ा नोगोर निगम,; मुंख' जानाय। नायसंनाय 1
मटर एक्सिडेन्टफोरनि थाखाय रां होफिन्नायनि न्यायबिगियानआ दिगाव जेबो गोरोनथि गैयै आरो उदांश्रीनि बिबाङा जानो नाङा, 695 नि आइन मानफोर आरो संबिजनाव मोनसे सिमा गैयै खान्थि।
रायजोआ गावनो लामा फाहामनायखौ नेवसिनानै, गोबां बिबांनि बास रोगानाय आरो गासै सरासनस्रा बीमा फालांगिखौ हादोरारि खालामनायनि उनाव खहा खालामग्रा ल 'डफोरखौ नेवसिनानै आरो बिबानारि जुजिनायखौ जुजिनाय। (696सि
डि.) 2
गोदो गोदायनि खैफोद गोनां लामाफोर आरो आबुङै गाज्रि जानाय, गिलिर गारिफोरनि बुखांहोनाय बांनाय, गोबां समावनो जोबोद बांद्राय ल' ड जानाय आरो सांग्रां सिगनेलफोर गैयालासे, सांग्राङै सालायगिरिफोरा गोख्रैथिजों आरो थुलुंगागोनां मुलिफोरजों लोब्बागोनां, रैखाथिनि थाखाय बानायजानाय त्रेफिक नेमखान्थिफोरखौ बाहायजायै नाथाय खानथिगोनां अनागारिनि थाखाय खाबुफोर जासिनाय आरो गुबुन एसेल 'आरो, मोनसे जथाय गोहोम महरै, राजालामा हरखाब जानायफोर बांनाय, जेबो गोरोनथि गैयै आरो खहा दाबि खालामनाय जाथायफोराव फारिखानथिआरि गोख्रैथि आरो गोरलैथिनि गेजेरजों अनागारिनि आयेनाव मोनसे गोदान महर दाबि खालामो। (696बि
सि.) 3
जुदि जेबो गोरोनथि गोनां बिबान गैया, अब्ला पुलिसजों गावनोगाव रिपर्टिं, जाय खैफोदखौ मोनसे आयेनारि प्र' फरमायाव नायबिजिरदोंमोन, तमिलनाडुनि मिरुआरि ट्रिब्युनलाव दाबि खालामजादोंमोन।
मोनफ्रोमबो जिल्लायाव सरासनस्रा नङि खान्थिफोर आरो बिजिरसालिनि मासुलनिफ्राय उदां आरो फोरमाननि गोदान नेमफोर आरो फोरमाननि गिलिरखौ गोरलै आरो खम बेसेनाव सिनायथि होनाय जादोंमोन, जुदि रायजोहा निखावरिफोरखौ हेफाजाब होनो गोसो दंब्ला, जायफोरा बांसिनै बेबादि खैफोदफोराव थैयो, बे अननाय गोनां ओनसोलाव आयेननि गोबावखौ होखारनो हायो। मावनायाव समाजारि न्यायआ रायजोनि आयेनारि मोनदांथिनि जखा। [696FG]
