आर 'जलाइ खालामग्राया रां दाहार होनाय आरो गुबुन फालांगिफोर आरो गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय आय आर्जिनाय जेरै सेयार, सम्पथि आरो फालांगियाव रां खाथायनाय। गावनि सोरगोआरि फिसायनि गोसोखांथिखौ गोसोखांनो थाखाय मोनसे इंजीनियरिंग फरायसालिमा गायस' ननो थाखाय 10 लाख रां दान होनो गावनि समायनायनि उनाव, बिथाङा थारैनो 5 लाख 50 लाख रांनि बांसिन रां जिल्ला मेजिस्ट्रेट, बुलंदशहर आरो श्रीमती इंद्रमणि जातियानि मुंजों खुलिनाय मोनसे जथाय सानरिखियाव जमा खालामना आर्जिनो हादोंमोन। कलेजनि थाखाय 4.5 लाख रांनि आद्रा थानाय रांखौ बिजिरसंगिरिनाव दोनदोंमोन आरो 21 अक्ट 'बर, 1955 निफ्राय फसंथाननि दाहार महरै मानिनाय जादोंमोन आरो बेनि सायाव बोसोरफ्रोमबो 6 जौखोन्दोनि सुदखौ जोबनायाव बिरोंदामिनारि सानरिखियाव जमा खालामनाय जादोंमोन। जिखिजायामानो सानरिखि बिजाबफोराव, 21 नबेम्बर, 1955 मायथाइयाव, 10 लाख रांनि मोनसे राङा बिथांजोनि सानरिखियाव जमा खालामनाय जादोंमोन आरो फसंथाननि खाथायारि सानरिखियाव 5.5 लाख रां होनाय जादोंमोन।
सेन्ट्रेल बेंक अफ इन्डिया, आलिगढ़आव थानाय गावनि अभारड्राफ्ट एकाउन्ट। बिजिरसंनाय बोसोर 1957-58,1958-59,1959-60 नि थाखाय बिजिरसंनाय मावखान्थियाव, बिजिरसंगिरिफोरा दाबि खालामदों दि बैसोर रांफोरनि दानस्लायनाया 20,107 रां/25,470 रां/आरो 18,445 रां/जाय समबत बोसोरफोरनि गेजेराव 5.5 लाख रांनि सायाव बिथांजोनि गेजेरजों रांखिनो होनाय सुदनि सोमोन्दो गोनां बेसादफोर। बिजिरसंगिरिफोरा बाथ्रा दानस्लायदों दि बिथाङा गावनि आय आर्जिनो हानाय दोहोनफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय फसंथानखौ होनो थाखाय रांख 'नि अभारड्राफ्ट एकाउन्टनिफ्राय दानस' नो मोजां मोनोमोन, जेरै, शेयारफोर, जायखौ बिथाङा नङाब्ला दानस 'नो गोनां जायोमोन आरो बेनिखायनो, बिथांजोनि दारै होनाय सुदखौ गनायथि होनांगौमोन। आद्रा थानाय 4.5 लाख रांनि सुदनि बेलायाव (जाय दाहारनि सायाव दाहारनि महराव गारनाय जादोंमोन), बेखौ बिजिरसंगिरिफोरा दाबि खालामदों दि बियो दाबि खालामदों दि
आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 12 (2) नि सिङाव रां खाथायनायनिफ्राय मुलाम्फा जानाय आय। आपिल ट्रिब्युनलाव आर 'ज खालामनाय आपिलफोरा फेलें जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव होनाय आर' जफोरा बिजिरगिरिनि बेरेखायै थाङो। जर 'खा गनायथिनि गेजेरजों आर' ज खालामनाय आपिलफोरखौ नेवसिगारनानै, आदालतआः 1। आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 10 (2) (iii) नि सिङाव, दाहार लानाय धोननि सुदनि सायाव सुदखौ दानस 'नो दाबि खालामनो थाखाय मोनथाम सर्तफोरखौ आबुं खालामनायनि गोनांथि दं, जेरै, (a) रां 746 (धोन) खौ बिजिरग्राया दाहार लानाय जानांगौ, (b) बेखौ फालांगिनि थांखिनि थाखाय दाहार लानाय जानांगौ आरो (c) बेखौ बिजिरग्राया बुंजानाय रांनि सायाव सुद होथारनांगौ आरो बेखौ दानस' नाय होन्ना दाबि खालामनांगोन। (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (
(इ) एबा खाजोना लाग्रानि गावारि खर्साफोर आरो (सि) बेखौ बिनि फालांगिनि थांखिनि थाखाय आबुङै आरो हारसिङैनो बाहायदोंमोन एबा बाहायदोंमोन जानांगौ। (755सि
डि.) 3
दफा 10 (2) (iii) आरो 10 (2) (xv) आव जानाय "फालांगिनि थांखिनि थाखाय" बुंफुरलुआ आयेननि दफा 12 (2) आव जानाय "आय मुलाम्फा एबा मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय" बुंफुरलुनिख्रुइ गुवारसिन आरो, बेनिखायनो, दफा 10 (2) (iii) एबा 10 (2) (xv) नि सिङाव दानस 'नो गनायथि होनायनि खाबुआ आयेननि दफा 12 (2) नि सिङाव मोन्नो हानायनिफ्राय गोबां गुवारसिन जागोन। (755डि.) आय खाजोना कमिस्नार बनाम मालायालम बागान लिमिटेड, (755डि
इ.); बाहायजानाय। (4) गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरग्रा ट्रिब्युनल एबा बिजिरग्रा ट्रिब्युनलजों 1970 नि दफा 12 (2) नि सिङाव मोन्नो हानायनिफ्राय जेबो गुलाय-गुजाय गैयामोन।
दफा 10 (2) (iii) आरो 10 (2) (xv) आव मुंख 'नाय बाथ्राफोर आरो गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुन लानो थाखाय दावगालांदोंमोन दि सोमोन्दो गोनां बोसोरथामनि थाखाय 5.5 लाख रांनि अभारड्राफ्टनि सायाव मिरुआरि बेंकनो होनोगोनां सुदखौ दिनथिनाय राङा आयेननि मुंख' नाय राहाफोरनि गेजेराव जायखि जाया मोनसेनि सिङाव दानस 'नो थाखाय गनायजाथावमोन ना नङा आरो गोजौ आदालतआ बे बाथ्राखौ बिजिरनायनि उनाव आरो बिन्दोआव मावख' गिरिफोरा बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बेबादि सुदआ बुंजानाय राहाफोरनि गेजेराव जायखि जाया मोनसेनि सिङाव दानस 'नो थाखाय गनायजाथाव नङामोन।
दान होनो थाखाय फालांगियारि सम्पथिफोर। गोजौ अदालते थारै दफा 10 (2) (iii) आरो 10 (2) (xv) नि सिङाव बिसावरायगिरिनि केसखौ गनायदोंमोन आरो बेफोर राहाफोरनि सिङाव दानस्लायनायनि दाबिखौ गाहाय महरै बे बिथायाव गनायाखैमोन दि 55 लाख रांनि बुंजानाय दाहारआ बिसावरायगिरिनि फालांगिजों सोमोन्दो गैया। (745G H, 755A B) भाई भुरिबेन लल्लुभाई बनाम आय खाजोना कमिस्नार, साहा कच्छ आरो सौराष्ट्र; (6) हरखाब जाथायः (a) 7 जानुआरि, 1956 मायथाइयाव बिसावरायजों गावस्रानाय 5.5 लाख रांनि बिबांखौ बिसावरायदोंमोन आरो फसंथानजों गनायजानायनि उनाव बेखौ बिसावराय 747 जिल्ला मेजिस्ट्रेट, बुलंदशहर इंजीनियरिंग फरायसालिमा, बिसावराय बिसावराय बिसावरायखौ दान होनो गोनां जादोंमोन।
फालांगिनि सायाव आरो बेनि सायाव सुद होनायनि गेजेरजों खाजोना लाग्राया फालांगि सालायनो थाखाय नङाबा बे फालांगि सालायनो हानाय सासे सुबुं महरै गावनि गोहोआव नङामोन। बेबादि खरसाखौ जेबो सानबोलावरिजों फालांगियारि खर्सा होन्ना सान्नो हाया। (756सी, एफ) (सी) बेयो सैथो दि जागायजेननायाव 21 नबेम्बर, 1955 मायथाइयाव बेसेन लाग्रानि राजथावनि सानरिखिनिफ्राय डेबिट खालामनाय जादोंमोन आरो फरायसालिमा सानरिखियाव बेसेन लाग्रानि बिजाबफोराव 10 लाख रांनि बिबांखौ जमा खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बेसेन लाग्रानि बिजाबफोराव बेफोर रेबगान्थिफोरखौ खालामनाया दाहार लानायनि आखुखौ सोलायनाय नङा आरो बुंजानाय दाहार लानायानो गनायथावै फालांगियारि खरसानि आखुथाइजों गोहोम खोख्लै जानाय नङा, बेसेन लाग्राया बिजाबफोरनि मोनसेल 'सरासनस्रा सेटखौ लाखिदोंमोन जेराव बिथांजोनि धोन, दोहोनफोर आरो गुबुन गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय आयजों सोमोन्दो थानाय रेबगान्थिफोरखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। दाहार लानायनि थांखिया आबुङै सोमोन्दो गोनांमोन आरो बेखौ रोखा खालामनो थाखाय बाहायदोंमोन।
खाजोना दाराजों सोमोन्दो गोनां बोसोरफोरनि थाखाय बेंकनो होनाय 5.5 लाख रांनि सुदखौ दफा 10 (2) (iii) नि सिङाव एबा आयेननि दफा 10 (2) (xv) नि सिङावबो दान होनो हानाय नङा होनना थि खालामनाय जादोंमोन। आय खाजोना दारानि कमिस्नार, बम्बे सिटी II बनाम बम्बे समाचार लिमिटेड, बम्बे, आय खाजोना दारानि कमिस्नार, बम्बे सिटी IV बनाम किशिनचन्द, जुनिया। (घ) ट्रिब्युनल आरो गोजौ आदालत मोन्नैआबो बे बाथ्राखौ गनायनायाव थारमोन दि अक्ट 'बर 17,1958 मायथाइनि फोरमान बिलाइया खाजोना दारानि जेबो मुलाम्फानि नङामोन, मानोना बेयाव खालि बुंनाय जादोंमोन दि खाजोना दाराया अक्ट' बर 21,1955 माइथायाव 10 लाख रां दान होनो समाय होदोंमोन, जायनि गेजेराव 5.5 लाख रांखौ जुथाइ खाजोना दारानि एकाउन्टाव लाखिदोंमोन, आरो आद्रा थानाय 4.5 जौखोन्दो सुदखौ जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि एकाउन्टाव जमा खालामनाय जादोंमोन।
l आरो गोजौ अदालते मोन्नै नोजोर लानायाबो थारमोन दि बिजिरगिरिनि सानरिखिनि बिजाबफोराव रेबगान्थि खालामनायनि अनगायै रेबगान्थियाव ओरैबायदि जेबो गुदिमुवा गैया दि बिजिरगिरिया थारैनो फरायसालिमा नो 4.5 लाख रांनि बांसिन रां होदोंमोन एबा फरायसालिमा आ बुंनाय दानखौ मानिना लादोंमोन जायनि फिथाय महरै बिथांजोनि बिजाबफोराव फरायसालिमा सानरिखियाव जमा जानाय राङा बिथांजोनि गावनि धोनखौ दिन्थियो आरो आबुङै बिथांजोनि सोलाइनायनि गोहोनि सिङाव थायो आरो बेबादि जानानै, बिजिरगिरिया 4.5 लाख रांनि सायाव जमा खालामनाय सुदआ बिजिरगिरिनिमोन, आरो बेनि उनाव बिथांजोहा बेबादि सुदफोरनि बेलायाव दानस्लायनायनि मोन्थाइ गैयामोन, आरो (758सीजी) (ई) जुदि फरायसालिमा नि फारसे फोथायथि गैयाब्ला 4.5 लाख रांनि राङा 21 अक्ट 'बर, 1955 खालि एबा उननि जायखिजाया अक्ट' बर, 1955 मायथाइसिम जेबो सुद दानस 'नायजों सोमोन्दो गोनां सानरिखियाव जमा खालामजायामोन।
बुंजानाय रांनि सायाव फरायसालिमाखौ गनायथि होनो हायो। [759 ए बि] 748
