कम्पानीनो मोनसे गोदान एल्युमिनियाम कारखाना गायसन्नायनि थाखाय गनायथि होनाय समाव भारत सोरखारा उत्तर प्रदेश सरकारनि गनायथि मोन्नो हादोंमोन। रिहंद हायड्र 'इलेक्ट्रिक स्किमनिफ्राय कम्पानीनो गोबां बिबांनि खम बेसेनाव मोब्लिब होनो थाखाय। कम्पानी आरो रायजो सरकारनि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय जादोंमोन, जेराव 25 बोसोरनि थाखाय गंसे फार्माव मोनफ्रोम इउनिटाव 1.99 रां लाना दिदोमै आरो हेंथागैयै मोब्लिब जगायनाय जादोंमोन। कम्पानिया एप्रिल 1962 आव रेणुकुटआव गावनि एल्युमिनियाम प्लान्टखौ गायस' नदोंमोन आरो जुरिजेनदोंमोन। बेखौ गावनि गायसनजानाय गोहोखौ फेहेरनो थाखाय आरोबाव गनायथि होनाय जादोंमोन। रायजोआ गोहोनि बांद्राय गोनांथिखौ आबुं खालामनो हायाखिसैब्ला, मोब्लिब गोहो आइन 1910 नि दफा 28 नि सिङाव कम्पानीनो, बिनि आर 'जनायाव, 12 नवंबर 1964 आव, रेणुकनि खाथियाव गंसे जेनरेटिंग स्टेशन गायस' ननो गनायथि होनाय जादोंमोन।
बेनि गेजेराव, कम्पानिनि गायसनजानाय गोहोखौ 40,000 मेट्रिक टननिफ्राय 60,000 मेट्रिक टनसिम बांहोनो गनायथि होनाय जादोंमोन। कम्पानिया गुजरात रायजोआव 60,000 मेट्रिक टन एल्युमिनियाम दिहुन्थायनि थाखाय मोनसे प्लान्ट गायस 'ननो सानदोंमोन। नाथाय इउ
पि
सोरखारा कम्पानिजों सावरायदोंमोन आरो 20 नबेम्बर, 1968 मायथाइनि गावनि लाइसिआव बुंदोंमोन दि इउ
पि
रायजो मोब्लिब ब' र्डनिफ्राय 2 निफ्राय 3 बोसोरनि थाखाय गोहोनि गेजेर समनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनायाव जेबो गोब्राबथि जानो हाया आरो गावसोरनि गोदान मोब्लिब गोहो स्टेशनफोरखौ समानयै सालायनो राहा खालामनायनि थाखायबो। कम्पानिया रेनु सागर जेनेरेशनखौ 250 मेगावाटसिम फुवारनो गनायथि होजादोंमोन, आरो रायजो सरकारजों सावरायखांनायनि उनाव बे बाथ्राखौ गनायनाय जादोंमोन दि <आइ
डि
1>...........................................................................................................
आइननि दफा 22 बी नि सिङाव गोहोनि बिबाङा। 1972-75 नि समाव कम्पानिनि थाखाय दाजाबदेरनाय मोब्लिबखौ मोन्नो हानाय खालामाखैमोन, बबेखानि हारखौ सिगांनि गोहोमजों गोबाङैनो बारायनाय जादोंमोन। बबेखानि कम्पानि आरो आई
डी
1 नि गेजेराव 30 नबेम्बर, 1976 आव सिगांनि रादाइफोरखौ बोखारना मोनसे रादाइ खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि बेखौ आरो बेनि नेमफोर आरो नेमखान्थिफोर आरो बेनि फोसाबनायफोरनि राहाफोरजों गोरोबनानै गासै बिथिंनिफ्राय फरायनाय आरो सानना लानाय जागोन। रायजो सोरखारा दिसेम्बर 1976 आव माखासे आबादारि पाम्पिं सेटफोरखौ फिन फोनांजाबनो थांखि लादोंमोन, जायफोरखौ दानस 'नाय जादोंमोन आरो बेयो रायजोनि ग्रिड बिखान्थिनि सायाव मोनसे दाजाबदेरनाय ल' ड दोनो। यूपीएसईबीनि नोजोरआव दि मोब्लिबनि जोबोद आंखाल दंमोन, आरो माखासे हेंथाफोर होनायनि थाखाय बिनि बोसोनआव, यू
पी
मोब्लिब गोहो (बाहायनाय आरो रानस्लायनायनि नेम), 7 एप्रिल, 1977 मायथाइसिम कम्पानिनि बिथोन (क ') खौ जारि खालामनाय जादोंमोन।
मोब्लिबखौ गावनि दानारि बाहायनायनि 50 जौखोन्दोसिमल 'बाहायनाय जायो। मोब्लिबनि आंखालआ गोब्राबसिन जानायलाय मोब्लिब बिफाननि सेक्रेटारिआ 3 मे, 1977 माइथायाव रायजो बेंगिरिनो मोनसे लिरबिदां दैथायहरदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि मोब्लिबनि गोनांथि आरो मोनथावनाथिनि गेजेराव मोनसे गिदिर फारागथि दं आरो सुबुं मोजांनि सायाव सोनारनानै, गुबैयै जाग्रा आदार जगायनायखौ लाखिनायनि गोनांथि दं दि गोबां बिबांनि मोब्लिब बाहायग्रा इउनिटफोरखौ मोब्लिबनि बाहायनायाव आरोबाव खमायनांगौ। बेखौ जर' खायै मुंख 'नाय जादोंमोन दि कम्पानीआ रेनुसागरआव गावनो मोब्लिब गोहो दिहुनगासिनोमोन, ब' र्डनि जगायनायखौ आबुङै बोखारनाय जायोब्लाबो बेयाव 50 जौखोन्दोनि बांसिन मोब्लिब गोहो थायोमोन। रायजो बेंगिरिया 1 जून, 1977 माइथायाव बे थांखिखौ गनायथि होदोंमोन। इउ
पि
मोब्लिब (बाहायनाय आरो नेमखान्थि) बिथोन, 1977 नि दफा 6 (ए) (आई) आव मोनसे बिथोन सोफादेरनाय जादोंमोन, जायहा 2 जून, 1977 माइथायाव मोनसे दारिमिनारि मोब्लिबनि फुंखा दंमोन, जायनिफ्राय 50 जौखोन्दोनि बांसिन मोब्लिब गोहो दिहुनदोंमोन।
बिनि बाहायनाया यु
पि
एस
इ
बि
जों जगायजानाय मोब्लिबनि बिबाङाव 100 जौखोन्दो खमायगोन। कम्पानीनो गासै खमायनो सम होनाय जादोंमोन। रायजो आयेन आफादनि थाखाय गोदानै बिसायख 'थि जादोंमोन, आरो गोदान केबिनेटआ 23 जुन, 1977 मायथाइयाव बिबान लाजादोंमोन। बेयो 2 जून, 1977 मायथाइनि फोसाबनायखौ उनसंनानै कम्पानीनो मोब्लिबनि जगायनायखौ लाथिख' खालामनो थिरांथा लादोंमोन आरो मोब्लिबनि दिहुन्थाय आरो रानलायनायनि सोमोनदै थाथायनि सायाव मोनसे गोदान लिरबिदांनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन। इउ
पि
एस
इ
बि
नि आफादगिरिआ 26 अगस्त, 1977 मायथाइयाव मोनसे लिरबिदां थियारि खालामदोंमोन, जेराव बिथाङा मोब्लिबनि आंखालखौ नोजोर होदोंमोन, जेराव बिदुंनि दिहुन्थायाव गोबां खमायनाय, आरो मोब्लिबनि "लाबोजानाय" खौ सरजाबफाना दंमोन। रायजो सोरखारा 19 सितंबर, 1977 मायथाइयाव मोनसे बिथोन होदोंमोन, जायखौ यु
पि
(मोब्लिबनि दैथायनाय, बाहायनाय आरो बाहायनायनि नेमखानथि) बुंनाय जादोंमोन।
बाहायनाय आरो बेनि बाहायनाय। बिथोननि दफा 6, जाय गोहो बाहायनाय आरो गोनांथियाव गोनांथार खमायनायनि राहा होदोंमोन, कम्पानीखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। 711 दफाआ गाहायाव होनाय बायदिः "6 (ए) (i): हासारफोरखौ गारना गासै गेदेर आरो गिलिर मोब्लिब दारिमिनारि बाहायगिरिफोरा 33 केवी आरो बेनि बांसिन मोब्लिब बाहायनायजों सोमोन्दोआव। गोहो आरो दाबि मोन्नैनिबो बेलायाव बिसोरनि दानारि मोब्लिब बाहायनायाव 50 जौखोन्दोनि खमायनाया बाहाय जागोनः नाथाय जेराव बेबादि जायखिजाया दारिमिनारि बाहायगिरिनि गावनि मोब्लिब दिहुन्थायनि फुंखा दङ, जाय बिथांखौ हारसिङैनो गावनि गासै बाहायनायनि 50 जौखोन्दो एबा बेनि बांसिन मोननो हानाय खालामो, अब्ला यूपीएसईबीजों जगायजानाय मोब्लिबनि बिबाङाव 100 जौखोन्दोनि खमायनाया बाहाय जागोन।"
इउ
पि
एस
इ
बि
आ सासे बायग्रानो मोब्लिब गोहो जगायनो थाखाय बिथोन होयो आरो बुङो दि पिपरी बास बारआ दफा 2 (अ) नि सिङाव मोनसे "रानसारग्रा गाहाय" आरो आयेननि दफा 2 (एफ) आव बुंजानाय बायदि मोनसे मोब्लिब जगायनाय लाइनमोन; (बि) आयेननि दफा 22बीया रायजो सरकारफोरनो गोहो जगायनायखौ बन्द खालामनो एबा मोब्लिब जगायनायाव माखासे सायख 'नायफोरखौ फालिनायनि बिथोन होनो गोहो होआमोन, (सि) कम्पानिया लिरनो हाथावनाब्लाबो, बेखौ बुंनो हाया दि इउ
पि
एस
इ
बि
आ गावनि दिहुन्थाय गोहोखौ सांग्राङै बाहायदोंमोन, आरो बिथोननि दफा 6 (ए) (आइ) नि गिबि बिथोनखौ अलट्रा वायार्स खालामो, बेखौ नेवसिगारो आरो इउ
पि
एस
इ
बि
खौ आयेन बायदियैनो मोब्लिब गोहो जगायनो बिथोन होयो।
19 सेप्तेम्बर, इं1977 माइथायाव मोब्लिब जगायनाय आइन, 1910 नि दफा 22 बी नि सिङाव बानायजानाय आरो कम्पानिया बे बिथायाव दुखु मोनो दि गोजौ अदालते संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव गावनि आर' जियाव दाबि खालामनाय गासिबो रैखाखालामनायखौ गनायाखैमोन। आपिलाव बियो बाथ्रा दानथेलायोः (ए) बर्डजों सोमजिहोजानाय गोहोआ आइननि दफा 22 बी नि सिङाव मोनसे बिथोननि आयदा जानो हागौ आरो कम्पानिया गावनि बाहायनायनि थाखाय सोमजिहोजानाय गोहोखौ नोजोर लाखिनाया रायजोनि थाखाय गनायजाथाव नङामोन। (बी) आयेननि दफा 22 बी नि दालाय दफा (1) आ लाइसेन्सिनि सिमासिम सिमागोनांमोन आरो दफा 28 नि सिङाव गनायथि होग्राजों जगायजानाय गोहोनि थाखाय बाहायजाथाव नङामोन। (सी) मोनसेल 'गनायजाथाव सायख' नायआ बेमोनदि s.22A नि सिङाव बेयाव मुंख 'नाय फसंथाननि पक्षआव आरो गावारि बाहायग्राफोरनि फारसे दिन्थिजानाय सायख' नायआ आयेनारि नङि लामा (डी.) जायनि गेजेरजों रायजोखौ गोजोन होनो हानायमोन।
बेखौ बानायनायाव आइनजों जुजिनायनि थाखाय गेबेंमोन, बिथोनआ आइनआव गाज्रि आखुनिफ्राय भुगिदोंमोन; बेखौ आयेननि दफा 22 बी नि सिङाव 712 नि गाबगोनां बाहायनायाव गोहोखौ बाहायनाय जादोंमोन खालि कम्पानीखौ मोब्लिब गोहो जगायनायनि थाखाय गोजौ हार होनो गनायथि होनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन। बिथोन होनाय समाव रायजो सोरखारा बे बाथ्राखौ सान्ना नायनायाव फेलें जादोंमोन दि एल्युमिनियामनि दिहुन्थाया हादोरारि रांखान्थिनि थाखाय गोबां गोनांथिमोन आरो बर्डआ बांसिन गोहो सोमजिहोनो हानायमोन नाथाय बेबादि खालामाखैमोन। बिथोननि बाथ्राया थारैनो आयेननि दफा 22 बी नि सिङाव रायजो सरकारनि गोहोनि मोनसे गाबगोनां हुदामोन मानोना मोब्लिब गोहोखौ कम्पानिनि गोहो बाहायनायाव दानस्लाय होनायनि उनाव गोदान बाहायग्राफोरनो सांग्राङै जगायनाय जादोंमोन। (ङ) बर्डआ मिथिगोनाङै बिनि बिदुंनि दिहुन्थाखौ खमायदोंमोन। हाइ कोर्टः एच
इ
एल
एल
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी.
रोजा एल्युमिनियाम क 'र स्टील रिइनफोर्सड केबल्स, आयेननि दफा 2 (इ) नि सिङाव मोनसे' रानसारनाय गाहाय 'मोन आरो दफा 2 (एफ) आव बुंजानाय बायदि मोनसे मोब्लिब जगायनाय लाइनमोन आरो आयेननि फारियाव दफा 6 आ ब' र्डनि थाखाय आबुङै बाहायजाथाव जागोन जेराव कम्पानियाव बिनि बिबान दं। 1948 मायथाइनि आयेननि दफा 26 नि नैथि गनायथिखौ नोजोर होनानै, फारिनि दफा 6 नि राहाफोरा <आइ
डि
1> आव बाहायजानो हागौ। बै ओनसोलनि बेलायाव जेराव ब 'र्डजों रानसारनाय मेनफोरखौ दोननाय जादोंमोन आरो बेफोरनि जायखिजाया मोनसेनि गेजेरजों मोब्लिब गोहो जगायनाय जागायदोंमोन।
सोरकारहा आयेननि दफा 22 बी नि सिङाव दैथायनाय, रानलायनाय, बाहायनाय एबा बाहायनायखौ सामलायनायनि बिथोननि गेजेरजों होनो हानाय गोहो दंमोन। बै बाहागोनि दालाय दफा (2) आ रोखा महरै बुङो दि दालाय दफा (1) नि सिङाव गोहोनि सरासनस्राथिखौ गोहोम खोख्लैयालासे बिथोनआ ब 'र्डखौ मोब्लिब जगायनायनि थाखाय जायखिजाया रादाइ, गनायथि एबा दाबिखौ मानिनो नाङा होनना बिथोन होनो हागौ। (725बीडी) 2
आयेननि दफा 28 नि दालाय दफा (1) आ "राइजोफोरनो" मोब्लिब जगायनायनि फालांगियाव लाइसेन्स गैयैजों सोमोन्दो लाखिनायनि बाथ्राफोरखौ फोरमायो आरो बेजों सोमोन्दो लाखिनायनि बाथ्राफोरखौ फोरमायो। बेनिखायनो, रेनुसागर पावार कम्पानिजों सोमजिहोजानाय बेसादआ राइजोफोरनो दै जगायनायनि थाखाय नङामोन, नाथाय बेयो कम्पानिनि गावनिनो गोहोमोन। बेयो नंगुबै दिहुनथाय जादोंमोन, "बन्द' खालामनायनि थाखाय, आइनजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय बाहायजानायमोन, नाथाय बुंनाय जादोंमोन दि बेयो आइनजों गोरोबनाय नङामोन, गोहो जगायनायनि थाखाय आइननिफ्राय गोजानावमोन, नाथाय बुंनाय जादोंमोन दि रेनुसागर पावार कम्पानिजों सोमजिहोजानाय बेसादआ राइजोफोरनो दै जगायनायनि थाखाय नङामोन, नाथाय बेयो कम्पानिनि गावनिनो गोहोमोन।
आर दफा 22 बी। बेनिखायनो बेयो आयेननि दफा 22 बी नि सिङाव मोनसे बिथोनजों समान रानलायनो गोनांमोन। (725जी 726ए) 3
"गोहो" बुंफुरलुखौ आयेननि दफा 2 नि क्ल
(जी) जों बुंफुरलु खालामनाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया मोब्लिब गोहो, दिहुनजानाय, बारस्लायहोजानाय एबा जायखिजाया थांखिनि थाखाय जगायजानाय एबा खौरां दैथायनायनि अनगा जायखिजाया थांखिनि थाखाय बाहायजानाय। बेनिखायनो बेयो मोनसे गोसारनाय बुंफुरलुमोन आरो आयेननि दफा 28 नि सिङाव सोमजिहोजानाय आरो जगायजानाय गोहोआ बेनि सिङाव जायैनि जेबो जाहोन गैयामोन। (726बीसी) 4
जुदिबो दालाय दफा (2) आव "दि" बेसादनि बाहायनाया जोबोद आरजाथाव नङामोन, बे बाथ्रा बुंफुरलुनि जेबो थारथि गैयामोन दि दफा 22बीआ खालि लाइसेन्सिफोरनोल 'बाहायजायोमोन आरो दफा 28 नि सिङाव गनायथि होग्रानो नङा। (727सी) दफा 5बीआ रायजो सोरखारा' बाहायनाय 'एबा' बाहायनाय 'नि फारागथि होनो थाखाय बिथोन होनायमोन।
'आयन' खौ जेब्लाबो लानाय जायोमोन। 'नेमखान्थि' या उदांस्रि एबा खाबुखौ दावगाहोयो जायखौ गासिबो सोमोन्दो गोनां सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय सामलायनायनि गोनांथि दं, जेराव 'होबथानाया' हेंथा एबा बन्द 'खालामो, एबा जायफोरनो बेखौ बाहायनाय जायो बिसोरनो बेखौ नेवसिगारो। गोजौ अदालते बेखौ सान्नायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि बिथोनआ कम्पानीनो मोब्लिब जगायनायखौ होबथानायनि गोहोम दंमोन, जाय मोनसे' गोसोबोथाव बाहायग्रामोन '। ट' रन्ट 'सिटीनि म्युनिसिपाल कर्प' रेसन बनाम भारग ', अन्टारिय' नि एटर्नी जेनेरेल बनाम ड 'मिनियननि एटर्नी जेनेरेल आरो अन्टारिय' नि डिस्टिलार्स एन्ड ब्रुअर्स एस 'सिएशन, बर्मिंघम आरो मिडलैंड मटर अमनिबस क' लिमिटेड बनाम व 'र्सेस्टारशायर काउन्टि काउन्सिल, टार बनाम टार। द' अट 'मोबाइल ट्रेन्स्प' र्ट लिमिटेड बनाम राजस्थान स्टेट, 1963, एस
सी
491, संजीव एच.
गोहो बाहायनायनि आबुं होबथाग्रा। बेयो गोहो बाहायनायखौ सामलायनायनि दिगाव मोनसे आगानमोन, आरो बिथोननि दफा 6 (ए) (आई) नि बिथोनआव सानना लानाय बायदि गासै होबथाग्रा नङा। (728ई) 8
बे बिथोनआ मोनसे जुनिया एबा थि फोथाराव सोलियो आरो मोनसे थि थांखिनि थाखाय जेराव बेखौ गुबुन बायग्राफोरनि मोजांनि थाखाय गोहो जगायनाय बायदिफोरखौ सामलायनायनि थाखाय गोनां मानिनाय जादोंमोन, मानोना दफा 22बीनि ओंथिया दै जगायनायखौ सामलायनाय आरो गासिबो सोमोन्दो गोनांफोरनो गोहोनि समान रानलायनायखौ रैखाथि होनायमोन। गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ मोजाङै बुजियाखैमोन। (728एफ) 9
दफा 6 (ए) (आई) नि थाखोनि गिदिर आरो गिलिर दारिमिनारि बाहायगिरिफोरा गाव हारसिङैनो मोनसे थाखो आरो बिसोरनि थाखाय बे अभियोग खालामनाया गनायथाव नङा दि आबादारिफोरनाव गोहो जगायनाय बायदिफोरनि थाखाय एसेल 'सायख' नाय दिन्थिदोंमोन, दै जगायनाय एबा फिसा ट्यूबवेलफोराव मोब्लिब गोहो जगायनायमोन, रायजोयारि दारिमिनफोराव मोब्लिब गोहो जगायनायमोन। (728एफ) 9
दफा 6 (ए) (आई) नि थाखोनि गिदिर आरो गिलिर दारिमिनारि बाहायगिरिफोरा गाव हारसिङैनो मोनसे थाखो।
बाहायग्राफोरनि थाखोआ एबा खोन्दो 22 बी नि सिङाव मोनसे बिथोननि गेजेरजों गोहोनि समान रानलायनायनि थांखिखौ हेंथा एबा फेजेननो थाखाय गोनांथिफोरनि बेबादि जायखिजाया सानदांथिखौ गायस 'ननाय। गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव बुंजानाय गोनांथि एबा गोनांथिफोरनि सायाव रायजोनि बेरेखायै मोनसे उलथा बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामनायनि जेबो नंगुबै थारथि गैयामोन। (729जीएच, 730बी) 10
बेयाव जेबो सन्देह गैया दि रायजो सोरखारा जगायथायखौ लाखिनो आरो गोहोनि समान रानलायनायखौ रैखाथि होनायनि थांखिनि थाखाय बिथोन होनायनि गोनांथि आरो खाबजाथावथिनि बागै गावनि सान्दांथि दादोंमोन, जेब्ला बेखौ लिंहरनाय जादोंमोन आरो बे आदालतआ जायखिजाया आरो मोनफ्रोम बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नायसंनो थाखाय आपिल आदालत महरै जिरायनो हाया, बेखौ दिन्थिनायनि नाजानायाव दि रायजो सरकारनि सान्दांथिया मोनसे सानबोलावरि जाहोन एबा गुबुननि थाखाय गाज्रि खालाम जादोंमोन। (731जीएच) 11
बबेखानि यू
पी
(रेगुलेशन अफ इलेक्ट्रिसिटि, दिसत्रिबिउशन अफ इलेक्ट्रिसिटि), अर्दार अफ गभर्नमेन्ट, 1977 आव बानायनाय जादोंमोन।
बे गनायथिया दि जगायथाय, रानसारनाय, बाहायनाय आरो बेनि बाहायनायखौ सामलायनायनि राहा होनो थाखाय गुदि 714 मोब्लिब गोहोनि समान रानलायनायखौ रैखाथि होनायनि थाखाय बेयो गोनां आरो खाबजाथावमोन, बेयो बैफोर गासिबो आयदाफोरखौ गुवारै सावरायाखैमोन। थारै बेखौ गोहो बाहायनायाव गोनांथार खमायनायजों सोमोन्दो थानाय मोनसे बिथोन होनना बुंनो हायो। नाथाय बेयो गुदि सैथोनिफ्राय एंगारनो हाया दि बिथोनआ आयेननि दफा 22 बी नि गनायथि दंमोन आरो बेनि गाहाय थांखिया सिङावमोन। बेनिखायनो बेनि गनायथिया गाहायनि आयेननि मोनसे बाहागो महरै जुजिनो थाखाय गेवनाय नङामोन। (732जी 733बी) 12
आइनआव गाज्रि आखुथाया आलट्रा वायार्सनि बुंफुरलुनि गुबुन मोनसे बिथिं। मोनसे अनागारि आइनखौ खालि बे जाहोननि थाखाय निन्दा खालामनो हायोदि बेयो गनायथि गैयै। गाज्रि फोथायनायखौ गोबां समावनो मोनसे रोखा सोलायसोल 'आरो मोनसे रोखा थिरांथा लानाय महरै गनायनाय जायो दि बेयो थारैनो मोनसे मोजां मोनदांथि नङा, जुदि बेखौ सोलाइनाय जाया।
गोख्रों गोहोखौ मोनसे 'गनायथि गैयै थांखि' नि थाखाय बाहायनाय जादों जाय बिजिरसालिनि बिजिरसंनायखौ लिंहरनो थोजासे। [733डी] रनकेरेली बनाम डुप्लेसिस, पृ
141 (कानाडानि आयेन रिपर्टफोर); मुंख 'नाय जादों। हरखाब जाथायआव, कम्पानीया आइनआव अनागारि गायसननो हायाखैमोन, खालि बेनि थाखाय दि गाहाय सचिवआ 8 जुलाई, 1977 मायथाइनि गावनि प्रेस स्टेटमेन्टआव मा बुंदोंमोन, एबा मनथ्रिआ असेम्बलिखौ मा फोरमायदोंमोन। बेयो जानो हागौ दि गोदान रायजो सोरखारा गोदान गोरोबथिनि सायाव असन्तुष्टमोन जाय बै समाव गोहोआव थानाय राजखान्थियारि हान्जानि बिन्दोआव खालाम जादोंमोन, नाथाय बेखौ बुंनो हाया दि गोदान मनथ्रिनि बै गोरोबथिनि थारथि एबा नंगुबैथिखौ नायसंनायनि लुबैनाया आइनआव गाज्रि गुननि बिबां बायदि जायखिजाया गोरोनथिगैयै एबा गोरोनथिगैयै सानना लानायनिफ्राय जादोंमोन। 734ए हाई कोर्टआ बेखौ जानो हाथावना नंगुबै फिथाइ महरै गनायाखैमोनब्लाबो, जाय इउ
पि
एस
इ.
दिदोमथि गैयै। बेयो मोनसे नंगुबै मोन्दांथिमोन जेराव हेंथा होनायनि गोनांथि गैयामोन। (736ई) 14
जेब्लासिम गाहाय थांखिया थार आरो गनायथावमोन, आरो खालि मोनसे जाहोनजों गाज्रि खालामजायाखैमोन, अब्लासिम बेनि सायाव बिथा खालामनाय बिथोनआ थार जागोन जेब्ला बेयो आयेननि थि सिमा आरो खान्थिनि सिङावमोन आरो आइनजों बिथोन होनो हानाय गोहोखौ होजानाय थासारिजों मोगामोगि जानो थाखाय मोनसे फोथायजाथाव नाजानायमोन। बेनिखायनो बे बाथ्रा दानथेलायनायनि जेबो थारथि गैयामोन दि बिथोन होनो थाखाय रायजो सोरखारा आइनजों गाज्रि आखुथाय दंमोन। (736जी, एफ) 15
बे रानलायनायखौ "समान" होन्ना बुंनो हायो जाय थि जाथायनि गासैबो थासारिफोराव न्यायगोनां आरो थार। "गोजौ अदालते मोनसे बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन दि जेब्ला बिथोन होनाय जादोंमोन अब्ला गोहो दिहुन्थायाव आंखाल दंमोन। सैथोआ बेनोमोनदि मोब्लिबनि गोनांथिया इउ
पि
एस
इ
निफ्राय गोबां फुंखासिम मोनहैदोंमोन।
ब 'र्डजों नाजावजानाय मावखान्थिनि बागै रायजो सरकारनिफ्राय मोनसे बिथोन। बेनिखायनो मार्च, 1977 आरो 24 मे, 1977 आव गावनो लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लानाय।
कम्पानि आरो इउ
पि
एस
इ
बि.। बे गोरोबथियाव बेखौ रोखायै बुंनाय जादोंमोन दि बेयो 1910 आरो 1948 मायथाइनि मोब्लिब आइनफोर आरो बेनि सिङाव थानाय नेम आरो नेमखान्थिफोरनि राहाफोरनि सिङाव जागोन, जेराव बेनि फोसाबनायफोरबो दं। ओरैबायदि राहा लानाय जादोंमोन दि इउ
पि
एस
इ
बि
या रायजो सोरकारजों जारि खालामजानाय बिथोनफोरनि बायदियै मोब्लिबनि जगायनायाव खहा एबा बाङाइ जानायनि थाखाय बिबान गोनां जानाय नङा। रोखोमसे राहा 1959 मायथाइनि सिगांनि गोरोबथियावबो खालामनाय जादोंमोन। 2 सेप्तेम्बर 1972 मायथाइनि कम्पानिनो ब 'र्डनि लाइजायाव जर' खा महरै मुंख 'नाय जादोंमोन "दफा 22बि" नि सिङाव मोब्लिबनि बाहायनाय आरो बाहायनायखौ दबथायनाय "नि थाखाय रायजो सोरकारनि गोहोखौ नोजोर होआलाबानो एबा हरखाबै बाहायनायखौ नोजोर होआलाबानो रायजो बेंगिरिफोर आरो सुबुरुनगिरिफोरजों लोगोसे गुबुन गुबुन रायजो सोरकारफोरजों लानाय जादोंमोन।
बिथोनजों बिथोन होजानाय रोखोमै गावनि गोहो बाहायनायखौ बाङाइ खालामनायाव पेनीनि गोब्राबथिफोर। बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि रायजोआ कम्पानिनि फारसे गावनि सोमोन्दोआरि बिबानफोरखौ नेवसिदोंमोन। (739ई
एफ.) 18
आयेननि दफा 22बीनि दालाय खोन्दो (2) आ जर 'खायै बिथोन होदोंमोन दि रायजो सोरखारा बिथोन होनानै बिथोन होनो गनायथि दंमोन दि यूपीएसईबीआ बेजों खालामजानाय जायखिजाया सोमोन्दोआरि सोमोन्दोनि राहाफोरखौ मानिगोन नङा। बेनि सायाव बिथोनखौ बिथोननि दफा 11 आव रोखा महरै होनाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो कम्पानीनि थाखाय बे हिसाबाव नालिस खालामनो गनायथि गैया। (739जी.) 19
आयेन बिखान्थिनि सायाव गोब्राब बाथ्राफोर (7थि एडि.) पृष्ठा 35758 आव मोनद' गुबुन गुबुन थाखोनि आयेनफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, जायफोरखौ गोहो गैयै होनना मानिनाय जायो। बेफोर मोनद' सायख 'जानाय महरै मुंख' नाय जादोंमोन, जाय इंग्लैंडनि आयेन बिखान्थिनि गेजेरजों रोखा खालाम जानाय एबा दानस्लायजानाय गोहो एबा फोसाबनाय आइनफोरनि गेजेरजों आइन बानायनायनि थाखाय सायख 'जानायमोन, नङाब्ला गोनांथि गैयै गोहो महरै बोखारनाय जादोंमोन। (7थि एडि.)
(740जी, 741डी) सोंथिया बेनो दि बिथोनखौ गावनो "बाहायबाय" एबा "बाहायजायि" होनना बुंनो हायो नामा। आयेननि मोनसे बाहागोआ जाय थांखिनि थाखाय बेखौ हगारनाय जादोंमोन बेखौ जाफुंसारनायाव गावखौ बाहायबाय एबा बाहायजाखिसै ना गैया, एबा आइन बानायनायनि गेजेरजों सानजानाय जिरादफोरनि थासारिया जोबबाय ना गैया, बेफोरो आयेन आफादनि थाखाय नायसंनो गोनां नंगुबै सोंथिफोर, आरो बेबादि जायखिजाया बिथायाव आयेनखौ रोखा महरै बोखारनाय जादों होनना फोसावनायनि थाखाय सासे नोगोरारिनाव जेबो गावारि मोन्थाइ गैया। (741ईएफ) 20। आयेन बानायनायनि गोहोआ मोनसे आयेन बानायनायनि ओंथियाव मोजां, आरो मोनसे आयेनखौ बोखारनाय एबा बेखौ गोनांथार खालामनायनि ओंथियाव गाज्रि मोन्नैबो। मोननैबो थासारियाव बेयो आयेन आफादनि गोहो, आरो जेराव बेयो थाफानांगौ। मोनसे जोबोर रोखा आरो रोखा मामलायाव, सन्देह गैया, बुंनाय जायो दि सासे बिजिरगिरिया आइन बाहायग्रानि गोब्राब सोलायनाय आइन जानो हाथावना आरो बिजिरगिरिया आइन बाहायग्रानि आइनखौ सोलायनो हाथावना जानो हागौ।
जिस्लेचर, आरो कर्टफोरा 716आव बै खाजोनाखौ नाजावनायनि आसा खालामनाय जाया जेब्लासिम बेयो एंगारनो हायै जाया आरो थासारिफोरा ओरैबायदि रोखा जायो दि मोनसे आरो मोनसेल 'फोजोबनायसिम दैदेनो। बिबान होजानाय एबा गाहायनि आयेननि बेलायावबो बे रोखोमसे। एलवुड हैमिल्टन बनाम केन्टुकी डिस्टिलरीज एंड वेयरहाउस क.,; चेस्टलटन निगम बनाम ए
लेफ्टविच सिनक्लेयर,; नैशविले, चटानुगा और सेंट लुइस रेलवे बनाम हर्बर्ट सेक्शन वाल्टर्स; भारत संघ बनाम राम कंवर और अन्य;; मुंख' नाय। अर्ल ऑफ एंट्रिम आरो 11 गुबुन आयरिश पीयर्सनि आर 'जिशन, मख' जाथाव। गोजौ कच 'र्टआ मोनथाम बाथ्राफोर मोनो (i) दै गोहो दिहुन्थायनि थाखाय दैखरफोराव आंखाल जोबदोंमोन, (ii) गोदान गोहो जगायनायमोन, आरो (iiiii) गोदान कमीशन खालामजानाय इउनिटफोरनिफ्राय मोब्लिब गोहो जगायनाय जादोंमोन, (iiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii
गासै गोनांथिनि थाम बाहागोनि नै बाहागोखौ आबुं खालामनाय बिदुं गोहोआ दबथायनायनि बायजोआव थानाय जाहोनफोरनि थाखाय खमायदोंमोन। बेनिखायनो गोजौ अदालते नंगुबै बाथ्राफोरखौ सांग्राङै आनजाद नायाखैमोन, आरो गासै फुंखाफोरनिफ्राय गासै दिहुन्थाय आरो गोहोनि मोनथावनाथियाव बिसोरनि बिबां आरो गोहोमखौ नायसंनो नाजाङालाबानो माखासे गोदान सुंजाबनायखौ सान्ना नायदोंमोन। बेनिखायनो गोजौ अदालते बे नोजोरखौ लानो गोरोनथि खालामदोंमोन दि बिथोनखौ सोलिबाय थानायआ दा थार नङा। अब्लाबो, गोजौ अदालते गासै बिथोनखौ बोखारनायनिफ्राय एंगारदोंमोन आरो खालि फोसावदोंमोन दि क्ल
6 (ए) (i) नि गिबि बिथोननि राहाफोरा गोहो गैयैमोन, आरो बेखौ फोजोबदोंमोन। (743सीएफ) 22
जुदिबो बिथोनआ थार आरो गोजौ अदालते गोरोनथिजों फोजोबदोंमोन, सोलिसिटर जेनेरेलनि फोरमायथियाव बेखौ मोनफिन्नायनि गोनांथि गैया, बेनिखायनो बेखौ क्ल
6 (i) नि मोनसे बाहागो नङा, (i) नि मोनसे बाहागो नङा।
गुबुन थोजासे जाहोनफोर दङब्ला, आयेननि दफा 22 बी नि सिङाव, आथिखालनि एबा फोसाबनाय महराव गनायथिखौ फिन सोफादेरनो थाखाय, रायजो सोरखारा आयेन बायदियै बेबादि खालामनो गनायथि जागोन। [743जी एच, 744सी]
