10 आरो 14 बोसोर बैसोनि गेजेराव साथाम आर 'जलाइगिरिफोर मोनसे गामियाव मोसौ-मैसोफोरखौ जोथोन लानाय, मोनसे नेवसिनाय इटानि भाटानि खाथियाव फैदोंमोन, जाय गोसोबोथावै ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' ख 'र' ख 'ख' र 'ख
समाजारि थासारि, गावारि उनमोनथाय, बिमा-बिफानि गोहोम, सोलोंथायारि थाथाय आरो साथाम आर 'जलाइगिरिफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैग्रा गुबुन बेसादारि जाहोनफोरनि सायाव बिजिरना, अदालते आर' जलाइखौ नाजावनाय समाव, हेल्डः आर 'जलाइगिरिफोरखौ मोजां आखुनि नायसंनायनि सायाव हगारनांगौ आरो गाव-गावनि बिमा-बिफाफोरनि जोथोननि थाखाय बावसोमनांगौ आरो जुदि बिमा-बिफाफोर गैया, अब्ला बिसोरनि जोथोनगिरि, उदां जानायनि अक्ट' निफ्राय नै बोसोरनि समफारिनि थाखाय लायमोन दायगोनां जानो थाखाय जामिन गैयालासे मोनफ्रोमबो मोनसे बन्डखौ मावफुंनांगौ आरो मोनसे सर्त मानिनो थाखाय जेरै गथ 'खौ फरायसालि दोननाय जागोन एबा गावनि फरायनायखौ सोलिहोबाय थानांगौ जुदि बियो सिगाङावनो फरायसालिनि सिङाव दं आरो बिमा-बिफाफोरनि सायख' नायनि जायखिजाया रंजानाय एबा ध्यानारि मिरुआव, माबाफोर दंब्ला, नेमबादि बाहागो लानो हायो। ओनसोलाव न्यायबिगियानखौ रंजानाय फोसाबग्रा मावख 'गिरिआ आर' जलाइगिरिफोरनि मोनफ्रोमबो सायाव नोजोर होनांगौ आरो बिसिबां दानथामाव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां मावख 'गिरिखौ दिन्थिगोन।
बे बिथोननि गोनांथि। [776H, 777A C] पाठक, जे
(गोरोबलायनाय) लाइमोन दायगोनांखौ इउ
पि
चिल्ड्रेन एक्ट 1951 नि दफा 29 एबा दफा 30 नि सिङाव आगान होजानांगौ ना नाङा बे सोंनायाव, अदालते गावनि गोसोखौ गथ 'नि बैसो, बिथांनि नख' रारि उननु, बिथांनि सरासनस्रा सिगांनि आखु आरो सिगांनि थासारिफोर, जाय थासारियाव बिथाङा दाय खालामदोंमोन आरो दफा 29 एबा दफा 30 जों होनाय राहाफोरनि गेजेराव बबे राहाया गथ 'खौ समाजनि बिबानगोनां सोद्रोमा महरै जौगानो बांसिन गोहोम गोनां आरो अब्लाबो गोरायै हानाय नङा। आयेनआ सासे सुबुंजों सोमोनदो दं जायनि सुबुंथि, बिजिरथि आरो सान्नाया दासिमबो रानाय जायाखै। मोनसे "गथ'" खौ आयेननि दफा 2 (4) नि सिङाव जिद 'बोसोर बैसोनि गाहाय सुबुं महरै बुंफोरनाय जादों। बेनिखायनो गुदि थांखिया गथ' खौ बिनि फोसाबनाय आरो फाहामनाय बिदिनथिफोरनि गेजेराव मोनसे गुदि खाबु जगायनो थाखाय मोनसे मोजां आबहावायाव दोननो थाखाय मोजां जानांगौ।
आइननि दफा 29 आरो दफा 30। जेराव सासे गथ 'आ मोनसे दाय खालामनो थाखाय थुलुंगाजों खामानि मावदोंमोन आरो आखुथायनि जेबो गाज्रि फारि नुजानो थाखाय जेबो गैया, बिखौ आयेननि दफा 30 (1) (बि) नि सिङाव बिमा-बिफा मावख' आरिनि जोथोन आरो गोसोयाव दोननाया बिखौ गनायथि होजानाय फरायसालिसिम दैथायहरनायनि बदलै बांसिन आरजाथाव जागोन। आथिखालनि जाथायनि सैथोथिनि सायाव, बेबादि बिथोनआ न्यायनि थांखिफोरखौ आबुं खालामगोन आरो आयेननि थांखिखौ आबुं खालामगोन। [779ईएच, 780एबी] विलियम बनाम न्युयर्क;, 249, सेन्टेन्सिं एन्ड प्रबेशन नेशनल क 'लेज अफ दि स्टेट जुडिसियेरि रेनो, नेभादा, पृष्ठा 258 आव सोनारनाय जादोंमोन।
