आर 'जलाइगिरिखौ दफा 120 बी, 420,471 आरो 468 जों लोगोसे दफा 34 आई
पी
सी., सी कस्टम्स एक्टनि दफा 167 (72) आरो करपसन होबथाग्रा आइन 1947 नि दफा 5 (1) (डी) जों लोगोसे फरायजानाय दफा 5 (2) नि सिङाव दायफोरनि थाखाय दाय होजागासिनो दंमोन। बै समाव जेब्ला चार्जशिटखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो जर' खा बिजिरगिरिया अक्ट 'बर, 1970 नि माखासे समनि गेजेराव आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै सांग्रांथि लादोंमोन, अब्ला आर 'जलाइगिरिआ सासे सोरखारि मावख' गिरि जानो नागारदोंमोन आरो बेनिखायनो, करपसन होबथाग्रा आइन, 1947 नि दफा 6 नि सिङाव जेबो गनायथि मोन्नाय जायासै। आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै बिफानारि नायबिजिरनाया बिथांनि बोखारनायाव जोबदोंमोन, नाथाय भारतनि हादोरगिरिया बिथांनि आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो बिथांनि बेरेखायै 1967 नि गैयै समनिफ्राय 5 अक्ट 'सिम कास्टम्स कलेक्टरजों हगारजानाय मावमिनावनिफ्राय बोखारनायनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन।
उ
आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै बिसावरायनाया बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि अनगायै बिनि जुक्तिगोनां जोबजासिम दावगालांदोंमोन। आर' जलाइ खालामफिनजानायनि उनाव आर 'जलाइगिरिआ जर' खा बिजिरगिरिनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन दि आर' जलाइ खालामनायनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ जुरिजेननाय जादोंमोन मानोना आर' जलाइ खालामनायनि होबथाग्रा आयेननि दफा 6 नि सिङाव आर 'जलाइ आरो थार गनायथि मोन्नाय जायासै। जर' खा बिजिरगिरिया बेखौ नेवसिगारदोंमोन आरो गोजौ अदालते नेवसिगारनायखौ रोखा खालामदोंमोन। जर 'खा सुथिनि गेजेरजों आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, अदालतेः 1
आर 'जलाइ होबथाग्रा आइन, 1947 नि दफा 6 (1) आ बै समावल' बाहायजायो जेब्ला दाय खालामजानाया सासे सोरखारि मावख 'गिरि महरै खामानि मावदोंमोन। जुदि दाय खालामजानाया सासे सोरखारि मावख' गिरि जाना थैयामोन अब्ला दफा 6 आ जेबो आर 'जलाइ गैयामोन।
खोन्दो 6 नि सिङाव जेबो गनायथिनि जेबो गोनांथि गैयामोन। हरखाब जाथायआव आयेननि दफा 6 नि सिङाव जेबो गनायथिनि गोनांथि गैयामोन, मानोना बै समाव आपिल खालामग्राया सरकारि मावख 'गिरि जाना दंमोन जेब्ला जर' खा बिजिरगिरिया बिनि बेरेखायै केसखौ सान्ना लादोंमोन। दफा ए
वेंकटरमन बनाम रायजो,; सी
आर
बंसी बनाम महाराष्ट्र रायजो,; बेनि उनाव 833 2। मोनसे गनायनाय राहाखौ बांद्राय गोजानसिम नारनो हाया जायनि फिथाय महरै जोबोद बेले-बेजे एबा गाज्रि मासि मोननो हायो। मोनसे गनायनाय राहाखौ बेनि थांखिनि थाखायल 'सिमागोनां जानांगौ। (837सी, 838ए) सेल्स टेक्स कमिस्नार, यू
पी
बनाम मोदी शुगर मिल्स लिमिटेड,; ब्रेथवेट एंड क' लिमिटेड इन्डिया लिमिटेडनि मावख 'गिरिफोर, क' लिमिटेडनि मावख 'गिरिफोर, (144) बनाम बेंगल इन्स्युरेन्स कर्प' रेसन, (40) आरो (40) गोख्रै इन्काम कर्प 'रेसन, (40)
निलम्बननि समखोन्दोआ अब्लासिम सिमागोनां जानांगौ जेब्लासिम सम सम आरो निलम्बननि जाथायफोरा सोमोनदो गोनांमोन आरो बै जाथायफोरावबो बेखौ दिनथिफुंनो हानायसिम बारायनो हायामोन जेराव सिगांनिफ्रायनो हाबाफारि लानाय जादोंमोन। (838 ए
बि) (बि) बोखारनाया गासिबो मावखान्थिफोरखौ गाज्रि खालामनो थाखाय उदायै नङामोन। हादोरगिरिनि दारै हगारनाय बिथोनआ गुननि सायाव बिथोन नङामोन। बेयो हादोरगिरिनि दारै मोनसे आपिलाव मोनसे बिफानारि नायबिजिरसंनाय आरो आर 'जलाइगिरिआ चार्जशिटआव मोनसे रोखा गोरोन्थिनि थाखाय जाफुंसारदोंमोन। हादोरगिरिया माब्लाबाबो सानाखैमोनदि आर' जलाइगिरिखौ पि
अ '
चि
ए., 1947 नि दफा 6 नि थांखिनि थाखायबो फज' नाय जादोंमोन होनना मानिनाय जादोंमोन जाहाथे हाबाफोरखौ फोजोबनाय, उनसंनाय एबा ट्रेन्जेकसनफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन। थारै जेब्ला हादोरगिरिया नोजोर होदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिखौ सासपेनसननि गुबै अक्ट' नि सिङाव दोननाय जादोंमोन होनना मानिनाय जादोंमोन।
थागिरिफोर जेरै जिउ खांनायनि दान एबा गुबुन मुलाम्फाफोरनि बिथोनखौ आखुआव उनमोनथायारि मानिनाय जागोन। [837 ए
सि.] (सि.) बै समाव जेब्ला कर्टजों नंगुबै गियान लानाय जादोंमोन, आपिल खालामग्राया मावमिनावनिफ्राय बोखारजानाय सुबुं मावख 'गिरि जानायखौ नागारदोंमोन। जुदि माखासे बोसोरनि उनाव बिथांखौ फज' नाय जादोंमोन, अब्ला अक्ट 'बर, 1970 आव कर्टजों गनायजाथावै लाजानाय गियानखौ उदायै एबा गाज्रि खालामाखैमोन, जाहाथे गोदान गनायथि लानायनि गोनांथि जायो। [838 बी
सि.]
