मोनसे मोकद्दमा (नं
1262/53) बम्बेनि सिगांनि सोरखारा जारि खालामनाय 10,10 1952 माइथायनि हा आरजिनाय आयेननि दफा 4 नि सिङाव फोसावनाय आरो उनाव 14,8 1953 माइथायनि आयेननि दफा 6 नि सिङाव फोसावनाय (मोकद्दमा थाबथानाय समाव जारि खालामनाय) खौ हेंथाहोनाय, जेराव फोसावनाय जादोंमोन दि जोबथा प्लट नं
41.42 आरो 43 खौ राइजोआरि थांखिनि थाखाय नांगौमोन, जेरै 1959 माइथायनि 28 अक्ट 'आव बिसावराय बिजिरसालिनि दारै रायजो रोगानायखौ बोखारनाय जादोंमोन। गिबि आरो नैथि आपिलआ फेलें जाखांनायनि उनाव, साखिगिरिफोरा बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। बे बिजिरसालिनि थिरांथा गेजेर-बाहागोआरि, वालजी भाईनि मामलाया दफा 6 नि फोसावथाइखौ बे बिथायाव बोखारदोंमोन दि आरज खालामनाया मोनसे निगमनि मुलाम्फानि थाखायमोन, बबेखानि मोनसे राइजोआरि थांखिनि थाखाय गाज्रिमोन, मानोना सरकारि खाजोनानिफ्राय होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
इं 1966 माइथायनि 22 आरो 8 अक्ट 'नि लाइसिजों खहा होनायनि थाखाय रां दान होनो थिरांथा लानाय जादोंमोन, जायखौ उनाव बांनानै 500 रां खालामनाय जादोंमोन। सरकारा मोनदांदोंमोन दि दफा 5 ए नि सिङाव सिगांनि रिप' र्टखौ कालेक्ट 'रजों जमा खालामखांनायनि उनाव गोबाव सम बारलांबाय, मोनसे गोदान नायबिजिरनाया खालामजानांगौ। बेनि मथै जुनिया हा आरजिनाय मावख' गिरिया 1966 माइथायनि 1 अक्ट 'नि मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जेराव साखि होग्रानो बुंनाय जादोंमोन दि बिसोर गोसो जायोब्ला इं 1966 माइथायनि 16 आरो 8 अक्ट' नि गेजेराव गावसोरनि हेंथाफोरखौ जमा होनो हागोन। बे फोसावथाइखौ मानिना साखि होग्राया इं 1966 माइथायनि 31 आरो 8 अक्ट 'आव आरोबाव हेंथा होदोंमोन आरो बिफोरखौ गावारि खोनदोबो होनाय जादोंमोन। नायबिजिरलु मावख' गिरिजों दाखिल खालामजानाय नायबिजिरलु रिपर्टखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव गुजरात सोरखारा इं 1967 माइथायनि 10 अक्ट 'नि दफा 6 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन। साखि होग्राया इं 1968 माइथायनि 14 आरो 2 अक्ट' नि सायाव दाखिल खालामनाय आर 'ट पिटिसनआव बे फोसावथायनि गनायथि आरो आयेन गोनांथिनि सायाव सोंदोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि साननाया बेमोन दि दफा 906 6 नि सिङाव फोसावनाय गोहोखौ दफा 4 नि सिङाव फोसावनाय अक्ट 'निफ्राय जुक्ति गैयै गोबावनि उनाव बाहायनाय जायोब्ला बेबादि गोहोखौ बाहायनाया उदायै जागोन आरो बे बायदियैनो आयेननि दफा 6 नि सिङाव फोसावनायखौ फोजोबनाय जागोन। बेनिखायनो मोन्नै आपिलफोरा मोनसेया गुजरात रायजो आरो गुबुन मोनसेया गुजरात रायजो लामा रोगाथाइ निगमजों खालाम जानाय। फोरमान बिलाइजों आपिलखौ गनायथि होनाय, आदालत ^ एच
ई
एल
डी.: 1
हेंथा होनाय दफा 6 फोसावनायखौ 1967 नि फोसाबनाय आइनजों जागायजानाय थि समफारिनि गेजेराव फोसावनाय जादोंमोन आरो, बेनिखायनो बेखौ मोनसेल' बिथायाव बोखारनो हाया दि नैथि दफा 6 फोसावनाय गोहोखौ जाहोन गैयै आरो बुंफुरलु गैयै गोबावनि उनाव बाहायनाय जादोंमोन। दफा 6 फोसावनाय, अक्ट 'बर 10,1967, बिनिखाय गनायजाथाव आरो आयेन गोनां।
हा आरजिनाय (फोसाबनाय आरो गनायथि होनाय) आइन, (1967 नि मिरुआरि आइन 13) जों 20-1-1967 मायथाइनिफ्राय जागायजानाय दफा 6 नि फोसावनाया बेखौ रोखा खालामगोन दि सरकारा दफा 4 नि सिङाव फोसावनाय अक्ट 'निफ्राय बोसोरथामनि सम जोबखांनायनि उनाव दफा 6 नि सिङाव फोसावनायनिफ्राय होबथाजागोन, जाय फोसाबनाय आइन जागायनायनि उनाव फोसावजानो हागौ। आरो बैफोर दफा 4 फोसावनायफोरनि बेलायाव जाय अर्डिनान्स जागायनायनि सिगां फोसावनाय जादोंमोन, थामहिनबा दफा 6 नि सिङाव फोसावनाय गोनां जायखिजाया फोसावथाइया बोसोरनै समनि गेजेराव खालामजानांगौ, जायनि उनाव 20-1-1967 माइथायनि सिगां जारि खालामजानाय गासैबो दफा 4 फोसावथाइफोरा जोबलांगोन आरो दफा 6 फोसावनायफोरनि थाखाय दै दोनथुमनायनि जेबो फुंखाबो होनो हानाय नङा। बेनि फिथाय महरै गोजौ बिजिरसालिनि दारै अनागार खालामजानाया दफा 6 नि दफा 5 नि सिङाव जेबो गोहोम खोख्लैया।
मोनसे थि समनि गेजेराव आयेनारि गोहोखौ आयेनारि महरै फोसाबनाय जादों। गोजौ बिजिरसालिनि बे गिनांगौआ दि जुदि बेखौ फोरमायो दि बेबादि आयेनारि गोहोखौ मोनसे थि समनि गेजेराव बाहायना सासे नोगोरारिखौ खहा खालामनो हानाय गोहोनि गावनोगाव बाहायनायखौ होबथानो नांगौ, अब्ला बेखौ आयेन आफादजों नोजोर होनाय जायो आरो आबुङै आबुं खालामनाय जायो। जायखिजाया थि खालाम जानाय केसखौ गैयाब्ला, जायनि सायाव गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन, जेरै गोजौ अदालते खालामदोंमोन दि थि खालाम जानाय केस गैयाब्ला आयेन आफादआ जानो हाथाव गाज्रि आखुखौ फाहामनाय नङा। आयेन आफादआ गोबां समावनो मावख 'गिरिजों जानो हाथाव गोहोनि गाज्रि बाहायनायखौ नोजोर होयो आरो बेखौ थि आयेनजों जागाय जेननाय आरो बे मामलायाव बेखौ खालामनाय जायो। दा दफा 4 खौ फोसावनाय अक्ट' निफ्राय बोसोरथामनि बांसिन समनि फाराग जानायनि जेबो जाथावना गैया, नङाब्ला बेखौ गनायथावै सम महरै जारि खालामनाय जायो। जि
ए
केस 916आव हरखाब नङा।
दफा 4 नि सिङाव एन
एस
आ अर्डिनान्स जागायनायनि सिगांमोन। बेनिखायनो, 1967 नि फोसाबनाय आयेननि दफा 4 नि दालाय दफा (2) आव थानाय राहाफोरखौ थोंजों गोसो बोहोनो हागौ। बेनिखायनो सरकारा 20 जानुवारि 1967 निफ्राय नै बोसोरनि गेजेराव मोनसे फोसावथाइ होनो हागौ। सरकारा थारै 10 अक्ट 'बर 1967 आव दफा 6 नि सिङाव बिथोन होनाय सम बाहायनायाव जाहोन गैयै गोबाव जादोंमोन। (917 इ
एफ.) 907 <आइ
डि
1 मोनसे समखोन्दोआ गोहोखौ बाहायनो थाखाय थि खालामनाय जायो, बेयो आयेनारि थांखिखौ दिन्थियो दि बिथोन होनाय समखोन्दोनि गेजेराव गोहोखौ बाहायग्रा मावख' आरिखौ खामानि मावै एबा गाज्रि खालामनायनि दाय होजानो हाया आरो बेनिखायनो, बेबादि गोहोखौ बाहायनायखौ गाज्रि एबा उदायै बुंनो हाया।
आइनआ जुक्ति गोनां महरै बिथोन होयो आरो, बेनिखायनो, समनि गेजेराव गोहोखौ बाहायनायखौ जुक्ति गैयै गोबावनि मोनसेल 'बिथायाव नेवसिगारनो हाया। (917एच, 918एबी) बेनिखायनो, बे मामलायाव, गोहोखौ बाहायनायाव जेबो जुक्ति गैयै गोबाव जानाय नङामोन आरो बेनिखायनो बाहायनाया गाज्रि नङा आरो उदायैबो नङामोन। (918बी) 4
खनसे आयेन आफादआ आगान होब्ला आरो मोनसे रोखोमनि सिमा थि खालामब्ला जायनि सिङाव दफा 6 नि सिङाव फोसावनायखौ हगारनो हानाय गोहोखौ बाहायनो हायो, बेनि ओंथिखौ बांहोनायजों सरकारनि गोहोनि सायाव आरोबाव हेंथाहोग्रा नागिरनायनि गोनांथि गैयामोन। (918एफजी) बे मामलायाव, गोजौ अदालते दफा 4 खौ फोसावखांनायनि उनाव मोनसे जुक्ति गोनां समनि गेजेराव दफा 6 खौ फोसावनाय सरकारनि गोहोनि सायाव मोनसे हेंथाहोनाय फरायदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बेबादि जेबो रोखा राहा गैया दि बे आइननिफ्राय उदां खालामनायनि मोनफ्रोमबो समनि गेजेराव मोनसे जुक्ति गोनां गोहोखौ बाहायथारनांगौमोन। (918एफजी)
गनायजाथाव आरो गनायजाथाव गोहो बाहायनाया मोनसे गनायजाथाव समनि गेजेराव बेनि बाहायनायखौ फोरमायो। बेजों लोगोसे मोन्नै गुबुन जाहोनफोरखौ गोसोयाव लानाय जादोंमोन जेरै हानि बिगुमानि मोन्थाइ आरो बिबानफोरनि सायाव दफा 4 फोसावनाय जायनि हाखौ आरजिनो थांखि लानाय जादों; बेसेनफोराव गोग्लैनायनि थासारियाव दफा 4 फोसावनायखौ सासेल 'महरै बोखारनायनि सरकारनि मोन्थाइ; आयेननि जारिमिन; आरो दफा 6 फोसावनायाव गोबाव जानाया बिगुमानो थोजासे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
मोनसे बोखावजायै हन्दु नख 'रनि ए, जुदि बोखावजायै हिन्दु नख' रा सोलिबाय थायो, अब्ला उननि कर्ताखौ नखरनि थैनाय कर्तानि थाखाय सोलायहोनो हायो आरो बेयो सी
पी
सी
नि अर्डार XXII रुल 4 जों थोजासे मानिजानाय जागोन। (911डी
ई.) गुबुन मामलायाव बिथोन XXII रुल्स 10 सी
पी
सी
नि सिङाव मोनसे आर 'ज खालामनाय आर' जआ सिमा थि समफारिनि उनाव खालामनाय जायो आरो खमायनायखौ आलादा खालामनो थाखाय गोबाव खालामनायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय आर' ज खालामनाया थार नङा। (911ई) (जिखिजायामानो, कर्टआ बे बिथायाव हेंथाखौ नेवसिगारो मानोना एल
आर
एस
आ सिगांनिफ्राइनो सोलाय जाबाय।)
