बिनायगिरिफ्रा 1939 मायथाइनि मटर भेहिकल एक्टनि सिङाव गनायथि थानाय स्टेज केरिज सार्भिसनि बिगोमामोन। उरिसानि रायजो सोरखारा उरिसानि मटर भेहिकल (स्टेज केरिज आरो पाब्लिक केरिअर्स सार्भिसनि रेगुलेशन) एक्ट 1947 (उरिसानि एक्ट 1947) आरो उरिसानि एक्ट 1949, जाय मटर भेहिकल एक्ट 1939 नि राहाफोरखौ फोसाबदोंमोन, बिनि गेजेरजों मोनसे हादोरारि रायजोयारि 'ट्रेन्सपर्ट' नि बिथांखिखौ उनसंनानै उरिसानि जिल्लाफोरनि सिङाव गुबुन-गुबुन लामाफोरखौ सामलायग्रा गुबुन-गुबुन स्टेज केरिज सार्भिसनि बिगोमाफोरखौ मिथिहोनाय बै एक्टफोरनि सिङाव फोसावथाइफोर हगारदोंमोन दि 1 जानुवारि 1955 मायथाइनिफ्राय उरिसानि रड ट्रेन्सपर्ट क 'लिमिटेड एबा मोन्नै एक्टफोरनि सिङाव दानाय रायजोयारि ट्रेन्सपर्ट सार्विसआ जर' खायै बे लामाफोरखौ सालायनो हागोन। बिगोमाफोरा आइनफोरखौ आयेनारि नङि आरो गावसोरनि मेलेमारि धोनखौ सिफायनाय होन्ना दाय होदोंमोन।
गोजौनि रोगाथाइ मावमिनफोर आरो रायजोनि गुबुन-गुबुन ओनसोलफोर आरो हायुं आवथाफोराव गाव हारसिङै बाहायनायावबो आरो संबिजुनि दफा 14 खौ सिफायदोंमोन। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बेनि सिङाव बानायजानाय आइनफोर आरो नेमफोरनि राहाफोरा सम्पथि लाखिनायनि आरो फालांगि आरो फालांगि खालामनायनि मोनथायाव हेंथा होनानै दफा 19 (1) (एफ) आरो (जि) खौ सिफायदोंमोन, जाय फोसावथाइ 29 नि गेजेरजों गावसोरनि रोगाथाइ फालांगिखौ बोखारनायनि ओंथिया खहा खालामालाबानो जब्द खालामनायमोन आरो दफा 31 (2) खौ सिफायदोंमोन आरो जोबथारनायाव, दि हेंथा होजानाय आइनफोरा संबिजुनि दफा 301 जों गनायथि होजानाय हादोर गेजेरारि आरो हादोर गेजेरारि फालांगिनि उदांस्रिखौ सिफायदोंमोन। मानिनाय जादोंमोन दि थाखो रोगाथाइ मावमिनफोरनि बिगुमाफोरा मोनसे थि लामायाव एबा मोनसे थि ओनसोलाव गाव हारसिङैनो मोनसे आलादा हानजा एबा थाखो बानायदोंमोन आरो जेब्लासिम बेबादि मोनफ्रोमबो थाखोखौ एबा हानजाखौ एखे आइन 1939 नि बिजिरगिरिजों साबसिनै सामलायदोंमोन।
फोसाबनाय, बेनि खुंथायारि सुबिदायाव, मोनसे थि जायगायाव बाहायजानांगौ एबा बेनि बिथांखि आरो बेबादि ओनसोलारि एबा ओनसोलारि बोखावनायफोरनि गोहोम खोख्लैनो थाखाय बेखौ मा आदबखौ फालिनांगौ बेखौ बियो सानदोंमोन दि गुबुन-गुबुन ओनसोलफोराव सोलिबाय थानाय गुबुन-गुबुन थासारिफोरनि बायदियै बै थांखिनि थाखाय बानायनाया फारागगोनां एबा आयेननि समान रैखाथिखौ सिफायनाय नङा। मोन्नै आइनफोरनि सिङाव गनायथि हमग्रानि थाथाया समान नङा, आरो बेसादारि महरै गुबुन-गुबुनमोन आरो बिसोर मोननै गुबुन-गुबुन थाखोफोराव गोग्लैदोंमोन आरो बेनि फिथाय महरै मोनसेनि सिङाव खहा होनायनि आरो गुबुननि सिङाव रां होनाया फारागथि खालामाखैमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि हेंथा होजानाय आइनफोरा गावारि स्टेज केरिज सिबिथाइफोरखौ फालांगिनिफ्राय बोखारनानै जुथाइ स्टक कम्पानि एबा रायजोनि फारसे मोनसे मोनजोरथि सोमजिहोदोंमोन आरो बेनि गेजेरजों दफा 19 (1) (एफ) खौ सिफायदोंमोन, जाय संबिधाननि दफा 19 (ए) जों फोसाबजानाय सेथि दफा (ए) जों फोसाबजानाय सानखान्थिनि जिथि सानखांथियाव सोलायथाव नङामोन।
1951 मायथाइनि ct
सागिर आहमेद बनाम इउ
पि
रायजो ([1965] 1 एस
सि
आर
707), बाहायजायै। भिकाजी नारायण धक्रास बनाम मध्य प्रदेश रायजो ([1955] 2 एस
सि
आर
589), बाहायजादोंमोन। दि हेंथा होजानाय आइनफोरनि राहाफोरखौ संबिजुनि दफा 19 (1) (एफ) आरो 31 (2) खौ हेंथा होनो हानाय नङा मानोना 1947 मायथाइनि आयेना समनि सिगां फोजोबनायनि थाखाय खहा होनायनि राहा खालामदोंमोन आरो 1949 मायथाइनि आयेना गोदान खालामफिननायखौ मोनथायनि आयदा महरै दाबि खालामनो हाया आरो बिगोमाथिनि मोन्थाइनिफ्राय जायखिजाया खहा जानाया आयेननि गोहोजों जागोन। संबिजुनि दफा 301 जों गनायथि होजानाय हादोर गेजेरारि एबा हादोर गेजेरारि फालांगिनि उदांस्रिआ गुदि मोन्थाइफोरनि गेजेराव मोनसे नङा जायखौ संबिजुनि दफा 305 आरो दफा 1955 जों फोसाबनाय जादोंमोन।
