तामिलनाडु हा फोसाबनाय (हानि सिलिं थि खालामनाय) आइन, 1961नि दफा 7आव बिथोन होनाय जादों दि आइन जागायनायनि अक्ट 'निफ्राय सोरबा मानसिया आइनआव गुबुन रोखोमै होनाय बायदिनि अनगा सिलिं ओनसोलनि बांसिन हा लानो हायि नङा। दफा 22आव बुंनाय दं दि आइन जागायनायनि अक्ट' (6 एप्रिल, 1960) एबा बेनि उनाव, नाथाय फोसावनाय अक्ट '(2 अक्ट' बर, 1962) नि सिगां सोरबा मानसिया गावनि सिङाव थानाय हाखौ फान्नाय, अनथोब बायदिनि गेजेरजों सोलायदोंब्ला गनायथि होजानाय मावख 'गिरिया बेबादि सुबुं आरो बेबादि सोलायनाय एबा गावस्रानायजों गोहोम खोख्लैजानाय गुबुन सुबुंफोर आरो बेबादि बिजिरसंनायनि उनाव, जुदि बिथाङा मोनो दि हा सोलायनाय एबा गावस्रानायखौ उदायै फोसावनाय जायो, अब्ला बिथाङा आइननि सिङाव थानाय गुबुन सुबुंफोरनिफ्राय गुबुन हादाबनि राहाफोर लानो हागौ।
फान्नाय आरो बेफोरखौ आइन जागायनायनि अक्ट 'आरो फोसावनाय अक्ट' नि गेजेराव फोजोबनाय जादोंमोन। हा ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि गुबुन खालामजानायफोरा उदायैमोन मानोना गुबुन खालामजानायफोरनि थाखाय हा बिगोमाफोरा आइनजों थि खालामजानाय सिलिंनि बारा हाफोर दंमोन। आयेननि दफा 22 नि बुंफुरलुआव, गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोन दि खोन्दोआ खालि बैफोर मोखथाङारि, मुंनिल 'आरो फोथाइ सोलायनायफोरखौल' लाफायो जाय आयेननि राहाफोरखौ फेजेननो थांखि लाजायो आरो जाय दफा 7 आव होनाय थांखिजों गोरोबै। बेखौबो मानिनाय जादोंमोन दि सिलिं आइनखौ सान्ना लानाय ट्रेन्जेकसनफोरा बेबादि सोलायनायफोरखौ होबथाग्रा राहाफोरजों गोहोम खोख्लैया जेराव बेफोर गाज्रि एबा गाबगोनांमोन; आरो जेराव दफा 22 आव "जेननाय" सोदोबखौ मोनसे गाज्रि थांखि लाबोनायाव बाहायनाय जादोंमोन होनना लानो नांगौ। बेनिखायनो बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि दफा 22 नि सिङाव गनायथि होजानाय मावख 'गिरिफोरा खालि मुंनिल' सोलायनायखौ उदायै फोसावदोंमोन जाय खालि मुंनिल 'सोलायनायजों लोगोसे लाजादोंमोन।
बिथाङा बिमुंखौ सोलायसोल 'खालामनो जेबो नंगुबै थांखि गैयालासे आयेननि राहाफोरखौ फेजेननायनि थांखिखौ गनायदोंमोन। ^ हेल्डः (1) जायखिजाया सुबुंनिफ्राय मोन्नो हानाय सिलिंनि बांसिन हादाबनि अरथाइखौ बाङाइ खालामनानै आयेननि राहाफोरखौ जायखिजाया सोलायसोल' आ फेजेनोब्ला, बेबादि ट्रेन्जेकसनआ नंगुबै एबा नंगुबै, गनायथि होजानाय ओनसोल आरो बांद्राय ओनसोलखौ साननायनि बिथिङाव उदायै। गनायथि होजानाय मावख 'गिरिआ गावनि गोहोनि सिङाव थायो जुदि बियो बेखौ दफा 22, दफा 7 आरो गुबुन सिलिंजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरनि थांखिफोरनि थाखाय उदायै महरै नेवसिगारो। [1132सी] 1122 (2) राननायनि थाखाय बांद्राय हाखौ रैखा खालामनो थाखाय सोलायसोल' खालामनायनि बिथांखिखौ नोजोर होनानै दफा 22 नि बाथ्राफोरखौ नायब्ला दफा 22 आव लाबोजानायनि जेबो जुक्ति गैया। खोन्दोआ मा बुङो। मोनसे गोरलै स्केननिफ्राय मिथिनो मोनो दि सोरखौबा बावसोमनाय राहा, दान होनाय एबा गुबुन गुबुन राहा सोलायसोल 'नि गेजेरजों गनायथि होजानाय मावख' गिरिया फेलें जानो हागौ।
बे आयेननि जायखिजाया राहाफोर। त्रिक 'ट' मीया रोखा-रोखाः बेयाव मोनसे सोलायसोल 'एबा गुबुन गुबुन राहाफोर थाथारनांगौ; बे खोन्दोआ मुंख' नाय समफारिनि गेजेराव जानो हागौ; बे आयेननि जायखिजाया राहाफोरखौ फेजेननायनि गोहो थानांगौ। बेफोर मोनथाम गुदिमुवाफोर दंब्ला, गनायथि होजानाय मावख 'गिरिआ सोलायसोल' खालामथारनांगौ। ब्रैथि खान्थि लाबोनायाव जेबो नेम गैया दि सोलायसोल 'या मुंनिल' एबा मोख्थाङारि जानांगौ आरो जेबो दाजाबदेरनाय गनायनाय गैया दि सोलायसोल 'या नखरारि गोनांथि एबा गुबुन गोनांथिनि थाखाय नंगुबै नंगौब्ला बेयो मोजां, बबेखानि बेयो आयेननि राहाफोरखौ फेजेनदों। राहाफोरा हा गैयैफोरनि थाखाय समाजारि न्याय जगायनो नागिरो आरो बेयो थांखिखौ फेजेनदों जुदि, बुंफुरलु फारिखान्थिजों, गिदिर हा हमग्राफोरनो गुरै न्याय लाबोजायो। (1130बि
डि.) (3) बाहागोनि सोदोबनि ओंथिआ बे नङाबा गुबुन जेराव मुंख' नाय गुबुन हादाबखौ सोलायसोल 'खालामनाय एबा हा बारस्लायनायखौ खम खालामो, नङाब्ला गुबुन हादाबाव थानाय बांद्राय सिमाखौ खम खालामो।
आइननि राहाफोर। बे बाहागोनि सरासनस्रा ओंथिया बेनो दि जेराव जेबो सन्देह एबा रोखाथि गैया जेरै मोख्थाङारि, मोखथाङारि बायदि बायदि गुबुन थासारिफोरखौ लाबोनायाव। (4) गोजौ अदालते गावनि सान्नायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि बे आयेना जब्द खालामथाव जानायनि जाहोनाव राइजोआरि मावख 'आ बिजिरसंनायनि गोहोजों रां खाथायो आरो मोनसे सोलायनायखौ उदायै खालामनो नांगौ, आरो बेबादि गोहोखौ आयेनजों गोहोम खोख्लैजानाय आयदाफोरनि फारसे मुलामफा गोनां होन्ना सान्ना लानाय जाथों। गोजौ बिजिरसालिनि हाबाया उदायै आरो बाहायजाथाव नङा, जेब्ला मोनसे समाव आबादारि फोसाबनाय आयेनखौ गनायो, जायनि गनायजानाय थांखिया बिखान्थिनि बिथोन बायदियै हानि गोबां बिबांखौ लाफानांगौ जायो, जाहाथे हा गैयैफोरनि गेजेराव बेनि रानलायनायखौ मोननो हायो। जेब्ला मोनसे गासै आयेना सम्पथिनि खहा खालामनो थाखाय थियारि जायो, जाय नेमफोरा गासिबो जब्द खालामनायनि सायाव गोहोम खोख्लैजानाय, बेबादि आइन खान्थियाव फोलेरारि खान्थिफोर बाहायजानो हाया, जाय मोनसे न्यायबिगियाननिफ्राय उनमोनथायारि थासारि जानो हाया।
टेटे बनाम आयदा। (5) आबादारि फोसाबनाय बायदि गुदि 3 आखुफोरनि कल्याणारि आयेनजों सोमोनदो खालामनाय समाव, कर्टआ जेब्लाबो गोसोआव लाखिनांगोन दि थांखि थावनि समाजारि न्यायनि थाखाय आयेनारि दावबायनायखौ मदद खालामनांगौ, हेंथा होआलाबानो, न्यायारि बुंफुरलुजों। बेयो सैथो दि बिजिरगिरिफोरा आयेनारि नायगिरिफोर आरो आयेनारि रावदानस्लायगिरिफोर; नाथाय बिसोर संबिजुनि बाहागो IV नि थाखाय बिबानगोनां आरो बिबानगोनांबो। न्यायपालिकाया गावनि बिथिङाव, आयेनारि बिथोननि जांख्रिथायारि थांखिखौ रानलायो आरो जेब्ला समाजारि आयेनखौ डिकोड खालामनो बुंनाय जायो अब्ला बेखौ थांखि गोनां नोजोरजों थुलुंगा होथारनांगौ।
