आय खाजोना मावख 'गिरिफोरजों मोनसे नागिरनायनि उन उन उन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
आर 'जलाइगिरिनिफ्राय मोनसे रिप' र्ट। आर 'जलाइगिरिआ फोरमायदोंमोन दि आयखौ दोनखोमानो थाखाय आर' जलाइ खालामनाय आरो फिन हरनायाव गोरोन्थि फोरमान खालामनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाया मेजिस्ट्रेटनि कर्टाव रिप' न्देन्टनि बेरेखायै थाबथानायमोन आरो बेयो आय 'गजों दावगाहोनो थाखाय मोनसे आर' जलाइ नङामोन। सेटेलमेन्ट कमिशना बिबैजों माखासे रायलायनायनि उनाव आरो खोनानाय गैयालासेनो बिखौ फोरमायदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिया दफा 245डी (आई) नि सिङाव हेंथा होदोंमोन, सेटेलमेन्ट कमिशना आर' जलाइखौ दावगाहोनो गनायथि होआमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिया गावनि आर' जलाइफोरखौ मोनफिननो थाखाय आय खाजोना आर 'जलाइ ट्रिब्युनलाव थांफिनदोंमोन, नाथाय बेबादि मोनफिन्नायनि जेबो थि राहा गैयामोनब्लाबो, आर' जलाइगिरिया दफा 245एम नि सिङाव फिन मोनफिन्नायनि थाखाय आर 'जलाइ होनो थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन।
ज 'खालामनायनि थाथाय थासेयावबो, थि खालामनायनि आर' जलाइखौ गुननि सायाव सान्ना नायनांगौ। बे बिजिरसालिनि आर 'जलाइफोराव गुबै बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोन दि आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बिफाननि आर' जलाइखौ बोखारनायखौ नोजोर होनानै, आय 'गगिरिखौ दफा 245डी (1) नि सिङाव आर' जलाइ आय 'गनि आर' जलाइखौ फारिनिफ्राय बोखारनाय जादों नामा, आर 'जलाइखौ दावगाहोनायखौ हेंथा होनानै। आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि (ए) आय 'गनि थाखाय बिजिरसंनायनि जेबो गोहो गैयामोन, मानोना बियो थि खालामनायनि आर' जलाइखौ दावगाहोनो नेवसिगारदोंमोन आरो फिथाय महरै थि खालामनायनि मावखान्थिखौ फिन बेखेवनाया उदायैमोन, (बी) जुदिबो सी
टी
टी
आ गावनि आर 'जलाइखौ बोखारदोंमोन आरो बे रोखोमै दफा 245सी नि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायाव गोरलै खालामदोंमोन।
जुथुम आय 'गजों आर' जलाइखौ गनायथि होनाय एबा उदायै खालामनायः ^ HELD 1
जुथुम आय 'गखौ आय खाजोना आर' जलाइनि सिगाङाव बिसावरायगिरिनि आर 'जलाइ आरो बिसावरायग्रानि आर' जलाइखौ थाबै फोजोबनो थाखाय होबथानांगौ। (1164F1 2) आय खाजोना आय 'ग आय' ग आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
जेब्ला मिरु सोरखारा खाजोना बिफाननिफ्राय हेंथा गैयालासे मोगामोगि जायो। (1138ई) 5
आयेनारि खान्थिया आइन बानायजानाय बिजाबाव आबुं खालामनोब्ला रांखान्थियारि सानथौ आरो बुंफुरलु बिरोंदामिनआ एखे गोलावथिआव थानांगौ। (1138एच) 6। दफा 245डीनि मेकानिक्सआ होयो दि थि खालामनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ जेब्ला दाखिल खालामनाय जायो, अब्ला कमिस्नारनो फोरमायथिनि थाखाय दैथायहरनाय जागोन आरो बेबादि फोरमायथियाव थानाय गुदिमुवाफोरनि सायावल' बिथा खालामनाय जायो दि थि खालामनाय आय 'गआ आर' जलाइखौ दावगाहोनो एबा आर 'जलाइखौ नेवसिगारनो गनायथि होनो हागौ। मोनसे आर' जलाइखौ नेवसिनाया आबुङै रैखाखालामनायखौ नेवसिनाय आरो आर 'जलाइगिरिखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैनाय। बेनिखायनो बेखौ होनाय जायो दि आर' जलाइ खालामग्रानो खोनानायनि खाबु होजायागौमानि आर 'जलाइखौ नेवसिनाय नङा। बिनिखाय थि खालामनाय आय' गनि सिगाङाव सासे आर 'जलाइ खालामग्राया बिनि आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइखौ नेवसिजानायनि सिगां खोनानायनि मोन्थाइ दं।
245डी (1) ए नि सायाव आय 'गआ नेवसिजानायनि सिगां आर' जलाइखौ खोनानो गोनां जायो। जायखिजाया थि बिखान्थिनि अनगायै, आइनआ रोखा महरै एंगारजायागौमानि जायखिजाया हान्जानि खोनानाय गैयालाबानो बिखौ दुखु होनाङा, बेयो आयेनारि मोजां गेलेनाय। सासे आर 'जलाइगिरिखौ खोनानायजों जेबो खहा जाया, जायनि आर' जलाइनि आर 'जलाइखौ नेवसिजादों आरो खोन्दो XIXA नि मोनदांथियाव आर' जलाइखौ मोजाङै फारिखान्थि खालामनायाव बेबादि खोनानायजों गोबां मुलामफा मोननो हागौ। दफा 245डी (1) आ मिथिंगायारि न्यायखौ नेवसिगारो आरो अ 'डी आल्टारम पार्टेमनि खान्थिनि रोखा एंगारनाय गैयाब्ला, बेयो थार, थारैनो गुदि, दि जेबो मानसिया हेंथा दिन्थिनायनि खाबु गैयालाबानो खामानि मावनायनि फारसे गोसो गैया। आइनआ मिथिंगायारि न्यायनि फारसे नारसिनो जेराव आयेनारि हेंथा बेखौ होबथायो। (1147डी, एफ) मोहिन्दर सिंह गिल बनाम गाहाय बिसायख' थि आय 'गगिरि; मेनका गांधीनि बेरेखायै, इं 1978 माइथायाव एस
सी
सी
आय' नि आर 'जलाइखौ गिबिसिनै नेवसिगारदोंमोन।
e खाजोनाया बिनि सायाव हेंथा होदोंमोन। दफा 245 (1) नि गिबि बिथोनआव सोफादेरनाय न्यायनि नेमआ आय 'गखौ खोनानो गोनां खालामो। आर' जलाइगिरिखौ नेवसिजानायनि सिगां। सेटेलमेन्ट आय 'गनि फिन खोनानाय आरो गोदान बिथोन हगारनायनि थिरांथाखौ आइन गैयै बुंनो हाया। (1147ई) दफा 245डी (1) नि नैथि बिथोनआ गोरोबनाय आरो गोनांथार, मानोना बेयो बिथोन होयो दि "जुदि आय' गगिरिया आर 'जलाइखौ नारसिन्नाय एबा आर' जलाइनि बाहागोनि आयनि थि बाथ्राफोरखौ दोनखोमानाय एबा जायखिजाया खाजोनानिफ्राय बारग 'नायनि थाखाय बिथांनि दारै गोरोनथि खालामनायनि सायाव हेंथा होयो, अब्ला बे दालाय दफानि सिङाव आर' जलाइखौ नारसिन्नाय नङा। (1148)
आइन 245एचआ सुबुं मोजांमोननाय आरो सुबुं नेम खान्थिफोरनि बिथिंनिफ्राय जोबोद मोजां सम, जेराव गुफुर कलारनि दायगोनांफोरखौ दायारि दायनि बेरेखायै होबथाग्रा खालामो आरो गाज्रि थासारिफोराव सावरायजाथाव अनागारनि मोनसे सन्देह गोनां आगजु जायो। रांआरि दाहारनि मिजिं आरो बारायनाय साजानिख्रुइबो बांसिन दुखुगोनां जेलाव थानायनि गिनांगौ जाय एफ टाइकूनखौ खाजोना गारनायनिफ्राय बारग 'नो हागौ। आरो जुदि बियो दायारि नालिस आरो जेलनि साजानिफ्राय उदांश्री मोननो हायो अब्ला बिथाङा आय' गजों गोरोबहोनो हागौ, आरो बेनि फारसे, मावख 'आरि मावख' आरिफोरखौ गोजाननिफ्राय सामलायग्रा मानसिफोरखौ थिसन्नो नाजा, जायनि भिटो एबा ग्रीन सिगनेलआ नालिसखौ खुलि होयो। बेबादि, दफा 245एच, जाय आय 'गखौ "बे आइन एबा भारतारि दण्डबिधि एबा जायखिजाया गुबुन मिरुआरि आइननि सिङाव जायखिजाया दायनि थाखाय नालिसनिफ्राय उदांश्री होनो गोहो होयो।" जाय मोनसे गिदिर मेगनेट' ड 'ज, आरो सन्देह गोनां मावख' आरिफोरनो खेंसालियायै मोनसे जौसिन खाबु होयो।
आर टु बार्गेइन। [1150सी ई] 1 दफा 245एमआ माखासे सुबुंफोरखौ एपेलेट ट्रिब्युनलाव आर 'जलाइ खालामनो खाबु होयो जायफोरा सेटेलमेन्ट आय' गनो आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामो। खोन्दोआ (ए) सेटेलमेन्ट आय 'गजों आर' जलाइनि आर 'जलाइफोरनि सिगांनि सर्त महरै बिजिरगिरिनि सिगाङाव आर' जलाइखौ बोखारनो खाबु होयो, (बी) मोनसे आयेनारि सल 'बाथा, दफा 245सी आरो बेबादि आर' जलाइफोरनि गेजेरजों बाहाय जायो, आरो (सी) जेराव आय 'गनि सिगाङाव मावफारिफोरखौ गनायनाय जाया, बोखारनाय आर' जलाइफोरखौ फिन जागायफिन्नायनि गनायथि होयो आरो बे रोखोमै सिगांनि थाथायखौ मोनफिननाय जायो। दफा 245एम (एल) नि बिथोनआ आय 'खाजोना मावख' गिरिआ दफा 253 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव आर 'जलाइखौ सायख' नायनि आय 'लारनि मोनथायनि सायाव हेंथा होयो, जेराव आय' खाजोना मावख 'गिरिआ दफा 253 नि सिङाव आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन।
बेखौ गोबाव खालाम, नाथाय गोहोम गोनाङै बेखौ उनसंनाय। बादायनाया जागायनायनि सिगां जुदि बबेबा हानजाया थांफिनोब्ला बे बादियाव हाबनाङा। बबेखानि, खोन्दो XIXA आ जुक्ति आरो लामा ब्लकफोरखौ जुक्तिगोनां दाथायाव सोरजिनो थुलुंगा होयो। बुंफुरलुनि टेलिल 'जिकेल आदबा बे नोजोरसिम दैदेनो दि आई
टी
अ'
नि आपिलखौ थाबै बोखारनाया पारभिज 'नि हेंथाखौ बोखारो। (1153सी
डी.) 12
नायबिजिरलु सावरायनायनि आदबखौ सोलाइनायनि थांखिया, खालि गोरोबनाय आरो मोनसे गोजौ गोहो गोनां आय' गजों गोलाव गोलाव नालिसनि थाखो थाखो, जेराव देरहासारनाया फ्रायरिक आरो बाहायजायै जानो हागौ, केसफोरखौ खालि बिफानारि आपिलफोरखौ दाखिल खालामनायनि जाहोनफोरनि थाखायल 'दोननानै बाहायजाया। (1153एच
1154ए.) 13
दफानि रोखा थांखिया, "बिजिरसंगिरिखौ आपिलनिफ्राय बोखारनाय नङा, बिजिरसंगिरि ट्रिब्युनलनि आपिलनिफ्राय बोखारनाय नङा", बेखौ गनायनाय जायो दि बिजिरसंगिरिफोरा समानथि गैयै थाथायखौ मोनफिननो थाखाय आर' ज खालामथारनांगौ।
नेमआरि लाबोजानायखौ दफायाव जुक्तिगोनां महरै फरायनो हायो जुदि जों बुंफुरलुखौ गुवारसिन रोखोमै बुजायो जाहाथे बेसेन थि खालामनायनि आयदाजों गोहोम खोख्लैजानाय गासिबो हानजाफोरखौ सोफादेरनो हायो। बे बादियाव, दफानि ओंथिया जानो हागौ दि बेसेन थि खालामनायनिफ्राय दुखु मोननाय रावबो आपिल ट्रिब्युनलनिफ्राय आपिलखौ बोखारनाय नङा। दफानि मोनसे समान आरो थांखि गोनां दाथायनि ओंथिया बेनोदि बेसेन थि खालामग्राखौ गावनि आपिलजों एखे थाथायाव फिन दोनफिननाय जागोन आरो जुदि आय
टि
अ
आ कमीशननि गोसोआरि आपिलखौ बोखारनायखौ गोरलै खालामनो थाखाय, आय
टि
अ
नि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाया खाजोनानि सिगांनि बिजिरथि नङा। एक्टस क्यूरी नेमनेम ग्रेभिटआ गुवारसिन लाबोजानाय खान्थि आरो बेयो लुनायनि मोनसे आगजुबो। बेयो जानो हागौ न्याय बिफाननि दफा 1153 (आई
टि
अ'
नि दफा 4) नि सायाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायनि गेजेरजों न्याय बिफाननि
बिजिरसंगिरिजों आर 'जलाइनि खौरां मोन्नाय। ओरैबायदिबो जाथावना दि दफा 245 (7) आव गुबुन राहायै फरायना खोन्दो 253 (4) आव थि खालामनाय समफारिनि गेजेराव बिजिरगिरिनि आर' जलाइखौ फिन जागायफिन्नायनि खौरां मोनखांनायनि उनाव मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामनो बिफाननि मोन्थाइखौ फरायनो हायो। बेयो दफा 245 एम (7) नि रावाव हिंसा खालामाखै आरो बेखौ सिगांनि बोखारनाय थासेयावबो गावनि आर' जलाइखौ थांफिननो हानायजों बिभागनो समान सुग्लाय होयो, जेब्ला बिजिरसंगिरिफोरनि आर 'जलाइआ दफा 245 एम (7) खौ फिन जोनोम होयो। (1154एच एलएल55बी) 15
न्यायारि बिखान्थिआ मदद गैयै जाना थाङा
आखाइ जोख्लोबनानै नाथाय ओंथि बुजिनो थाखाय इन्जीनियारफोर। (1155सी
सी
सी
सी
सी
सी
सी
सी
सी
सी
सी
सी
सी
सी
सी
सी
सी
सी
सी
सी
सी
सी
सी
सी
सी
सी
सी
सी
सी
सी
सी
सी
सी
सी
सी
सी
सी
सी
सी
सी
सी
सी
सी
सी
सी.
1137 खौ नालिस आरो साजानिफ्राय रैखाथि होनाय, जायखिजाया आयदाफोरनि सायाव बिजिरसंनाय आरो ए खौ बिनि बिथोन एबा थि खालामनायनि सोमोनदै रोखाथि मोननो हायो। दफा 245 एलआ थि खालामनाय आय 'गनि सिगाङाव गासिबो मावखान्थिफोरखौ न्यायारि मावफारि होनना फोसावदोंमोन। थि खालामनाय आय' गआ बेनिखायनो ट्रिब्युनल। एसोसिएटेड सिमेन्ट कम्पानिज लिमिटेड बनाम पी
एन
शर्मा आरो गुबुन मोनसेखौ मुंख 'नाय जादों। कमिस्नारहा रायजोआरि खाजोनानि फारसे मोनसे बिबान दं आरो बेनिख्रुइबो गोनांसिन, जायखिजाया बिजिरगिरिनि सायाव हेंथा होनायनि बिबान, जाय गिबि नोजोरै आयखौ दोनखोमानाय एबा खोन्दो XIXA खौ बाहायना बेखौ फाथैनायनि महराव गोरासिन दायगोनां आखुथायनि थाखाय दायगोनां। बे रायजोआरि खान्थिनि गोख्रोंथिखौ दफा 245D (l) नि नैथि पुर' भिस 'नि ओंथिगोनां गुरैथिजों लोरबां खालामनो हाया। बे आखुनि गोनांथिखौ बाङाइ खालामनो थाखाय कमितिनि भिटो गोहो दं, जाय आयेननि मोनसे गोनांथार बाहागो, जाय आयेननि मोनसे गोनांथार बाहागो।
फेल 'न लूज। (1158ई; 1158एच 1159ए) 18 नैथि प्रोविस' नि दफा 245डीआ आय खाजोना आयगिरिनि आर 'जलाइयाव खालामनाय केसखौ नोजोर होनानै बिजिरनो थाखाय आय खाजोना आयगिरिनि कमिस्नारनि सायाव मोनसे रायजोआरि बिबान होयो दि "बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय आयनि गुदि खिथाफोरखौ दोनखोमानो एबा भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 (1922 नि 11) नि सिङाव जायखिजाया खाजोना एबा गुबुन दायगोनां एबा दायगोनां रांखौ नेवसिनायनि थाखाय बिथांनि दारै गोरोनथिखौ आगुयै दोनखोमानो हाया एबा आयेनारि बिथोनखौ सोलायसोल' खालामनो हाया। एबा बे आयेननि सिङाव, बे जाथायनि सोमोनदोआव जायखिजाया आय खाजोना मावख 'आरिजों गायसनजानाय एबा गायसनजानाय जानो हागौ", आरो गिदिर रांखान्थियारि दायफोरनि दायगोनां गेदेर दायगिरिफोरखौ बारग' नो थाखाय गावनि भिटो गोहोखौ बाहाय। बियो बे हेंथानि सायाव आगुयै दामलाय-दामलाय खालामनो हाया एबा मोनसे आयेनारि बिथोनखौ आनदाज खालामनो हाया।
आयेनारि ट्रास्टखौ फोथायखेबस 'खालामालाबानो। आर' जलाइदि आय खाजोनानि कमिस्नारआ आखु आरो बुजिमोननायनि गेजेरजों गावनि आयेनारि बिबानखौ हेंथा होनो थाखाय गावनि आयेनारि बिबानखौ 'गोरोनथिगैयै बन्दक' खालामदोंमोन, जुदि केसआ बेबादि हेंथा होनो गोनांब्ला बेखौ नेवसिनो गोनां जायो। एस्तपेला अब्ला गाज्रि आरो गासिबो आरो गोसोआरि मोन्नैबो आरो अनागारिनि लामा। हरखाब केसाव, सी
आई
टी
आ आर 'जलाइखौ बोखारदोंमोन, नाथाय बियो थार नङा दि बिथाङा गावनि मुलाम्फानि थाखाय माबा मोनसे खालामनायनि राहाजों मोनसे थि आदबाव खामानि मावनो थाखाय बिसावरायखौ रिप्रेजेन्टेसन खालामदोंमोन, जायनि जाउनाव बिसावरायआ गावनि आपिलखौ बोखारनानै गावनि गोसोआरि मोन्दांथिजों खामानि मावदोंमोन। बिथांनि आपिलफोरखौ बोखारनायखौ बिथाङा उदां महरै थिरांथा लादोंमोन जाहाथे बिथाङा कमीशनआव थांनो हायो। बेनि उनाव बिथाङा बिफाननो गावनि आपिलफोरखौ बोखारदोंमोन जाहाथे बिथांखौ कमीशनआव आर' जलाइ खालामनो मोन्थाइ होनो हायो।
बेनिखायनो आय 'गजों मोजां मोनजानायखौ फोजोबनो गोनां जायो। सी
आई
टी
जों बुंजानाय हेंथा खालामनाया आय' गनि न्यायबिथानि सायाव मोनसे गोहोगोरा हेंथा। (1163एच 1164ए, सी) 20। खोन्दो XIXएआव फोसावजानाय आयेननि खान्थिया गेदेर खाजोना खारग्राफोर जायफोरा दायगोनां हाबाफोराव बाहागो लायो, बिसोरखौ रैखा खालामनो थाखाय सेटेलमेन्ट आय 'गजों मोगामोगि जानाय नङा। सेटेलमेन्ट आय' गआ थारैनो हादोरनि धोननि सायाव रांखान्थियारि दायफोरनि गोथौथिखौ नोजोर होगोन, जायनि सायाव वानचु कमितिआ जर होदों आरो गावनि गोहोखौ एसेल 'आरो आरजाथाव जाथायफोराव बाहायना दायारि नालिसनि बेरेखायै इमिउनायजेसननि गोहोखौ बाहायगोन, नङाब्ला बेबादि बिथोनफोरा मोजाङै जुजिनाय जायोब्ला लोरबां जानो हागौ। (1164ई)
