^ हेल्डः (पार सरकारिया, जे.) बे केसनि रेबगान्थिखौ माननीय़ा चीफ जास्टिस फर सी
नो मोनसे गिदिर बेन्च दानायाव जमा खालामनांगौ जाय जे
कैलासमा गावनि बिथोनआव मुंख 'नाय सन्देह, जेंना आरो गोरोबैखौ फोजोबगोन, जर' खायै बिनि जोबथा पेराग्राफआव। (पर कैलासाम, जे.) 1
क्रिमिनल प्रोसिजर कोड (एमेन्डमेन्ट) एक्ट 1955 (1955 नि एक्ट 26) जों क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि दफा 367 (5) नि फोसाबनायनि सिगां, बुथारनायनि दायनि थाखाय सरासनस्रा साजाया थैमोन आरो बाङाइसिन साजाया जुनियामोन। फोसाबनायनि जागायनायनि उनाव थैनायनि साजाखौ मानो हगाराखै बेनि जाहोनफोरखौ बुंनाया बिजिरसालिनि थाखाय गोनां नङामोन। फोसाबनायनि गेजेरजों बिजिरनायनि गेजेरजों कर्टनि थिरांथाआ क्रिमिनल प्रोसिजर कोड 1955 (1955 नि एक्ट 26) जों क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि दफा 367 (5) नि फोसाबनायनि सिगां क्रिमिनल कोड एबा गुवारसिन जिउ खांनाय एबा जिउ खांनायनि साजाखौ जारि खालामनायनि गुबुन मोनसे खान्थि जादोंमोन।
1973 आव, सरासनस्रा साजाया जिउनि थाखाय खमसिन साजा आरो जुदि थैनायनि साजाखौ होनांगौब्ला, जुनिया जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनांगोन। गुबुन सोदोबफोराव बुंनो थांब्ला, आदालत, थैनायनि साजा होनायनि सिगां, बेखौ गोजोन होथारनांगौ दि दायआ ओरैबादि आखुनि जायनि थाखाय गोब्राब साजा होजायो। (1203 ए सी) 2
गोबां थिरांथाफोराव, बे अदालते बे थाथायखौ फिन खालामफिनदों दि 1973 क 'डनि दफा 354 (3) नि सिङाव, कच' र्टआ साजानि जाहोनफोरखौ फोरमायनो गोनां आरो थैनायनि साजानि बेलायाव जर 'खा जाहोनफोरखौ फोरमायनो गोनां जायो। (1203 डी) बलवंत सिंह बनाम पंजाब रायजो (1976) 2 एस
सी
आर
684; अंबरम बनाम मध्य प्रदेश रायजो; आरो सर्वेश्वर प्रसाद शर्मा बनाम मध्य प्रदेशनि स्लेटे (1978) एस
आर
जगमोहन सिंहखौ संबिजनाव गनायथाव जिउ साजाखौ हेंथा होनाय जादोंमोन।
आइनजों गायसनजानाय खान्थि बायदियै मोनसे आरो बेखौ बुंनो हाया दि फासिनि साजाया गाव हारसिङैनो गनायथावै आरो सुबुं मोजांनि थाखाय नङा। बेखौबो गनायनाय जादोंमोन दि बिजिरगिरिफोरा साजानि थाखोखौ थि खालामनायनि बिथिङाव जोबोद गुवार सान्दांथिजों थिसनजायो आरो साजानि बिथिङाव सान्दांथिया गोजौ आदालतफोरजों फोसाबजानो गोनां 20 409एससीआई/79 1194, मोजां गनायजानाय खान्थिफोरनि सायाव न्यायारि सान्दांथिखौ बाहायनाया जोबथा बिजिरनायाव, दायगोनांफोरनि थाखाय बयनिख्रुइबो रैखाथि गोनांसिन रैखाथि। [1204सी] 4
क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 367 (5), जाय 1 एप्रिल, 1974 मायथाइयाव जगमहन सिंहनि मामलायाव बिजिरनायनि उनाव बाहायजादोंमोन, बिथोन होयो दि बिजिरनाया बै जुनिया जाहोनफोरखौ फोरमायो जेराव थैनायनि साजाखौ थैनाय एबा गुबुन मोनसे साजाजों साजा होनो हानाय दायनि थाखाय होनाय जायो।
थैनाय एबा जिउनांनि थाखाय जेलजों साजाहोजानाय मोनसे दायनि थाखाय सरासनस्रा साजाया जिउनि थाखाय जेल आरो जुदि अदालते सानो दि थैनायनि साजाया केसनि थि खारिथिनि सायाव आरजाथावब्ला बियो जर 'खा जाहोनफोर होनांगौ। (1204 जी
एच.) 5 नाथाय राजेन्द्र प्रसाद बनाम उत्तर प्रदेश रायजोआव, बे बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा बांसिनानो मानिदोंमोन दि थैनायनि साजा होनायनि थाखाय गोनां "जर' खा जाहोन" फोरा दायजों सोमोन्दो गोनां नङा नाथाय दायगोनांजों सोमोन्दो गोनां जानांगौ। थैनायनि साजाखौ माखासे हेंथागोनां थाखोफोरावल 'होनो हायो जेराव मोनसे दायआ मोनसे जौगाफुनाय हादोरनि बिथायाव समाजारि रैखाथिनि थाखाय मोनसे जोरग्रा आरो सोलिबायथानाय खैफोद सोमजिहोयो आरो समाजनि थांनाथानायनि थाखाय मोनसे गोब्राब खैफोद सोमजिहोयो आरो जेब्ला सासे रांखान्थियारि दायगोनांआ मिथिखायै मुलिफोराव बिस गलायनानै आरो मिथिगोनाङै आरो गावारि मुलाम्फानि थाखाय मिथिगोनाङै थैनायनि जाहोन जायो आरो बायदि बायदि। बे थिरांथाआ गोबां बिथिंफोराव संबिज' न बेंचा जगम 'न सिंहनि दारै जारि खालामनाय आयेननि उलथा।
केस। बे मामलायाव अदालते दफा 302 आई
पी
सी
नि सिङाव थैनायनि साजाखौ होनायनि थाखाय गोनां थासारिफोरनि सोमोनदै आयेन बानायनो आगान सुरदों आरो साजानि थिरांथाखौ थि खालामनो थाखाय आरो समाजारि मोनदांथिनि गियानगोनां दिदोमथिखौ गोसोआव लानानै साजानि सायाव खामानि मावनाय नेमफोर जौगाहोनायखौ जागायो। बेबादि खालामनायाव अदालते आइनजों होजानाय गावनि गोहोखौ बारबाय। अदालतोहा आयेन बानायनायनि जेबो गोहो गैया आरो थैनायनि साजाखौ बिथोन होनो थाखाय नेमफोर दाथायो। (1205सी
एफ.) 6 दासिम आइन बानायजानाय आयेननि सोमोनदोआव, बिजिरसालिनि बिबाना आयेननि राहाफोरखौ बुजिनाय आरो बुजायनाया। अदालतोआ बेखौ आबुङै गनायनांगोन दि आयेन आफादआ बिनि ओंथिया मा आरो बिनि ओंथिया मा। बिजिरगिरिफोरा लिरबिदांखौ दाजाबदेरनो एबा दानस 'नो एबा दानस' नो उदांश्री गैया मानोना बिसोर आइनजों बिथोन होनो आरो बिथोन होनो जेबो गोहो गैया।
संबिज 'न आरो आयेनफोरखौ नेवसिनाया एबा नेवसिनाया। (1207बि
डि.) 7
आइनखौ जेरै दं, बेखौ सामलायनाया बिजिरसालिनि बिबान। साजा एबा थैनाय होनायाव, आदालतआ मोनसे दाय आरो दाय खालामनायनि जाहोनजों सोमोन्दो थानाय गुबुन गुबुन बिथिंफोरखौ सान्ना नायनांगौ आरो आर' जिकेल प्रोसिज 'र क' डजों गोनांथि जानाय जाहोनफोरखौ होनो थाखाय आर 'ज गोनां साजा होनांगौ, आरो जुदि बे थैनायनि साजा जायो। जुदि बबेबा मोनसे केसखौ थि खालामनायाव मोनसे खान्थि बुंनाय जायो, अब्ला बेयो मोनसे बिदिनथि महरै खाथायजाथाव जागोन। जुदि कर्टफोरा खान्थि बानायनायनि राहा लायो, अब्ला बेयो मोनसे बिदिनथि महरै खाथायजाथाव जानाय नङा। जुदि कर्टफोरा बे सोंनायखौ जागायो दि साथाम बिजिरगिरिफोरनि बेंचा 2:1 नि गोबांसिनजों बिबानखौ लानो हागोन ना नङा। ओरैबादि जेबो दाजेमारि गैया जायनि गेजेरजों कर्टआ समाजनि गुबुन गुबुन खोन्दोफोरनि नोजोरफोरखौ थि खालामनो हायो, जाय राजेन्द्र प्रसादनि बिथोन होनाय नेमखान्थिफोरखौ गोरलै खालामनो थाखाय जायखिजाया मोनसे आइन बानायनायनि सिगां गोनांथि जायो।
थैनाय साजा होनायनि थाखाय। गोबांसिननि नोजोर दि मोनसे साजाखौ होनायाव दायगोनांआ दायनिख्रुइ बांसिन गोनां, आइनआ दिनै जेरै दं, बेखौ गनायनाय जाया। राजेन्द्र प्रसादनि मामलायाव थि खालामनाय सरासनस्रा बिखान्थिफोरा केसनि रुजुथाय थि खालामनाय नङा। जाहोनफोर एबा बिखान्थिनि बेखेवनाया जायनि सायाव मोनसे बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे सोंनायखौ थि खालामनाय जादों, खालि मोनसे बिदिनथि महरै खाथायनायल '। नंगुबै थिरांथााल' बिनि बाहागोफोरनि गेजेराव खाथायनाय नाथाय बेयो थि खालामनायनि आयदा आयदा सोमोनदै बिजिरनायनि सायाव थि खालामजानाय रोखा रुजुथाय थि खालामनायल ', जाय खालि आयेननि बोलोनि सायाव बिथा खालामो आरो जाय, जेब्ला बेयो रोखा जायो दि बेयो मामोन, खाथायनायल'। थिरांथा लानायनि थाखाय गोनां नङि बुंफोरनायफोर, जाय जाथायनि बायजोआव थाङो आरो मोनसे बिदिनथि थि खालामो जाय थांखिनि थाखाय गोनांथि गैया, फारसेथिं गुबुन जेबो गोहो गैया, बबेखानि बिसोरहा थिरांथा लानायनि जेबो नंगुबै बाथ्राफोर थानो हागौ।
गुबुन बिजिरसालिनि (1207G H; 1202D F) त्रिभुवनदास बनाम रतिलाल; = 70 बम
एल
आर
73; अमृतसर नोगोर खुंथायारि आफादनि बेरेखायै हजारा सिंह ए
आइ
आर.; आरो क्विन बनाम लेथम 1901 ए
सि
495, पृष्ठा 506 आव मुंख 'नाय। राजेन्द्र प्रसादनि मामलायाव गोबांसिननि थिरांथाआ ओरैबायदिमोन दि रेबगान्थियाव जेबो गैया दि दायगोनांया रैखाखालामनायनि बायजोआवमोन आरो मानोना रेबगान्थिया बे बाथ्राखौ इंगित होआमोन दि बेबादि नाजानायखौ जेलनि सिङाव खालामनाय जादोंमोन, थैनायनि साजा होनो जेबो जुनिया जाहोन गैयामोन। बे केसखौ मोनसे गोहो महरै गनायनो हायोदि रोखोमसे थासारियाव जेब्ला सासे मानसिया सानै सुबुंखौ गोबां खेब दानथेयो अब्ला बियो थैनायनि साजा होनायनि थाखाय जुनिया जाहोनफोर होनाङा। नैथि मामलायाव (कुंजुकुन्जु) गोबांसिननि नोजोरआ बेमोन दि दायगोनां दायगोनांखौ सामाजारि रैखाथि बिखान्थिनि गेजेरजों आबुङै जिउ रैखा खालामनायनि साजानि अनगायै मोनसे सावस्रियारि रैखाथिनि साजाबो जानो नाङा।
मोनसे बिदिन्थि महरै उनसंनो हाया। रोखोमसेयै, थामथि मामलायाव (दुबेनि मामलाया) गोबांसिन सुबुंफ्राबो सान्दों दि जेलनि सिङाव फोसाबनो हानाय जाथावनाफोरखौ सान्ना नायालाबानो मृत्युदण्ड होनाया आयेन गैयै जागोन आरो दाय होजानाया उन्दै आरो लोरबां बैसोनि आरो गुबुन थासारिफोर जाय दायगोनांखौ बाङाइसिन साजानि थाखाय बुंनाय जायो, बे कर्टनि थिरांथाफोर एबा आयेननि गोनांथिफोरजों गोरोबनाय नङा। (1213एच; 1214एएच) 9
हरखाब मामलायाव आर 'जलाइगिरिखौ गावनि बिसिखौ बुथारनायनि थाखाय जेलाव थानायनि उनाव हगारनाय जादोंमोन। हगारनायनि उनाव बियो गावनि बिबथैजों लोगोसे थायोमोन। जेब्ला बिथांनि बिबथैनि फिसाज्ला आरो बिसिआ न' खरजों लोगोसे थानो हेंथा होदोंमोन अब्ला बिथाङा गावनि बिबथैनि फिसाज्ला आरो सानै फिसाजोफोर जेब्ला उनदुङावमोन अब्ला बिनाव मोनसे गाज्रिसिन जखम होदोंमोन आरो गुबुन फिसाजोनि सायाव गोब्राब जखम खालामदोंमोन। गाहायनि कर्टफोरा बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिया जोबोद गोरोनथिगोनां आखुआव खामानि मावदोंमोन आरो बिथाङा बेखौ गोरोनथिगोनां दाय महरैल' गनायदोंमोन।
बेसेनगोसा साजाया थैनायनि गोब्राब साजामोन। बिसावराय आदालत आरो गोजौ अदालते गावसोरनि फोजोबनायाव थारमोन। [1215 सि
इ.] [राजेन्द्र प्रसादनि केसखौ दासिमबो मोनसे खाथिसिन बिदिनथि महरै लानो हाया मानोना बेयो बे कर्टनि मोनसे डिवीजन बेन्चनि थिरांथा। केसखौ थिरांथा खालामनो थाखाय मोनसे गिदिर बेन्च गायसन्नायनि थाखाय लेखा बिलाइफोरखौ गाहाय जास्टिसनि सिगाङाव दोननो बिथोन होनाय जादोंमोन।]
