सिटी अफ नागपुर कर्प 'रेसन एक्ट, 1948 नि दफा 15 नि दफा (जि) आव बुंनाय जादों दि "जायखिजाया सुबुंानो काउनसिलर सायख' नो थाखाय उदायजाथाव जानाय नङा, जुदि बियो बै समनि थाखाय जायखिजाया आयेननि राहाफोरनि सिङाव दं, अब्ला बियो जायखिजाया जायगायारि मावख 'आरिनि सोद्रोमा जानो हाथाव नङा। लाइफ इन्सुरेन्स कर्प' रेसन अफ इन्डिया (स्टाफ) रेगुलेशन्स, 1960 नि दफा (4) नि सिङाव," रावबो मावख 'गिरिआ जायखिजाया आयेन आफाद एबा जायगायारि मावख' आरिनि बिसायख 'थियाव बाहागो लानो एबा बिनि सोमोनदोआव गावनि गोहोमखौ बाहायनो हाया एबा हेंथा होनो हाया। "बबेखानि बे दालाय खोन्दोआव होनाय बिथोन (iii) आव बुंनाय जादों दि" आफादगिरिया सासे मावख' गिरिखौ जायगायारि मावख 'आरिनि बिसायख' थिनि थाखाय गावखौ सासे बिनायगिरि महरै हगारनो गनायथि होनो हागौ आरो बेबादि गनायथि होजानाय मावख 'आरिखौ नेमखान्थिनि राहाफोरखौ सिफायनाय होन्ना सान्नाय जानाय नङा, जाहाथे साजा होथावना जायो। रेगुलेशन 39, आई
बी
ए., आई
बी
एल
ए., आई
बी
एल
ए., आई
डी
एल
ए., आई
डी
एल
ए., लाइफ कर्प' रेसननि वार्ड नं 341, लाइफ कर्प
बिसायख 'थिनि थाखाय गसंनो थाखाय आफादगिरिनि गनायथि मोन्नो गोनांमोन एबा मोन्नो गोनांमोन, जायनि फिथाय महरै बिथांनि खाथिसिन सुथुर साखिगिरि सा 1 आरो सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा.
जेबो नेमखान्थि 32 खौ अनथोबनि आयेननि सिङाव सासे एल
आइ
सि
मावख 'गिरिनि थाखाय अनथोबखौ उदायै महरै फरायनो हाया, एबा नेमखान्थि 33 खौ एल
आइ
सि
मावख' गिरिजों सानबोलावरि बायजानाय स्टक आरो सेयारफोरनि बारस्लायनायखौ उदायै महरै फरायनो हाया। रोखोमसेयै, नेमखान्थि 1079 25 जेराव बेयो बिथोन होयो दि मावख 'गिरिआ मोनसे बिसायख' थियाव बाहागो लाया, 4, बिनायगिरिखौ उदायै एबा उदायै महरै फरायनो हाया। नेमखान्थिनि सिफायनायआ दिसिप्लिनारि एक्शनखौ लिंहरो जाय सिनसारनिफ्राय बोखारनायसिम जानो हागौ (1088एच, 1089ए बी, 1091जी) 2
नागपुर नोगोर निगम आइन, 1948 नि दफा 15 (जी) आ बिसायख 'थि आयेन आरो जायगायारि मावख' आरिनि सोद्रोमा जानो हाथावनाजों सोमोनदो दं। उदायैआ आयेननि थि राहाफोरनिफ्राय बोहैलांथारनांगौ जायखौ सायख 'नाय एबा उदायै खालामनो थाखाय महर होनाय जादों।
रुजुज 'खानि बाहेरायाव, बै राहानि मोनसे रुजुज' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख'
सिगांनि गनायथिनि सायाव गले-गले नारसिननाय, बेखौ उनथिंजायबो उनथिंजायारि गोहोम खोख्लैनो गनायथि होनो हागौ, एबा खनसे गनायथि होफिन्नायनि उनाव गनायथिखौ बोखारनो हागौ। (1089, एच, 1090ए) 5
थारै सोदोबारि दाथाया गोबां समावनो जुक्ति गोनां जानो हागौ जुदि सोमोन्दोआ मोनसे उलथा आयेनारि थांखिखौ दिन्थियो। बिजिरसालिनि रावारि गोहोम गैया नाथाय आयेननि खामानिगोनां जाफुंसारनायनि थानदैफोर, ओंथिनि दिदोमथि होनाय, जुदि आयेना बेनि गेजेरजों आयेन बानायग्रानि थांखिजों सौदावगोन। मोनसे बिखान्थि गोनां बुजिनाय मोनसे आयेनारि राहा जाय लिरबिदांखौ हिंसाया एबा सोमोनदोआ बाहायजानाय सोदोबफोरनि गुसेब फरायनायनि बेरेखायै गोनांथिखौ आरजिया। बेबादि नायजायो, नेमखान्थि 25 (4) नि गुबै थांखिया बिसायख 'थिनि सोमोनदै उदायैफोरखौ दबथायनाय नङा, नाथाय सोरखारि मावख' गिरिफोरनि आखुथायफोरनि सायाव बिथोनारि होबथायनाय जाय साजाखौ लिंहरगोन। बे मोनसे ओंथिगोनां बुंफुरलु।
, 70ए
2डी 15,17 (1949); गनायथिजों रायखांजानाय। सराफतुल्ला सरकार बनाम सुरजा कुमार मन्डाल ए
आई
आर
1955 केल
382 (डी
बी.); उत्तम सिंह बनाम सेक्शन कृपाल सिंह ए
आई
आर
1976 पुंज
आरो हर 176, गनायथि होजानाय। नारायणस्वामी नायडू बनाम कृष्णमूर्ति आरो आर
आई
एल
आर.; बुंफोरनाय 6। ओंथिगोनां आखुथायखौ हेफाजाब होग्रा गुवारसिन आयेनारि बिखान्थिनि सायाव बिथा खालामनाय गुबुन मोनसे फोथायथाव जाहोनआ बेनोदिः सुबुंखुंथाइया 1080 'टूर्नामेन्ट' नि गोहो बांनाया नोगोरारिफोरनि बाहागोलायनाय सायाव सोनारो। राजखान्थियारि बिखान्थिनि फारसे गोसो गैयै सासे दिदोम नोगोरारिआ 'सुबुंखुंथायनि गोहोनि सुथुर'। थारैनो, राजखानथिनि सोद्रोमाफोरनि मावआगान गैयैआ जौगायो। बेनिखायनो सुबुं जाथायफोरनि गुबुन गुबुन बिथिंफोरजों गावनोगाव सुबुं सावस्रि बिखान्थिनि मोनसे नेरसोन महरै गोबां नोगोरारिफोरखौ थुलुंगा होनो हायो, सुबुं खुंथाय बिखान्थिनि सुबुं खुंथायारि बिखान्थिनि मोनसे बाहागो, सुबुंआरि सावस्रि बिखान्थिखौ थुलुंगा होनो हाया।
बेयाव मोनसे मावख 'आव थानाय आरो सरकारनि राजखान्थियारि आयदाफोराव बाहागो लानायनि गेजेराव सादारन नांलायलायलायलायलायनाया दं, सुबुं मोजां मोननायाव उदायै खालामनो हाया। नेमआ बाहागो लानाय, एंगारनाय। बे बिथिंनिफ्राय नायब्ला जुदि सोरखारि मावख' गिरि एबा एल
आइ
सि
नि सासे मावख 'गिरिआ जायगायारि खुंथाय एबा गुबुन बिसायख' थियाव बाहागो लायो, अब्ला बियो सोरखारि मावख 'गिरि एबा मावसोमग्रानि महरै गावनि मासिखौ खोमाना लानो हागौ, जुदि मोन्नै सिबिनाया मावगिरि महरै आखा-फाखाथिखौ गाज्रि खालामो आरो दिसिप्लिनारि मावआगाननि सिङाव थायो, मोनसे आयदा जाय मोनसे होनाय थासारि आरो जानो हाथाव रायजोआरि खायसोनि सायाव सोनारो। (1091सीएफ) 7
बिसायख' थि आयेनाव, जेन्नाय बिनायगिरिया बिसायख 'थि आर' जलाइनि गेजेरजों मासि दाबि खालामनो हाया, खालि जाफुंसारनायनि सान्नायारि जाथावनाफोरनि थाखाय। (1092बी) 8
बेयो सैथो दि बे ओनसोलाव जेबो सरासनस्रा आयेन खान्थि गैया आरो बिसायख 'थि बिखान्थिखौ गोरायै सानना लानाय जायो।
बिथोन होनाया राहाफोराव थारथिखौ सोदेरनो हागौ। निगम आयेननि दफा 428 नि थांखिया ओंथिगोनां आरो जेब्ला गोबां अनजिमानि बादायगिरिफोर खारगासिनो थायो, बिनि अनगा जायनि सायख 'नायखौ आलादा खालामनाय जायो, उननि जौसिनखौ सान्ना लानायाबो मोनसे गाज्रि हाबिलास जायो। दफा 428 नि खान्थियाव बेबादि थासारिफोराव फोसाबनाय थायो आरो जायनि सायख' नायनि बेरेखायै जेबो जाहोन एबा हेंथा मोननाय जाया, बिमायारि फोरमायथिया कच 'र्टखौ उननि जौसिनजों फोसावनायखौ नेवसिगारनो आरो बिसायख' थिया जेब्ला रायज्लायगोन अब्ला मोनसे गोदान बिसायख 'थिखौ बिथोन होनो गोहो होयो। [1092सिई] प्यारे साहेब गुलजार चोटुमियान सावाजी बनाम दशरथ वासुदेव आरो गुबुनफोर। 1977 माह
एल
जे
पी
246; गनायथि होजानाय। सुखदेव सिंह बनाम भगतराम, [19751 3 एस
सी
आर
619; [1975] एस
सी
सी
421, जाप्पिलिकपुराव खुंनाय जादोंमोन। नागपुरनि दफा 1948 आव आइनजों गोरोबनाय गोहो, आइनजों गोरोबै गोहो, नागपुरनि दफा 15 खौ मुंख' नाय जायो।
सायख 'नाय जेब्ला गनायनो हाथाव नङि एबा उदायैनि सोंथिया नुजायो। एल
आइ
सि
(स्टाफ) रेगुलेशन्स 1960 नि थि लुनायनि सायाव निगम आयेननि दफा 15 (जि) जों फरायजानाय रेगुलेशन्स 25 (4) आ लाइफ इन्सुरेन्स निगमनि मावसाफोरखौ जायखिजाया जायगायारि मावख' आरिनि बिसायख 'थिनि थाखाय गसंहोनो थाखाय उदायै एबा उदायै सोमजिहोयो। (1097डी ई) (ए) गिबिसिनै रेगुलेशन्सनि खर' आ रोखा महरै दिन्थियो दि बियो आयदाजों सोमोन्दो दं आरो बिसायख 'थिनि थाखाय गसंनायनि बेरेखायै होबथानायनि थांखि लायो। नैथि, बुंजानाय रेगुलेशन्सनि क्ल
(4) आ सरासनस्रा आरो रोखा सोदोबफोराव होयोः (रावबो मावसा
जायखिजाया जायगायारि मावख' आरिनि बिसायख 'थियाव बाहागो लानो हाया)। गुबुन सोदोबफोराव, गाज्रि राव बाहायना बियो जायखिजाया बिसायख' थियाव बाहागो लानाय मोनफ्रोमबो मावसाफोरनिफ्राय जायखिजाया जायगायारि मावख 'आरिनि सायाव (1097डीईएफ) मोनसे आबुं 1081 हेंथा होयो।
बिसायख 'थिनि थाखाय गसंनो हाथावना एबा उदायै जानाया खालि बाथ्रा दान्थेलायनाय। बिसायख' थिनि थाखाय गसंनाय सासे सुबुंनि बेरेखायै आयेनारि होबथाग्रा आरो बिथांनि सायाव गसंनो थाखाय उदायै एबा उदायै होनायनि गेजेराव जेबो फारागथि गैया। (1097एच, 1098ए) (सी) बेयो सैथो दि स्टाफ रेगुलेशन्स बानायनायनि थांखिया एल
आइ
सि
नि मावदांसाफोरनि मावमिननि नेम आरो थासारिफोरखौ नेवसिनायमोन आरो बेनि थांखिया बेयो नाथाय सरासनस्रा दि साजा होनायनि राहा बेबादि रेगुलेशन्सनि मोनब्रै सिफायनायाबो बेयाव एखे समावनो खालाम जागोन। थारै सोमोन्दो गोनां रेगुलेशन्साव थानाय बेबादि होबथानायनि गनायथावथिया बे बुंफुरलुनि सायाव सोनारो दि बेयो मावदांसाफोरनि थाखाय मोनसे क 'ड अफ कन्डक्टखौ बिथोन होयो आरो बेबादि बेयो एल
आइ
सि
नि दफा 49
आइ
नि सिङाव होनाय रेगुलेशन बानायनायनि गोहो सिङाव जागोन, नाथाय रेगुलेशन एक्ट 1956 आव मावदांसाफोरनि थाखाय मोनसे क' ड अफ कनडाक्ट एबा उदायैखौ बिथोन होनाय जायो।
जायखिजाया जायगायारि मावख 'आरिखौ बिथोन होनाय। (1098एसी) (डी) नेमखान्थि 25 (4) खौ नेमखान्थि 39 नि सिङाव खालि मोनसे बिखान्थि सिफायनायखौ बिथोन होनाय आरो मावख' आरि मावख 'आरिखौ सायख' नायाव गसंनो थाखाय खामानि मावग्राफोरनि सायाव उदायै एबा उदायै खालामनाया निगम आइनआव दफा 15 (जी) बायदि आद्रा थानाय राहा खालामनायनि समान जागोन। (1098सीडी) 3
नेमखान्थि 25 (4) नि नेमखान्थि आरो बिथोननिफ्राय नुजानाय बिथिंफोरनि सिङाव फैनाय जाथायफोरखौ नेमखान्थि 25 (4) आव थानाय होबथानिफ्राय आबुङै बोखारनाय जायो। नेमखान्थि 25 (4) नि बिथोन (iii) आ निगम आइननि दफा 15 जों रोखोमसे, जायनि सिङाव मोनसे उदायैखौ बिथोन होनाय जायो। (इ) (एफ) एबा (आइ) (आइ) (आइ) (आइ) (आइ) (आइ) (आइ) (आइ) (आइ) (आइ) (आइ) (आइ) (आइ) (आइ) (आइ) (आइ) (आइ) (आइ) (आइ) (आइ) (आइ) (आइ) (आइ) (आइ) (आइ) (आइ) (आइ) (आइ) (आइ) (आइ) (आइ) (आइ) (आइ) (आइ) (
नेमखानथि (i) नेमखानथि 2 नि सिङाव माखासे मावसाफोरा मावसा नेमखानथिफोरजों जेबो सामलाय जानाय नङा आरो बेनिखायनो होबथानाया गोहोम खोख्लैया आरो (ii) बिथोनलाइनि सिङाव आफादगिरनिफ्राय गनायथि मोनखांनायनि उनाव (iii) मावसाया होबथानायनि बायजोआव थानाय नेमखानथि 25 (4) नि थि लुनायनि सोंथिफोराव जेबो गोहोम खोख्लैया। हरखाब जाथायआव फैफिन्नाय बिनायगिरिया उदायैजों मोगा-मोगि जादोंमोन एबा बेनि अनगा निगम आइन 1948 नि दफा 15 (जि) जों फरायजानाय नेमखानथि 25 (4) नि सिङाव उदायैमोन जाय बिथांनि सायख 'नायखौ गाज्रि खालामदोंमोन; जुदि बिथाङा सुबुंखुंथायारि खान्थियाव सांग्राङै बाहागोलांनो गोसो दंमोन अब्ला बिथाङा गावनि मासिखौ एंगारनानै एबा गावनि बिनायथिखौ होनायनि सिगां आफादगिरिनि गनायथि लानानै बेबादि खालामनो थाखाय उदांमोन, नाथाय सुबुंखुंथायनि मावखान्थिखौ गोख्रों लाखिनो थाखाय सासे नोगोरारि महरै बिथांनि मोन्थाइखौ रैखाथि होनो हाया।
अनासामी नायडु बनाम सी
कृष्णमूर्ति आरो ए
एन
आर
आई
एल
आर.; बुंफोरनाय आरो गनायथि होजानाय। 13409 एस
सी
आई./791082 ए
आई
आर
मोहम्मद सराफतुल्ला सरकार बनाम सुरजा कुमार मन्डाल, ए
आई
आर
मुंदांखा। उत्तम सिंह बनाम सेक्शन कृपाल सिंह आरो ए
आई
आर., 1976 पी
हेल्ड फर्थर (कन्करिं) 1978 खौ नेवसिथारनांगौ। रोंग 'थिगोनां हेफाजाबगिरि बिजिरगिरिजों निगम एक्ट, 1948 नि सेक्शन 428 (2) नि सिङाव आपिल खालामग्रानो होनाय फोसावथाइया माब्लाबाबो गनायथि होजायाखैमोन। बेयो सैथो दि बिसायख' थि बिनायगिरिआ उननि बयनिख्रुइ बांसिन भ 'टफोर मोन्नो हादोंमोन, नाथाय गावनो बिथांखौ वार्ड नं
34 निफ्राय काउनसिलर महरै सायख' जानाय होनना गनायनाय फोसावथाइखौ मोनहैनायनि मोन्थाइ गैया।
बुंजानाय सुबुं एबा गासिबो सुबुंनि उनाव, जाय बुंजानाय बिसायख 'थियाव फैफिनो आरो जायनि बिसायख' थिनि बेरेखायै केस एबा हेंथा मोननाय जायो, बेखौ सायख 'जानाय होनना मानिनाय जागोन। "जाय सोदोबफोरनि बेरेखायै जेबो जाहोन एबा हेंथा मोननाय जाया" जिल्ला बिजिरसालिनि सिङाव बै बिनायगिरिनि फोसावनायखौ नेवसिगारो जाय उननि साबसिन भ' ट मोननो हायो। (1103 ए
बि.) 6। गोजौ अदालते थारै नोजोर होदों दि रेबगान्थियाव ओरैबायदि जेबो बेसाद गैया जाय बेखौ दिन्थियो दि माबोरै भट होग्राफोर, जायफोरा फैफिन्नाय बिनायगिरिनि थाखाय भ 'ट होदोंमोन, बिसोर उदायैनि बागै मिथियोमोनब्ला माबोरै गावसिनि भ' ट होयोमोन। (1103 बी
सि.) नायसंनाय 1
बिजिरगिरिफोर आरो उखिलफोरा जेब्लाबो आयेनारि गोरलैथिनि थाखाय होंगो दोंगो खालामो आरो जेब्ला सोमोन्दो गोनां बिखान्थिनि सायाव आयेनारि गोरलैथिखौ लिरो आरो बिखान्थिनि लिरथाइया रोखा नङा आरो मोननै बुंफुरलुनि थाखाय जाथावै नङा, बेयो गनायजाथाव नङा, बिसिबां बिसिबां बुंफुरलुफोराव बाहागो लायोमोन।
सरासनस्रा लिरथाइ आरो आयेननि थांखि, थांखि एबा सानथांखि एबा जुडिसियेल एक्टिभिजमनि मुंजों बेखौ गनायथाव एबा जस्टिफाइ खालाम। (1093 ए
बि.) 2
सायख 'नाय आरो सरासनस्रा नङै हाबाफोर, बाथ्रा दानथेलायनाय आरो बिबुंथिफोर आरो प्राय मोनफ्रोम बिजिरनाया जायखिजाया आयदा एबा आयदा एबा राव जायखौ गोरलै खालामनायनि गोनांथि दं, सरासनस्रायै जुडिसियेल बुंफुरलुफोराव जेबो थि जायगा गैया। जायखिजाया जाथायावनो, आयदा एबा आयदा एबा फोरबोआ बेखौ दाबि खालामो एबा खालामाखै, बेनि अनगायै प्राय मोनफ्रोमबो बिजिरनायाव सानफा-सानफा बाहागोलानाय, एसेल' थांखिनि खामानि मावो, आरो थारैनो बेबादि बाहागोलानायआ गनायथावै जायो जेब्ला आयदाफोरखौ हानजाफोरनि गेजेराव सौफैजानाय गोरोबथिनि बिथिङाव फोजोबनाय जायो एबा आइनखौ बेखेवनायनि थाखाय बेबादि गुदि बिन्दोआव बिजिरसालिनि नोजोरखौ नेवसिनानै न्यायारि मावसोमनाय आरो मावसोमनाय बायदि गोबां जाथायफोराव मोनसे आयेनारि बिफावनि फिथाय।
सासे आयेन बानायग्रानि महरै बिजिरगिरिया बाख्नायजायो, नाथाय जेब्ला बेखौ सरासनस्रा आयेन दोरोंनि सिङाव गेलेयो अब्ला बेखौ बाख्नायनाय जायो। (1101एफ
एच., 1102ए
बी.) 1083 पाठक, जे., (गोरोबनाय) 1
नागपुर निगम आयेननि दफा 15 आ सासे सुबुंखौ गोबां जाहोनफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेनि सायाव काउनसिलर सायख 'नायनि थाखाय उदायै फोसावदोंमोन। बियो उदायै जानो हागौ मानोना बियो भारतनि नोगोरारि नङा, थामहिनबा बियो आयेनारि थाथायनि बिन्दोआव गैया। बियो उदायै थासारिफोरनि सोमोनदोजों बुंजानाय गोहोनि आंखालनि बिन्दोआवबो बुजिनो हाथावना जानो हागौ, बिदिन्थि महरै, बियो सासे रोंग' थिगोनां आदालतजों उदायै मेलेमनि होनना बिजिरजानाय बियार जानो हागौ। उदायै 1 खौ दफा (जी) नि आखुथाइजों मोन्नो हागौ। आइनआव थानाय जायखिजाया राहाफोरनि सिङाव बियो उदायै जानो हाथावना जानो हागौ, नाथाय बिथाङा आयेननि जायखिजाया खोन्दोनिफ्राय उदायै जानो हाथावना जानो हागौ, आइनजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया सोद्रोमाजों सोमोन्दो गोनां जानो हाथावना जानो हागौ।
बिसायख 'थिजों सोमोनदो गोनां। दफा (जि) आ मोनसे थालांनाय दफा। जेराव सायख' नाय आयेननि राहाफोरा उदायै एबा उदायै सुबुंनि थि थाखोखौ थि खालामो आरो बेनि उनाव गुबुन आयेनफोरनि आद्रा थानाय थाखोफोरनि बुंफुरलुखौ गारनानै मोनसे थालांनाय दफाबो थाफायो। बेफोर गुबुन आयेनफोराबो बिसायख 'थि आयेन जानांगौ। मोनसे बिदिन्थिआ सुबुं थान्दैथि आयेन, 1951 जाय संबिजुनि दफा 102 (1) (इ) आरो दफा 191 (आइ) (इ) जों सोमोनदो गोनां। मानोना नागपुर निगम आयेननि दफा 15आ बिसायख' थि आयेननि मोनसे राहा, दफा (जि) खौ ओरैबादि सानना लानांगौ दि बेयाव उदायैनि थाखाय गनायनाय आयेनाबो एखे आखुनि जानांगौ, थामहिनबा बिसायख 'थि आयेन।
भारतनि। दफा 20 निफ्राय एस
अ
सिम खोन्दोयाव थानाय राहाफोरनि सायाव नोजोर होनाया दिन्थियो दि बियो गुबुन जेबोजों सोमोन्दो गैया। बेयो निगमआव आखा-फाखा आरो बिथोनखौ रोखा खालामनो थाखाय मावदांसाफोरनि आखुखौ रोखा खालामनाय आरो सामलायनाय आरो गोरोन्थि खालामग्रा मावदांसाफोरनि बेरेखायै साजा होनायनि (दफा 39) राहा खालामनाय राहाफोरनि मोनसे आफाद। नेमखान्थि 25 आ राजखान्थिआव बाहागो लानो आरो बिसायख 'थिनि थाखाय गसंनो होबथायो। नेमखान्थि 25 (4) आ सासे मावदांसाफोरखौ जायखिजाया आयेन आफाद एबा जायगायारि मावख' आरिनि बिसायख 'थियाव बाहागो लानो हेंथा होनायल' नङा, नाथाय बेबादि बिसायख 'थिनि सोमोनदोआव गावनि गोहोमखौ फोसावनो एबा गुबुन रोखोमै हेंथा होनो एबा बाहायनोबो होबथायो। जुदि बियो बेबादि खालामो, अब्ला बियो नेमखान्थिखौ सिफायनायनि दायगोनां जागोन, नेमखान्थि 39 नि सिङाव साजा होनो हाथाव। नेमखान्थि 25 (4) आ बिथोननि मोनसे नेम खान्थि। गुबै ओंथियाव बेयो गुबुन जेबो नङा। बेयो बिसायख' थि आयेननि राहा नङा। बेखौ सायख 'नो थाखाय आरजाथाव होनना बुंजानो हाया।
एबा नोंथांनि जायगायारि थाथाय एबा गोहोनि थाखाय आयेन आफाद एबा जायगायारि मावख 'आरिनि थाखाय सायख' नाय। नोंथाङा नोंथांनि मावमिननि नेमखान्थिखौ मानिनो लुबैदोंब्ला नोंथाङा बे मोन्थाइखौ बाहायनांगोन। "(1105डीजी) 3
बिसायख 'थि आयेन नेमखान्थि 25 (4) निफ्राय बिसायख' थिनि थाखाय गसंनायनि मोन्थाइआ बे मोन्थाइखौ बोखारनाय नङा एबा बोखारनाय नङा; बेयो मावमिनखौ मावमिन खान्थिनि मोजांनि थाखाय बेखौ बाहायनायनिफ्राय होबथायो। थारै जुदि मावमिना बे मोन्थाइखौ बाहायो, अब्ला बिथांखौ नेमखान्थि 39 नि सिङाव सासे मावसिनि सायाव होनाय जायखिजाया साजाजों साजा होनो हागौ, जाय 'मावसोमनाय' नि गोनांथिनिफ्राय गावनि गाबखौ लायो, आरो बेनि बिसायख 'थि आयेनजों जेबो सोमोन्दो गैया। आयेन आफाद एबा जायगायारि मावख' आरिनि थाखाय सासे मावगिरिनि सायख 'नायखौ उदायै खालामनो थाखाय (मावख' आरि) नेमखान्थिनि खोन्दो III नि सिङाव जेबो साजा होनो हाया। (1105जीएच, 1106ए) जेब्ला नेमखान्थि
थामथि गनायथि। जेब्ला बियो बेबादि खालामो, अब्ला बियो मावमिन नेमखान्थिजों सोमोन्दो थानाय मावमिननि थाखो थाखोयाव गोजौ थाखोनि जायो। बियो बिसायख 'थिजों सोमोन्दो थानाय मोनसे गोहो महरै बेबादि खालामाखै। बेनिखायनो मावसा नेमखान्थिनि नेमखान्थि 25 (4) आ नागपुर निगम आइननि दफा 15 (जि) नि साननायनि सिङाव मोनसे आयेन नङा। बेनिखायनो समर्थआ गावनि आर' जलाइयाव जाफुंसारनांगोन। बेबादि जानानै, मार 'ट्र' आ गावनि हाबायाव फेलें जानांगौ। समर्थआ काउनसिलर मार 'ट्र' नि मावख 'आव मोजाङै सायख' जानायलाय समर्थआ गावनि थाखाय एखे मावख 'खौ दाबि खालामनो हाया। [1106 ए सी, डी] जी
नारायणस्वामी नायडु बनाम सी
कृष्णमूर्ति आरो एनर। आईएलआर [1958] मेड
एस 13, गनायजायै। मोहम्मद
सराफतुल्ला सरकार बनाम सूरज कुमार मंडल, ए
आई
आर
उत्तम सिंह बनाम ए
आई
आर., किरपाल सिंह, हरज।
