जानुआरि, 1956 मायथाइयाव बेसेन थि खालामनाय कम्पानी, जायनि सम्पथिनि बेसेना 31 दिसेम्बर, 1955 मायथाइसिम 155 लाख रांमोन, बिथाङा 31 मार्च, 1956 मायथाइनिफ्राय गावनि 22 मावख 'गिरिफोरनि मावमिनखौ फोजोबनो आरो बिसोरनो मावसोमनायखौ फोजोबनायनि थाखाय दानस' नो आरो रांस 'न होनो थिरांथा लायो। बेनि उनाव डेविडस, जायहा कम्पानिनि सेयार दंमोन, बिथाङा टाटासजों गासै सेयारखौ 155 लाख रांआव फान्नो थाखाय मोनसे रादाइ खालामो। बे रादाइया बिथोनगिरि आरो मावमिनफोरनो होनोगोनां रांस' न आरो ग्रेच्युटी, जायनि मावमिनखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो सामलायगिरि दिथागिरिखौ होनोगोनां बोसोरारि रांस 'नखौ बायनायनि साननायनिफ्राय दानस' नाय जायो। बेसेन थि खालामग्राया भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव दानस 'ननायखौ दाबि खालामो, जेराव दानस' ननाय आरो मावमिननि थाखाय रांस 'न खालामनायनि गेजेरजों होनोगोनां रांस' न 16,885 रांमोन।
उननि बिजिरसंनाय बोसोरफोर। आय खाजोना मावख 'गिरिआ बे बिथायाव बिबांफोरखौ गनायाखैमोन दि दिथागिरिफोर आरो मावख' गिरिफोरनि मावमिनफोरा फालांगिनि गोनांथि महरै नङा, नाथाय मानोना सेयारफोरनि बायगिरिफोरा बेखौ गनायथिनि सिङाव मोनसे सर्त बानायदोंमोन। आपिलाव मददगिरि कमिस्नारआ, आय खाजोना मावख 'गिरिनि नोजोरखौ रोखा खालामनानै, मानिदोंमोन दि खहा होनायनि थिरांथाखौ हारसिङैनो कम्पानिनि फालांगिनि गोनांथिखौ नोजोर होनानै लानाय जायाखै बुंनो हायो। बिजिरसंगिरिफोरनि आपिलखौ नेवसिगारनानै आपिल ट्रिब्युनला मानिदोंमोन दि बे खरसाया कम्पानिनि थांखिनि थाखाय खालाम जानाय नङामोन, नाथाय खालि डेविड्स आरो टाटानि गेजेराव जानाय दर-दामनि फिथाय महरै आरो बेखौ सान्ना लानाय जादोंमोन दि बेनि गायसननायनि खरसाखौ खमायनायनि जाहोनाव बिजिरसंगिरिफोरनि थाखाय रां होनायफोरा मुलाम्फागोनांमोन, दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव जेबो दानस्लायनायखौ गनायथि होनो हानाय नङामोन, मानोना थामथि हानजाया गाहाय महरै कर्टाव गरडननि थिरांथाखौ मुलामफा होदोंमोन।
वुडरोफी लेदार मेनुफेकचारिं क '
बनाम दि कमार अफ इनकाम टेक्स, (1962) सापार
2 एस
सी
आर
211, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि केसाव थाफानाय राङा आयेननि दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव गनायजाथाव खरसानि सायाव बाहायजानाय आनजादखौ गोजोनहोनो हायाखैमोन आरो, बेनिखायनो, 1.64 लाख रांनि मादाव 1.27 लाख रांनि खरसाखौ बे बिथायाव गनायाखैमोन दि बेयो फालांगियारि खाबुनि थाखाय खालामजायाखैमोन। गोजौ अदालते उननि मोनथाम बिजिरसंनाय बोसोरफोराव सामलायगिरिनो होनाय बोसोरारि रांखौबो गनायथि होदोंमोन। 879 बिजिरसंगिरिफोरनि आपिलखौ गनायथि होदोंमोन।
गुबुन गुबुन रोखोमै फरायनांगौ। बेनिखायनो आथिखालनि केसखौ फराय जाय आयेननि दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव थामथि आनजाद नायनायखौ गोजोन होयो। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव गोरोन्थि जादोंमोन दि सोंजानाय राङा दफानि सिङाव गनायजाथाव खरसानि सायाव बाहाय जानाय जेबो आनजाद नायनायखौ गोजोन होआमोन। (893H) (b) दफानि सिङाव दानख 'नाय दाबि खालामनो थाखाय सासे बिजिरगिरिया दिन्थिनांगोन दि सोंजानाय खरसाया खोनदोनि जायखिजाया दफा (i) निफ्राय (xiv) आव बरनायजानाय आखुनि बानथा नङामोन, (ii) बिजिरगिरिनि खाथायारि खर्सा एबा गावारि खरसानि आखुआव नङामोन आरो (iii) गावनि फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहानि थांखिफोरनि थाखाय थि खालामनाय एबा आबुङै आरो हारसिङैनो बाहायनाय जादोंमोन। (891G) (c) बेखौबो सान्ना ला दि दाहारनि उनथिं थानाय थांखिनि उनथिं थानाय थांखिया बाहागोफोरखौ फान्नाय एबा रान्नायनि थाखाय थि खालामनाय समफारियाव बुंजानाय आखुथाइफोरखौ आबुं खालामजानांगौमोन, आरो बेसेन थि खालामग्रानि खाथायारि खर्सा एबा गावारि खरसानि आखुआव नङामोन आरो (iii) बिनि फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहानि थांखिफोरनि थाखाय आबुङै आरो हारसिङैनो बाहायजादोंमोन। (891G) (c)
बे बाहागोनि मुलाम्फाखौ नेवसिनायनि जेबो मोजां जाहोन थानो हाया जुदि बेबादि खालामनायाव जेबो गुबुन हेंथा गैयामोन। बे समाव बेसेन होग्रानि कम्पानीखौ सिफायनाय जायामोन आरो बिनि फालांगि फसंथानखौबो फान्नाय जायामोन। बेयो मोनसे आयेनारि फसंथान महरै सोलिबोगासिनो दंमोन आरो टाटायाव गावनि सेयारफोरखौ बारस्लायनायनि उनावबो सोलिबोगासिनो दंमोन। खरसाखौ बेसेन होग्रानि कम्पानिनि गावनि फालांगिनि थांखिनि थाखाय दोननाय जादोंमोन आरो टाटानि फालांगिनि थाखाय नङामोन, जाय कम्पानिनि बाहागोआरिफोरल 'मोन। खरसानि फिथाय महरै कम्पानीया मुलाम्फा जादोंमोन आरो बे आय बिलाव खमायनायनि फिथाय महरै बेनि थाखाय बांसिन मुलाम्फा आर्जिनो हाथावनामोन। बेखौ बुंनो हाया दि टाटाया शेयारफोरनि थाखाय बिसोर होनोगोनां गनायथियाव खमायनायनि जाहोनाव जायखिजाया रोखोमै रांखान्थियारि महरै मुलाम्फा जादों मोन। [893बि] ग' रडन वुड लेदर मेनुफेकचारिं, टाटा बनाम आय आय आय कमिस्नार, थ 'मसन, एस
सि
आर
लिमिटेड (1962)।
), (ii) इनलेन्ड रेभिनिउनि कमिस्नारफोर बनाम जे
एन्ड
आर
एलन, लिमिटेड (लिकुइडेसनाव), (iii) इनलेन्ड रेभिनिउनि कमिस्नारफोर बनाम पेटिग्रु एन्ड स्टेफेनस लिमिटेड, मुंख 'नाय जादों। गुजरातनि आय खाजोना कमिस्नार बनाम लक्ष्मी सिमेन्ट डिस्ट्रिब्युटर्स (पी) लिमिटेड, आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे सिटी I बनाम फेयरडील कर्प' रेसन (पी) लिमिटेड, आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे सिटी I बनाम पटेल क 'टन क' प्राइवेट लिमिटेड, गनायथि होजानाय। 880 (डी) बेनि अनगायैबो सानसेयाव गोबाव जाबाय, मोननै जिथायनि सिगां जाय थाथाइ जानो हागौ, सामलायनायनि गेजेरजों ग्र्याचुइटी आरो सेबखांहोनाय खहा एबा सिबिथाइफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय होनोगोनां खरसाखौ फालांगियारि खर्सा नङा होनना गनायनाय जायो। बेबादि खरसाया सरासनस्रायै दफा 10 (x8) नि सिङाव गोग्लैयो।
जेबो गोहो गैया। "आबुङै आरो हारसिङै" बुंफुरलुनि ओंथिया "गोनांथार" नङा। सरासनस्रायै बिनि एबा बिनि फालांगिनि समाव जायखिजाया खर्सा खालामजानांगौ ना नाङा बेखौ थि खालामनाया बेसेन होग्राया। बेबादि खरसाया गाव हारसिङैनो आरो जेबो गोनांथि गैयालासे खालामजानो हागौ आरो जुदि बेयो फालांगिखौ दावगाहोनो आरो मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय खालामजायोब्ला बेसेन होग्राया खोनदोनि सिङाव दानस 'नाय दाबि खालामनो हायो, बेबादि खरसाखौ लानो जेबो नारसिननाय गोनांथि गैयामोनब्लाबो। सैथोआ बेनो दि बेसेन होग्रानि अनगा सोरबा गुबुनआबो बे खोनदोनि सिङाव दानस' नायनि राहाजों गनायथि होजानाय खरसानि लामायाव फैजानो नाङा, जुदि बेयो आइनजों थि खालामजानाय आनजादखौ गोजोन होयो। (894डीजी) हरखाब जाथायआव कम्पानिया सानदोंमोनदि बिनि फालांगिखौ एसेल 'अनजिमानि मावसाफोरजों सालायनो हायो आरो अनजिमाखौ खमायनायनि मोनसेल' राहाया गासैबो मावसाफोरखौ दानस 'नाय आरो कम्पानिनि माखासे खहा होग्राखौ फिन थिस' ननायमोन।
बिनि मावसाफोरनो होनोगोनां आयनि सायाव बिनि खरसाखौ खमायनायसै। बिनिखाय बेखौ बुंनो हाया दि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
