क 'फेप' सा नि सिङाव हमथानायआ बिथांखौ संबिजुनि दफा 22 (5) खौ सिफायनाय महरै हमथानाय बिथोनफोरखौ बे बिथायाव जुजिदोंमोन दि बिथांनि थानदैखौ महाराष्ट्र सरकारनि सेक्रेटारिया गनायाखैमोन एबा फोजोबाखैमोन, बबेखानि उननिया गावनि 22 दिसेम्बर 1978 नि लाइसिजों मिथि होदोंमोन दि सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोर आरो फोरमायथिनि कपिफोर हगारनाया सरकारनि बिजिरसंनायावमोन आरो बे बाथ्राखौ थि खालामखांनायनि उनाव बिनायगिरिनि थानदैखौ गनायनाय जागोन आरो मोनसे आरजाथाव फिन होनाय जागोन। गनायजानाय सैथोआ बेनोमोनदि रायजो सोरखारा बोसोन होग्रानि रिपर्टनि बिथायावल 'हमथानायनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। राइट पिटिशनखौ गनायथि होनानै, आदालत, ^ हेल्डः 1
सासे सुबुंखौ होबथाग्रा महरै हमथानायनि गोहोखौ दफाफोर (4) आरो दफाफोर (4) आव होनाय आयेनारि रैखाथिफोरनि अनगायै बाहायनो हाया, आरो जुदि हमथानायनि बिथोनखौ सिफायनाय जायो, अब्ला बेखौ रैखाथि होनाय जायो।
बेफोर आयेनारि रैखाथिफोरखौ होबथाग्रा हमथानायखौ गनायथि होग्रा आयेनाव सोफादेरनाय जादोंना गैया, मानोना बेफोर नङाब्लाबो, बेफोरखौ आयेननि बाहागो होन्ना गनायनाय जागोन, जाय हादाबनि जौसिन आयेन आरो बेखौ हमथानायनि बिथोनखौ उदायै खालामनायनि दुखुआव मानिनांगोन। (आई
अ '
एल
अ'
बि
डी.) दफा 22 नि दफा (5) आव आइनारि गोनांथि दं, जेराव हमथानायखौ मोनसे थानदै खालामनो थाखाय थाबसिन खाबु होनायनि गोनांथि दं, बेखौ हमथानाय मावख 'आरिनि सायाव मोनसे आयेनारि बिबान दि हमथानायखौ रोखा खालामनो बिथोन होनायनि सिगां जेसेबां थाब हायो रिप्रेजेन्टेसनखौ सान्ना नायनांगौ। हमथानाय मावख' आरिआ हमथानायनि थानदैखौ सान्ना नायनांगोन आरो बिखौ हमथानायनि गोनांथि दंना गैया गावनि थिखिनियाव फैनांगोन। जुदि हमथानाय मावख 'आरिआ, थानदैनि थानदैखौ नोजोर होनानै, बिखौ हमथानायनि गोनांथिखौ नोजोर होनानै, बेखौ हमथानाय नङा, बेखौ हमथानाय नङा।
बेनि थाखाय हमथानायनि केसखौ बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव दोननाया आबुङै गोनांथि गैयै जागोन। बोसोनहोग्रा बर्डनि सुबुरुन मोननायनि गोनांथिया हमथानायनि बिथोननि बेरेखायै थानदैखौ थानदैनि थानदैनि सायाव होनाय रैखाथि आरो बेनि अनगायै मोनसे दाजाबदेरनाय रैखाथि। बोसोनहोग्रा बर्डनि सुबुरुनआ जुदि हमथानायनि थानदैनि थानदैनि सायाव बिजिरनायनि उनावबो होजायोब्लाबो हमथानाय मावख 'आरिनि सायाव गोनांथार नङा। (1011सि इ) 1008 बेनिखायनो सासे हमथानायनो मोननै रोखा रैखाथिफोर होनाय जायोः मोनसेया बेनोदि बिथांनि केसखौ गावनि सुबुरुननि थाखाय बोसोनहोग्रा बर्डनो दैथायहरनांगोन जुदि बिखौ दानथामनिख्रुइबो गोलाव समनि थाखाय हमथ' नो नागिरनाय जायो आरो गुबुन मोनसेया बेनोदि बिथांखौ हमथानायनि अर्डनि बेरेखायै थानदैनि थानदैनि गिबिसिन खाबु होजानांगौ आरो बेबादि थानदैखौ हमथानाय मावख 'आरिजों जायखिजाया हमथानायनि सिगां जेसेबां थाब हायो गनायजानांगौ।
हमथानाय मावख 'आरिजों नायजानांगौ। बेनिखायनो हमथानाय मावख' आरिआ गाव हारसिङैनो हमथानायनि थानदैखौ सान्ना नायनो गोनां आरो केसजों सोमोन्दो थानाय गासिबो खारि आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, हमथानायनि बिथोनखौ रोखा खालामनांगौ ना हमथानायखौ हगारनांगौ, गावनि थिरांथा लानो गोनां। उननि बिजिरसंनाय आरो थानदैखौ नेवसिनाया रोखा खालामनायनि बिथोननि गोरोनथिखौ फाहामनो हायाखैमोन। [1012सि जि, 10131इ]
खुदिराम दास बनाम सोनाब बंग 'नि रायजो,; खैरुल हक बनाम सोनाब बंग' नि स्लेट, डब्लिउ
पि
<आइ
डि
1> आ एल
अ '
9 69 आव थिरांथा लादोंमोन; मुंख' जादोंमोन।
