आर 'जलाइगिरिफोर आरो आर' जलाइगिरिनि हानजानि गेजेराव गावसोरनि आबाद हाफोराव दै सारनायनि थाखाय 'दैनि गिदिंनाय' नि सायाव नांलायलायलायलायलायदोंमोन आरो गिबि आरो नैथि आर 'जलाइगिरिफोरा गावसिनि सिलाइजों गावदोंमोन, नाथाय जेबो मुलामफा गैयामोन। खाफालगोनां सानाव, आर' जलाइगिरिनि हानजाया आर 'जलाइगिरिनि न' आव जौ लोंबाय थादोंमोन जेब्ला थामथि आर 'जलाइगिरिया बिसोरजों लोगो जादोंमोन। बिथांनि गोसो गैयै नुजानायनि फिथाय महरै रागा जोंदोंमोन आरो थामथि आर' जलाइगिरिखौ नारसिन्नाय जादोंमोन। उननिया, फ्लेग आरो मानहानि थाखाय उनदाहा लायोमोन, सानहाबनायसिम नेथ 'दोंमोन आरो लोगोफोर आरो हाथियारफोरजों फैफिनोमोन। बिथाङा थुलुंगा होनानै गाग्लोबनायखौ अरखांहोदोंमोन आरो सेथि आरो नैथि आर' जलाइगिरिफोरा गावसिनि सिलाइजों गावदोंमोन जायनि फिथाय महरै आर 'जलाइगिरिफोरनि हानजानि साथाम सोद्रोमाफोरा थैयावनो थैदोंमोन। बे थासारियाव, 14 पि
डब्ल्यू
आ गावनि लाइसेन्सगोनां सिलाइखौ दिहुनदोंमोन, गावसिनि न' निफ्राय गुलि सालायनाय नुनो मोनदोंमोन आरो गावसिनि न 'आव मोनसे लेम्बार्ड गन लाना गावसिनि गावसिनि गावसिनि गावसिनि गावसिनि गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव
नुजानाय नुथाइ आरो बिथाङा मोन्नैबो बाहागोखौ गोजोन होनो नाजादोंमोन, नाथाय बिथाङा सिलाइजों गुलिजों जखमबो जादोंमोन, जायनि जाउनाव बिथाङा साननै उनाव रुंसारि जादोंमोन। सासे ब्रैथि सुबुंआ थैनानै फोसावदोंमोन दि बिथांखौ आपिल खालामग्राफ्रा गुलि खालामदोंमोन। सेसन्स कर्टआ अपील खालामग्राफोरखौ दफा 302 आई
पी
सी
नि सिङाव दायगोनां मानिदोंमोन आरो बिसोरखौ थैनायनि साजा होदोंमोन, आरो आपिलाव गोजौ अदालते साजाखौ रोखा खालामदोंमोन। बे कर्टाव आपिलखौ गनायथि होदोंमोन, ^ एच
ई
एल
डी.: [कृष्ण अय्यर आरो देसाई, जे
जे
नि बायदियैब्ला] 1
मृत्युदण्डनि साजाया संसदनि खामानि। आयेनारि सोलाय-सोल 'थानाय समाव मृत्युदण्डनि साजाखौ बुंफुरलुयै बाहायनाया न्यायारि गनायथिनि सिङावमोन। (1065बी) 2
मानसिनि सनमान, संबिज' ननि मोनसे गोजौ बेसेन आरो पेनेल 'जिकेल हिउमेनाइजेशन्नि बिखा, न्यायारि हारिमुआरि फोरमायथिनि गेजेरजों न्यायारि आरो आर्ट कोडनि सोलाय-सोल' नि गेजेरजों फोरमायनो हागौ।
रोखा, संबिजिरा जुथायारि सतबांसा थामथि फारिखान्थिनि फर्म VIII नि सायाव गोथौ गोहोम खोख्लैगोन आरो बे गोजौ बिबान आरो हारिमुआरि संबिजिरा आइ
पि
सि
नि दफा 302 नि लिरबिदांनि ओंथिखौ नायबिजिरनायखौ फोरमान खालामो। (1065ई
एफ.) 3
अदालते बिखान्थिखौ बिजिरो, जुडिसियेल क्लिस्टारफोराव नङा, नाथाय समाजारि आखुथाइफोरनि सोरांाव। जोंनि संबिजुनि सुबुंबादखौ आबुं महरै नायनाय नङा, बे सानबोलावरि एबा गोरलै सानबोलावरिखौ गनायो दि जुदि हेंगमेन आरो फायारिं स्क्वाडफोरखौ जोबोद मुखुब दोननाय जायो अब्ला मोनसे दायगोनां उदां समाजआ राजथावनि साजानि सायाव ओंखारबोयो। (1066ए
बी.) 4
आंनि सानबोलावरि नोजोर दि जुडिसियेल साजाजों मदद होजानाय रायजोआरि फासि होनायफ्रा गासैबो दायगोनांफोरखौ गोथै सावनाय खालामगोन आरो जानो हाथावना दायगोनांफोरखौ सिगांग्रो खालामगोन, बेयो समाजारि आरो गोसोबिगियानारियै मोनसे गोरासिन जिउ बावसोमनाय।
जों आरो सांग्रां नङि बे मुलुगारि सैथोथिखौ सिफायो दि मुलुगनि खावसे बाहागोआ जेबो खैफोद गैयालासेनो आइन बायदियै एबा नंगुबै महरै थैनायनि साजाखौ गारबाय, आरो गुबुन खावसे बाहागोआ बे रायजोनिफ्राय सोलोंथाय होजागासिनो दं, जाय एखे समावनो धोरोमसावरियारि आरो धोरोमारि गोहो गोनां सुबुं मोन्थाइ जांख्रिथायफोरजों बुथारारि हिंसाखौ बाहायदोंमोन। (1067बि
सि.) 5
उदां भारतआव साजा होनायनि न्यायबिगियानआ मोनसे सिनड्रेला आरो जोंनि संबिजुनि बेसेनफोरा दायारि बिजिरसालिनि साजा गोनां बेराम सिनायनायखौ थोजासेयै सुबुंथिगोनां खालामाखै, जाय माब्लाबा माब्लाबा, गेजेर मुगानि सुखुयै खायसोफोर आरो माखासे गोरासिन भुमखौराङारि खोन्दोफोरखौ गोसोखांहोयो, जाय जोंनि संबिज 'नारि हारिमुनि फोसाबनाय करुणाजों सुखुयै आरो सुखुयै थैजों बुंफबनाय। (1068जि) 6
एडिगा अन्नामासनि जाथायनि उनाव आइनआ गोबांथारै आई
पि
सि
नि दफा 302 नि सिङाव साजा होनाय जादों, जाय 1979 नि एस.
नेमबादि सिनस 'सार आरो जेब्लासिम बे बिजिरसालिनि मोनसे गिदिर बेंचा दफा 141 नि सिङाव हादोरनि आयेन जायो। बेखौ गारहरनाया संबिज' नखौ मानिया आरो जिउनि आरो थैनायनि मोनसे गोनांथार बिथिङाव आयेननि शासननि बेबादि गाज्रि आखुथाइया न्यायारि गुलाय-गुजाय जागोन। दिनै, आयेना ओरैबायदि जायखौ राजेन्द्र प्रसादा गावनि गोबांसिन बिजिरनायाव थि खालामदो आरो बेखौ गोरोनथिगैयै गोलावथियाव खालामनाय जादों। विली निली, जाय बिजिरगिरिफोर आरो हानजाफोरखौ रोखोमसेनो बोनथियो। (1068एच 1069ए, 1069सी) 8
थैनायफोरखौ साननाया थैनायनि साजानि थाखाय गाहाय बिदिनथि नङा, आरो बुथारनायनि हाबायाव गोरोनथिगैयैबो नङा। दायनि सायाव मोनसेल 'नोजोर होनाय आरो दायगोनां आरो बिथांनि गावारि थासारिफोरखौ आबुङै हगारनाय। दान होनाय। फ' रेनसिक थाखो 9, साजा होनाय, दफा 235 सी नि मोनसेल 'थांखिगोनां राहामोनब्लाबो साजा होनायनि आखुथाय, पी
सी
नि मोनसेल' खामानिगोनां आदब।
एन्ट
राजेन्द्र प्रसादनि मामलायाव बेखौ बुंफोरनाय जादों दि बिसिबां जाहोनफोरनि गेजेरजों उखिलाया माबोरै गोब्राबसिन साजा होजानांगौ, मानो गोब्राबसिन साजा होजानांगौ। फोरमानखौ दैदेननो हागौ आरो मोन्नैबो बाहागोनि दारै बाथ्रा दानथेलायनाय जायो, नाथाय बाहायनायाव दफा 235 (2) खौ गोसोबायनायै आसार खान्थि खालामनाय जादों। क्रिमिनल प्रोसिज 'र कोडनि दफा 354 (3) जों फरायनाय पेनाल कोडनि दफा 1061 10आ जर' खा जाहोनफोर दाबि खालामो जेराव गोब्राबसिन साजा होनाय जायो। (1070इएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएलएल
न्यायबिगियानारि गिनांगौफोर दि देहायारि महरै दायगोनांखौ फोजोबजायाब्ला सोरबा गोजान समाव बुथारनायखौ खालामफिननो हागौ। (1071एफ
जी.) 12
गोबां जाथायफोराव समाजारि गोरोबलायै, राजखान्थियारि गोरोबलायै, निखावरि आरो खाबु गैयै, बाङाइ अनजिमानि हानजाफोरनि सोद्रोमा एबा जाय बायफ्लेनाय न 'फोर, बिमा-बिफाखौ नेवसिनाय एबा उन्दै समनि एबा उननि गुबुन खाबुगैयै जेंनाफोरनि थाखाय गोब्राब जाबाय। न्यायबिगियानारि गोरोनथि जायनि जाहोनाव गोरोनथि गैयै हौवाफोरखौ फासि होनाय जायो बेयो सैथो नङा। बिजिरसालिनि फोरमान आरो बिजिरसंगिरिफोरनि बिजिरनाया सुबुं सिमा गोनां। (1071एच
1072बी
एल
13) अथापा गौंडननि केस (ए
आइ
आर
1937
मेड
695) आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आबुं बेंचा बिथांखौ फासिनि साजा होदोंमोन। बबेखानि, बे बिजिरनायनि रुजुज' थियाव गोबां गुबुन सुबुंफोरखौबो बिखौ थियै फासि होनाय जादोंमोन। जि बोसोर उनाव, बे आबुं बेंचा थिरांथा होदोंमोन।
(1071ई) (सेन, जे
गोरोबलायै) 1
फासिनि साजाखौ फोजोबनाया मोनसे गोब्राब आरो बाथ्रा दानथेलायनाय आयदा, गोलाव आरो गोख्रों दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय आरो बेयो थांनाय नै जौथायफोरनि गेजेराव गोख्रों गोरोबलायै नोजोरफोर सोमजिहोदोंमोन। (1072एच) 2
थैनायनि साजानि सिमाखौ बाङाइ खालामनांगौ ना नाङा बे सोंनाया पार्लियामेन्टनि थिरांथा लानाय। बे बाथ्राया गोनांथार महरै राजखान्थियारि गोनांथि आरो बेबादि राज्योफोरनि जिंगा। 136ए, आयेन आफाद, बेनि थाखाय हादाबनि सिङाव थानाय हादाबखौ दबथायनाय नङा।
दफा 302 आई
पी
सी., 1860 नि सिङाव थैनाय साजानि सिमा आरो बेबादि आर 'जलाइखौ खोनानाय समाव बे बिजिरसालिनि थाखाय आयेनारि एबा आयेनारि महरै गनायजाथाव नङा दि अननाय आरो सुबुंथिनि बिथायाव दफा 302 नि सिङाव बुथारनायनि थाखाय साजा होजानायनि सायाव थैनायनि साजाखौ, गासैआरि बाहायनायनि नेम महरै, दायनि गोख्रोंथि आरो खाथि-खालानि थासारिफोरखौ नोजोर होआलाबानो, जिउनांनि थाखाय साजा 1062 जों सोलाय जायो, थामहिनबा जोबोद गोब्राब साजाखौ फोजोबनाय जायो।
दायगोनां आरो साजानि सोंथिया मोनफ्रोम केसाव मोन्नो हानाय खारि आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारनांगौ। जेब्ला थैनायनि साजाखौ गनायनाय जायो, अब्ला क 'डनि दफा 366 (1) नि सिङाव गोजौ आदालतजों रोखा खालामनाय जायो। दायगोनांहा साजानि बेरेखायै दफा 374 (2) नि सिङाव गोजौ अदालताव आपिल खालामनायनि मोनसे मोन्थाइबो थायो। बेनि उनाव साजानि सोंथिनि सायाव दफा 136 नि सिङाव जर' खा जिरायनायजों बे कर्टाव आपिल खालामनाय जायो। बेनिखायनो, बेयो रोखा जागोनदि बे कर्टनि थाखाय क 'डनि दफा 354 (3) आव जानाय' जर 'खा जाहोनफोर' बुंफुरलुनि ओंथिखौ सिमागोनां एबा सिमागोनां खालामनाया जाथावै नङा एबा आयेनारि महरै गनायजाथाव नङा, जायनि ओंथिया आयेननि दफा 141 नि सिङाव थानाय गासैबो ओंथि गोनां आदालतफोरनि सिङाव दं, जाहाथे थैनायनि साजाखौ मोनसे मोगथाङाव फोजोबनाय जायो।
भारतनि ट 'री। (1073एफ) 6
मोजाङै थि खालामजानाय, आगोलनि बुंफुरलुनि बायदिब्ला मोनफ्रोमबो थिरांथाफोराव मोनथाम गुदि गुदि गुदिमुवाफोर थायोः (i) गुदि गुदिमुवाफोर, थोंजों आरो सान्दांथि गोनां। नंगुबै बाथ्राफोरनि मोनसे सान्दांथि गोनां नागिरनाया जादों बिजिरगिरिया थोंजों, एबा मोनदांनो हाथाव खारिफोरनिफ्राय लानाय बुंफुरलुफोर, (ii) नंगुबै बाथ्राफोरजों फोसावजानाय आयेनारि जेंनाफोराव बाहायजानाय आयेननि गुदिमुवाफोरनि बुंफुरलुफोर, (iii) (i) आरो (ii) नि जथाय गोहोमनि सायाव सोनारनाय बिजिरनाया। हानजाफोर आरो गावसिनि गावसिनि गावारि थांखिफोरनि थाखाय, गुदिमुवा नं
(iii) थिरांथा लानायनि गुदि गुदिमुवा। बे बिजिरनाया गासिबो बिजिरगिरिनि दारै गोनांथार नङा।
सासे बिजिरगिरिनि थिरांथा लानायानो मोनसे खान्थि जायनि सायाव केसखौ थि खालामनाय जायो आरो बे जाहोननि थाखाय मोनसे थिरांथाखौ बिजिरनाया गोनांथार आरो बेनिफ्राय रेडिय 'थिरांथाखौ आलादा खालामनाय जायो। (1073जी 1074बी) 7
रुजुथाय थिरांथाखौ आयेननि मोनसे फोरमायथि महरै बुंफुरलु खालामनो हायो, जाय थार बाथ्राफोरजों नुजानाय आयेनारि जेंनाफोराव बाहायनाय जायो, जायनि सायाव थिरांथाआ बिथा खालाम जानाय। थिरांथा लानायनि गुबुन गुदिमुवाफोरा सिगांनि नङा। (1074सी) क्वालकास्ट (व' लभारहेम्पटन) लिमिटेड बनाम हेन्स एल
आर
1959 ए
सी
743 खौ मुंख 'नाय जायो। जेराव सिगांनि केसनि थोंजों नंगुबै बाथ्राफोरा बिजिरसालिनि सिगाङाव थानाय केसजों रोखोमसे नुनो मोनो, अब्ला बिजिरगिरिया सिगांनि मामलायाव लानाय बायदि एखे बिजिरनायखौ लानो गोनां जाया। (1074डी) (1063डी.) बेयाव जेबो रुजुथाय गैया, आरो राजेन्द्र प्रसादनो 1074 नि गोब्राब बिजिरनायनि सायाव सुबुं बिजिरनायनि गोहो होनाय जादोंमोन। (1074डी)
नैथि जेथो गोनां सोंथिया गोनांथार महरै मोनसे आयेन आफादमोन, न्यायारि हाबा नङा। (1074एफ) बे फोथायनायजों नारसिन्नाय जादोंमोन दि फासिनि साजाया जेबो बाहायजाथाव थांखि गैया, बांसिनानो बुंदोंमोन दि बेयो आथिखालनि समाजनि थाखाय नैतिक महरै गनायजायैमोन आरो बेखौ बिसोरनि गोसोआरि आरो न्यायनि मोनदांथिनि थाखाय गोमोथाव मोनदोंमोन। बुथारनायनि दायनि थाखाय रायजोजों सुबुं जिउखौ मिन्थिना फोजोबस्रांनाया, सुबुं सनमानखौ नेवसिनायमोन आरो थैनायनि साजाखौ सरासनस्रायै माखासेनि सायावल 'होनाय जादोंमोन, थामहिनबा निखावरि आरो गाहाय थाखोनि सुबुंफोर, जायफोरा मोनसे समाजनिफ्राय होखारजानाय, जायनि जाहोनाव बे साजाखौ मोजाङै बाहायजायाखैमोन। (1074एफ) (iii) बेयो' दावगालु 'थाथाय जानो हागौ जाय न्यायारि फोसावथायाव जायगा गैयै, जाय केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव बिथा खालामजानांगौमोन, आरो आयेननि सायाव फोथायोमोन, नाथाय माखासे गोरोनथि गोनां सुबुं थाखोफोरनि थाखाय जिउ साजानि सायाव फोथायथि गैया, जेरै गोरोनथिगोनां सुबुं थाखोफोर।
rs, (2) समाज हेंथा दायगिरिफोर आरो (3) गोरा बुथारग्राफोर। बेयो दिन्थियो दि गोबांसिन सुबुंफ्रा खान्थि बायदियै फासिनि साजानि बेरेखायै नङामोन। (1074G 1075A) (iv) थार बाथ्राफोरनि सायाव गोबांसिन सुबुंफोरा थैनायनि साजाखौ जिउहालागै साजा होनो थाखाय सोलायदोंमोन, आरो बेनिखाय थिरांथाखौ रुजुथाय थिरांथा महरै लानो हाया।
गुफुर कलारनि दायफोर आरो गुफुर कलारनि नङि दायफोर बायदि बुथारनायनि थाखो राननायाव बाहागो लानाय एबा बांद्राय साजा होनायनि थाखाय बुंजानाय बिथोनफोरखौ दोननाया बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिस
क 'डनि दफा 354 (3) आव थैनायनि साजाखौ होनो थाखाय खालि' जुनिया जाहोन 'नि गोनांथि दं।' जुनिया जाहोन 'फोरा दायगोनां एबा दायजों सोमोन्दो गोनां नंगौना नङा बेखौ जेबो बुंजायाखै। बे बिथिङाव जेबो रोखा इंगित गैयाब्ला' जुनिया जाहोन 'फोरा दाय आरो दायगोनां मोन्नैजोंबो सोमोन्दो गोनां जागोन। सिगाङाव, जानो हागौ, बांसिन गोसो होनाय जादोंमोन आखु, गोख्रोंथि आरो दाय खालामनायनि आदबनि फारसे, जुदिबो दायगोनां, बिथांनि बैसो, दायगोनां आखुथायफोर बायदिजों सोमोन्दो थानाय जाहोनफोरखौ नेवसिनाय जायामोनब्लाबो। [1075जि] 13
राजेन्द्र प्रसादनि केसाव गोबांसिन बिजिरनायाव दायगोनांजों सोमोन्दो थानाय जाहोनफोरनि सायाव बांसिन जर होनायनि अनगा जेबो गोदान बुंजायाखै। नाथाय बेबादि खालामनो थाखाय गोबां थुलुंगायाव, पेन्डुलामा गुबुन गोजौसिम सोलायबाय आरो बिथोन होनाय जादों दि' जुनिया जाहोन 'फोरा दायगोनां दायनि दफा 354 जों सोमोन्दो गोनां जानो नाङा, नाथाय क्रिमिनल प्रोसिज' र वारन्ट (354एच) नि दफा (354एच)।
076 ए] 14
आयेन बिजाबनिफ्राय थैनाय साजाखौ बोखारनो गोसो जानाय, थामहिनबा भारतारि दण्ड बिखान्थि 1860, बिनि बेरेखायै ओरैबायदि गिदिर मोनसे हेंथा होनाय, जायखौ सोमोनांथावै संबिज 'ननिफ्रायनो मुंख' नाय जायो, मानोना जिउनि मोन्थाइखौ बेयाव 'जोबोद बेसेनगोनां, गोथार आरो गुदि' मानिनाय जायो, बबेखानि जगम 'हन सिंहनि केस 1 (1973) 1 एस
सी
सी
20) आव बे बिजिरसालिनि मोनसे संबिज' न बेंचा जुक्ति होदोंमोन दि सासे दायगोनांनि सायाव बेखौ फज 'नायनि सोमोनदै कर्टाव थानाय थैनाय साजा आरो न्यायारि सान्दांथिया आयेनारि महरै गनायजाथाव।
सिगां सानथांखि खालामजानाय मोनथाम बुथारनायखौ खालामनाय। आर 'जलाइगिरिफोरनि गोरोनथिगोनां हाबानि फिथाय महरै साथाम बेसेनगोसा जिउफोर खहा जादोंमोन। बेफोर जेबो नङामोन नाथाय सानथांखि, गोरोनथिगैयै आरो गोरोनथिगैयै बुथारनायफोरमोन। (1077 ए, इ) (बि) गोजौ बिजिरसालिनि दारै कोडनि दफा 368 (ए) नि सिङाव हगारजानाय थैनायनि साजाखौ रोखा खालामनायाव थारमोन, बियो गोजोनमोनदि कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजर 1973 नि दफा 354, दालाय दफा (3) नि ओंथियाव' जुनिया जाहोनफोर 'दंमोन। (1077 ए) (सि) केसनि सैथो आरो थासारिफोरनि सायाव सानै आर' जलाइगिरिफोरनो थैनायनि साजानि बान्था होनाय जाय सुखुयै मानसिफोरमोन बियो सानथांखि महरै गोरोन्थि नङामोन, नङाबा 'गावनोगाव एबा बांद्राय', एबा 'गनायथिनि गोरोनथिगैयै बाहायनायनि नेरसोन' मोन।
