आर 'जलाइगिरिखौ 1978 मायथाइनि सरासनस्रा बिसायख' थियाव रायजो बिधानसभानि थाखाय सायख 'जानाय फोसावनाय जादोंमोन। बिथाङा 27785 भ' ट मोननो हादोंमोन। बाथि रिप 'न्देन्टखौ 27,604 भ' ट आरो थामथि रिप 'न्देन्टखौ 27,447 भ' ट होनाय जादोंमोन। गिबि रिप 'न्देन्टआ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइजों आर' जलाइ खालाम जादोंमोन। गोबां बेलट पेपारफोरनि सोमोनदोआव खालामनाय दायफोरखौ नोजोर होनानै, गोजौ अदालते गोदानै नायसंनाय आरो भ 'टफोरखौ फिन सानख' नो गनायथि होदोंमोन, आरो बे खामानिखौ गोजौ बिजिरसालिनि सासे जुनिया मावख 'गिरिनो बिबान होदोंमोन। जर' खा मावख 'गिरिआ नोजोर होदोंमोन दि 278 बेलट पेपारफोरनि मादाव थामथि रिप' न्देन्टनि बक्सनिफ्राय मोनसे खामाव 28आ थामथि रिप 'न्देन्टनिमोन, जेराव आद्रा थानाय 250आ आर' जलाइगिरिनि फारसे होनाय भ 'टफोरमोन। रोखोमसेयै 408 बेलट पेपारफोरनि बायजोआव थानाय आर' जलाइआव खालि 250 भ 'टफोरल' मोननाय जादोंमोन आरो फिन हरग्रा मावख 'गिरिया गावनि फारसे गोरोन्थि खालामदोंमोन।
आर 'जलाइगिरि आरो थामथि बिनायगिरिनि मोन्नै खामफोराव बेलट पेपारफोरखौ बोननाय। जुनिया मावख' गिरिनि रिप 'र्टआव बाथि बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिनि फारसे होनाय 250 भ 'टफोरखौ सान्ना नायनाया गनायजाथाव नङा, जाय थामथि बिनायगिरिनि पेकेटाव मोननाय जादोंमोन, मानोना गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन होनाय फिन साननायनि बिथोनआ आर' जलाइगिरिनि फारसे जायखिजाया गोरोनथिगैयै भ 'टफोरखौ नाजावनाय जादों ना जायाखै आरो बाथि बिनायगिरिनि जायखिजाया थार भ' टफोरखौ नेवसिनाय जादों ना जायाखै बेखौ मिथिनो सिमागोनांमोन। पी
मलैचामी बनाम एम
अम्बालमनि सायाव सोनारनाय गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ सुबुं थानदै आइन, 1951 नि दफा 97 नि सिङाव दाय होफिन्नायनि फोसावथाइ दाखिल खालामाखैमोन, बिनि अनगा बिथांनि बिनायगिरिनि जायखिजाया भ' टफोरखौ गोरोनथिगैयै सानना लानाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि रुजुनायाव 191 भ' ट बांसिन मोनो आरो आर 'जलाइगिरिनि सायख' नायखौ उदायै फोसावनाय जायो। बियो बाथि रिप 'न्देन्टखौ थि महरै सायख' जानाय होनना फोसावदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइआव बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते दफा 97 खौ बाहायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो जाय 250 भ 'टफोरनि गनायथिया माब्लाबाबो दान्थेलायनायाव गैयामोन आरो जाय आर' जलाइगिरिनि फारसे होजादोंमोन, आर 'जलाइगिरिजों मोनजानाय गासै भ' टफोरनि अनजिमायाव सानजादोंमोन।
जेरै मोनसे दाजेमारि फारिखान्थिनि बाहायनायनि अनगायै जेबो बिनाय खालामनाय। बे भ 'टफोरखौ माब्लाबाबो थामथि बिनायगिरिनि फारसे होनाय होनना गनायजायाखैमोन। बेयाव माब्लाबाबो जेबो बेले-बेजे गैयामोन दि बेसोरो बिनायगिरिनि फारसे होनाय भ' टफोरमोन। बिसोरनि थारथिनि सायाव माब्लाबाबो सन्देह खालामजायाखैमोन। रोखायै मा जादोंमोन दि मोनसे गोरोन्थिजों, बिनायगिरिनि फारसे होनाय 250 बेलट पेपारफोरखौ थामथि बिनायगिरिनि पेकेटाव गोरोन्थिजों दोननाय जादोंमोन। (901जी 902ए) 2
हरखाब जाथाय दि बेफोरखौ बिथांनि पेकेटाव दोनाखैमोन नाथाय थामथि बिनायगिरिनि पेकेटाव दोननाया बिसोरखौ बिनायगिरिनि थाखाय जेबो खम भ 'टफोर होआमोन। बिनायगिरिनि गासै साननायाव बिसोरखौ सोफादेरनाया बियो थि महरै सायख' जादोंमोन ना बिसायख 'थिनि आर' जलाइयाव बिनि बिनायखौ उदायै खालामनो नांगौमोन बेखौ थि खालामनायनि फारिखान्थिनि मोनसे गोनांथार बाहागोमोन। गिबि बिनायजों दाबि खालामनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिनि राहाया उदायै फोसावनाय जादोंमोन।
बिनायगिरिनि सायाव बेमोनदि बाथि फिनायगिरिखौ थि महरै सायख 'जानाय फोसावनाय जायो। (902सी ई) 3
आयेननि दफा 97 नि सिङाव फिनाय खालामनायनि फोसावनाया अब्लासो गोनां जेब्ला फैफिन्नाय बिनायगिरि एबा जायखिजाया गुबुन बिनायगिरिया आरोबाव फोसावनायनि गनायथिखौ दानस' यो दि बिथांखौ एबा सोरबा गुबुन बिनायगिरिखौ थि महरै सायख 'जानाय फोसावनाय जाथों। (902एफ) हरखाब जाथायाव जेब्ला फिनायखौ लानाय जादोंमोन, गोजौ अदालते दासिमबो फोजोबाखैमोन दि फिनायगिरिनि सायख' नायआ उदायैमोन। बेयो बै सोंनायखौ थि खालामनायनि खान्थियावमोन, आरो फिनायगिरिखौ बिनि फारसे होनाय गासिबो भ 'टफोरनि मुलाम्फाखौ होखांनायनि उनावनो सोंनायखौ थि महरै थि खालामनो हायो। बेफोराव बिथांनि फारसे होनाय 250 भ' टफोर दंफायोमोन, जुदिबो बिसोरो थामथि फिनायगिरिनि पेकेटआव दोननाय जादोंमोन। खनसे बिनि 250 भ 'टफोरनि मुलाम्फाखौ आपिल खालामग्रानो होनाय जायो, अब्ला बिथाङा बयनिख्रुइ बांसिन भटफोरनि अनजिमाजों उदायै जायो।
बिथाङा फैफिन्नाय बिनायगिरिमोनब्ला जायखिजाया गुबुन बिनायगिरिनि सायख 'नायआ उदायैमोन। बेनिखायनो, दफा 97 नि सिङाव दाय होफिन्नायनि थाखाय जेबो फोसावथायनि गोनांथि गैयामोन। (902जी 903ए) 4
आर' जलाइगिरिआ गावनि 250 भ 'टफोरनि दाबिजों सोमोनदो गोनांमोन। दाबिआव जायखिजाया भ' टफोरनि थारथिनि सायाव जेबो बिजिरसंनाय थाफादेराखैमोन, बियो बिथांनि फारसे एबा जायखिजाया गुबुन बिनायगिरिनि फारसे होजायो। जायखौ बुंनाय जादोंमोन खालि साननायनि मोनसे दाजेमारि फारिखान्थिमोन। फिन साननायनि मोनफ्रोम बिखान्थिआ दफा 97 खौ खामानियाव लाबैया। (903डीई) जबर सिंह बनाम गेंदा लाल;, 60; अनिरुद्ध प्रसाद बनाम राजेश्वरी सरोज दास आरो गुबुनफोर; मुंख 'नाय। पी
मलैचामी बनाम एम
अम्बालम; मख' जाथाव। गोजौ अदालते आर 'जलाइगिरिनि फारसे होनाय गासै 250 भ' टफोरखौ सोफादेरनो नेवसिगारनो नाङामोन।
