रेबथुमनाय नङि फार्म दुलिचान्द लक्ष्मीनारायणनि 1949 1950 मायथाइनि बेसेन थि खालामनायनि सोमोनदोआव, भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 26 ए नि सिङाव आय खाजोना मावख 'गिरि, रायगढ़नि सिगाङाव 17 फेब्रुआरि, 1947 मायथाइनि मोनसे बाहागोआरि दारानि सिङाव मोनसे फार्म महरै रेबथुमनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। दारानि जागायजेन्नाय पेराग्राफआव बेनि मोनबा बाहागोआरिफोरनि मुं आरो बरनायनायफोरखौ थि खालामनाय जादोंमोन। मोनफ्रोमबो फिसाज्लाफोरनि मोनबा मुंसायफोरखौ दारानि गाहायाव फारियै मोनबा बाहागोआरिफोरनि फारसेनिफ्राय ज 'खालामनाय जादोंमोन। बेयो सरासनस्रा जाहोनमोन दि मोनबा बाहागोआरि हानजाफोरनि गेजेराव, डी
एल., जे
एच., आरो एल
सी., बाहागोआरिनि मोनथाम गुबुन-गुबुन दारानि सिङाव दानाय गुबुन-गुबुन फार्मफोरमोन। बै मोनथाम बाहागोआरिफोरनि फारसेनिफ्राय दारायाव मुंसाइ होनाय साथाम गुबुन-गुबुन सुबुंफ्रा फारियै गाव-गावनि फार्मनि ब्रैथि बाहागोआरिमोन।
सासे सुबुं। आय खाजोना मावख 'गिरिआ आर' जलाइखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि 17 फेब्रुआरि 1947 मायथाइनि दारानि सिङाव दानाय दुलिचान्द लक्ष्मीनारायणआव मोनथाम फार्मफोर दं, मोनसे हिन्दु बोखावजायै नख 'रारि फालांगि आरो सासे सुबुं आरो मोनसे फार्म एबा मोनसे हिन्दु बोखावजायै नख' रा बेबादि गुबुन फार्म एबा सुबुंजों बाहागो लागायनो हाया, 155 बिजिरगिरिनि एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनाव आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन नाथाय बियो आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव जाफुंसारदोंमोन जाय फार्मखौ रेबथुमनो बिथोन होदोंमोन। आय खाजोना आयेननि दफा 66 (1) नि सिङाव आय खाजोना कमिस्नारनि आर' जलाइयाव गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि केसनि खारिथियाव बिजिरग्राया आय खाजोना आयेननि दफा 26 ए नि सिङाव रेबथुमनायनि मोन्थाइ गैया। जौसिन बिजिरसालिनि आर 'जलाइयाव बुंनाय जादोंमोन दि लिरबिदांनि नायसंनाया जेबो सन्देह गैयालासे दिनथियोदि मोनफ्रोमबो बाहागोनि बाहागोआरिमोन।
मुंख 'जानाय मोनथाम फार्मफोरनि गेजेराव जाय गाव-गावनि फार्मनि थाखाय दिदाव मुंसाइ होदोंमोन बे दिदनि सिङाव दानाय गेदेर फार्मनि बाहागोआरि जानांगौमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया दि खालि मोनबा गावारि मावफुंग्राया गोदानै दानाय फार्मनि बाहागोआरिमोन, दिदनि समफारिनि बेरेखामोन आरो बेनिखायनो गोहो गैयैमोन। भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 26 ए आ मोनसे फार्मनि थाथायखौ गनायो। बबेखानि, आयेना मोनसे फार्मनि ओंथिया मा एबा बेखौ माबोरै दानाय जायो बेखौ फोरमायो नङा। आयेननि दफा 2 (6 बी) आ रोखा महरै होयो, दि "फार्म" आरो "पार्टनारशिप" नि ओंथिआ फारियै बिसोरहा थानाय रोखोमसे। दफा 4 (जाय "पार्टनारशिप", "पार्टनार", "फार्म" आरो "फार्म नेम" नि बुंफुरलु होयो) आ रोखा महरै मोनथाम गुदिमुवाफोर जेरै (1) एबा मोनसे रादाजों खालाम जानाय मोनसे गोरोबथिनि गोनांथि दं, जाय फालांगिनि जायखिजाया मुलाम्फानि सायाव मोन्नै एबा बांसिन सुबुंफोर बाहायनांगौ। (2)
गासैनिबो थाखाय खामानि मावनाय। इंराजि आरो भारतारि मोन्नैबो आयेन बिखान्थिनि बायदियै बाहागोआरिनि सरासनस्रा सानदांथिया बेनो दि मोनसे फार्मआ आइनआव मोनसे फसंथान एबा "सुबुं" नङा, नाथाय खालि सुबुंफोरनि मोनसे आफादल 'आरो मोनसे गोख्रों मुङा बै सुबुंफोरनि जथाय मुंल' जाय फार्मखौ गायसनो। गुबुन सोदोबफोराव मोनसे गोख्रों मुङा खालि मोनसे फोरमायथिल ', जाय सुबुंफोरखौ बाहागोआरि महरै फालांगि सालायनो गनायनाय सुबुंफोरखौ मुं थिसन्नो मोनसे आबुं आदबल'। भारतारि कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 239 खौ सोलायबाय थानाय दफा 4 आव "सुबुं" सोदोबा मिथिंगायारि एबा बानायनाय, थामहिनबा आयेनारि सुबुंफोरल 'सान्ना लायो, आरो बेनिखायनो मोनसे फार्मआ सासे सुबुं नङा आरो बेबादि गुबुन फार्म एबा हिन्दु बोखावजायै नखर एबा सुबुंजों बाहागोआरिआव हाबनायनि मोन्थाइ गैया आरो मोनसे बाहागोआरिनि रेबथुमनायनि जेबो सोंथि गैया, जाय मोनथाम हिन्दु फार्मफोरनि गेजेराव मोनसे, मोनसे हिन्दु नखर आरो मोनसे गावारि फार्मनि गेजेराव मोनसे, जाय मोनसे आइस मेनुफेकचार एक्ट 26 नि सिङाव दं।
जि एस 'सिएशन बनाम आय खाजोना कमिस्नार, मध्य प्रदेश आरो भ' पाल (1965), एक्सपार्टे उरबेट, इन रे शाद, (1880); 126), भाग 156 वानजी मोरारजी गकुलदास बनाम एलेम्बिक केमिकल वर्क्स क 'लिमिटेड आरो गुबुन, आय खाजोना कमिस्नार, सोनाब बेंगल बनाम ए
डब्ल्यू
फिगीज एंड क'
आरो गुबुनफोर (1954), एस
सी
आर
171), आरो इन रे जय दयाल मदन ग 'पाल, (1933) आई
टी
आर
186) खौ मुंख' नाय जादों।
