आर 'जलाइगिरिनि जोनोमा 7 जानुआरि, 1915 मायथाइयाव जादोंमोन। बिथाङा 1938 माइथायनि जोबनायथिं लाहौरनि सिविल आरो मिलिटारि गेजेटनि सुजुगिरिनि मावख' आव हाबदोंमोन आरो 7 जानुआरि, 1943 मायथाइसिम सिविल आरो मिलिटारि गेजेटआव हाबा मावबाय थादोंमोन, जेब्ला बिथाङा आर्मीआव हाबदोंमोन। नैथि मुलुग दावहानि समाव बिथांखौ 7 मार्च, 1943 मायथाइनिफ्राय आर्मीआव मोनसे इमारजेन्सि कमीशन होनाय जादोंमोन, जाय 3 जून, 1948 मायथाइनिफ्राय लेफ्टिनेन्टनि थाखोजों लोगोसेमोन, नाथाय 1944 माइथायनि सेप्टेम्बरनिफ्राय बै रेंकआव देरसिनमोन। उनाव, बिथाङा "अपेन मार्केट" निफ्राय मोनसे इमारजेन्सि रिक्रुट महरै स्पेसाल रिक्रुटमेन्ट बर्डजों सायख 'जादोंमोन, जायखौ 7 अगस्त, 1950 मायथाइआव भारतारि खुंथायारि सिबिथायाव थिस' ननाय जादोंमोन आरो उड़ीसा केडरनो रानसारनाय जादोंमोन। अपेन मार्केटनिफ्राय इमारजेन्सि रिक्रुटफोरनि बेलायाव राननायनि बोसोरखौ "अपेन मार्केट इमारजेन्सि रिक्रुटमेन्ट स्किम" नि बायदियै थि खालामनाय जादोंमोन।
25 बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव आरो 31 दिसेम्बर, 1948 सिम मावख 'गिरिफोरनि मोगथाङारि रोंमोनदांथिनि आबुं बोसोरफोर जर' खा थिसनथाइ बर्डजों फोरमान होजानाय महरै। एन1 नि ओंथिया जादों 31 दिसेम्बर, 1944 आरो 31 दिसेम्बर, 1948 नि सिगां दानफ्रोमबो रां 800/निफ्राय बाङाइ नङै रां एबा आयनि सायाव सोलिबाय थानाय मावसोमनायनि सम, लोगोसे। "वाई" नि अनजिमाया जेसेबां गिदिरसिन जागोन, दान होनाय आरो बैसोगोरानि अक्ट '। आर' जलाइगिरिनि बेलायाव सिगांनि रोंमोनदांथिनि सम (एन2) आ 8 बोसोर 11 दान 25 सानसिम गोसारनानै 8 बोसोर जाबाय (थामहिनबा 7/40 निफ्राय 31/1248)। एन1 नि अनजिमाखौ एफ
आर
9 (21) (बी) नि बायदियै रौनिया मावख 'गिरिफोरनो गनायजाथाव "रैखाथि रां" लानानै बानायनाय जादोंमोन, थामहिनबा कलकत्ता
25 रां खहा खालामग्रा रां होनाय आरो रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
उरिसानि सासे मावख 'गिरि आरो 1952 मायथाइनिफ्राय 7 एप्रिल, 1964 मायथाइसिम भारत सोरखारा थिसनजानायबोमोन। बे समाव बिथांखौ जयपुरनि गाहाय मावख' जों लोगोसे हिन्दुस्तान सल्ट लिमिटेडनि सल्ट कमिस्नार आरो सामलायग्रा दिथागिरि महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। बिथाङा 11 सेप्तेम्बर, 1953 मायथाइनिफ्राय 23 दिसेम्बर, 1963 मायथाइसिम बे मोन्नैबो मासिफोरखौ सामलायो आरो 7 एप्रिल, 1964 मायथाइसिमल' सल्ट कमिस्नार महरैमोन, जायनि उनाव बिथांखौ उरिसा रायजोआव होफिननाय जादोंमोन। बिथांखौ 9 जून, 1971 मायथाइआव सोरखारा गोनांथार महरै बिबाननिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। 1 सितंबर, 1977 मायथाइनि गावनि बिथोन बायदियै, रायजो सोरखारा बिथांखौ 29 नवंबर, 1967 मायथाइनिफ्राय 24 एप्रिल, 1968 मायथाइसिम सुपर टाइम स्केलआव रां होनाय आरो बानथा होनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव 15 एप्रिल, 1968 मायथाइनिफ्राय 9 जून, 1971 मायथाइसिम सायख 'नाय ग्रेद होनाय जादोंमोन। बिनायगिरिया (ए) एन
आर
नि मुलाम्फानि थाखाय (एफ
आर.) 491थि आर.
बेनिखायनो, गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे आर 'ट पिटिसन दाखिल खालामदो, जेराव दाबि खालामनाय जादों, (ए) भारतारि खुंथायारि मावमिनाव 1944नि बदलै रानजानाय बोसोरखौ 1942 खालामनाय, जेराव अभियोग खालामनाय जादों दि एफ
आर
9 (21) (बी) नि सिङाव कलकातानि खहा खालामग्रा रां होनाय आरो थाग्रा रां होनायखौ रां होनाय आरो' एन 'फर्मुलानि सिङाव सुजुगिरिनि रोंमोनदांथिनि आबुं बोसोरफोरनि अनजिमाखौ थि खालामनायाव द' साननि आंखालखौ नेवसिगारनानै, सा 1या गावनि 11 जून, 1952 मायथाइनि बिथोनजों बिथांखौ बैसोगोरानिफ्राय नेवसिगारो, (बी) एफ
आर
49 नि सिङाव गनायजाथाव महरै रां होनाय, थामहिनबा 11 सेप्तेम्बर, 1961 निफ्राय 23 दिसेम्बर, 1963 माइथायसिम मोनसे मासिनि आबुं रां होनाय आरो नैथि मासिनि बांसिन 50 जौखोन्दोसिम दाजाबदेरनाय रां होनाय, जायनि समाव बिथाङा सल्ट कमिस्नार आरो हिन्दुस्तान सल्ट लिमिटेडनि सामलायगिरि आरो (सी) गोजौ थाखोनि मोन्नैबो मासिफोरखौ लादोंमोन।
कच 'र्टआ रैखाखालामनायखौ नेवसिगारदोंमोन, बिनि थाखाय आरज गाबदोंमोन आरो रिथ पिटिसनखौ नेवसिगारदोंमोन। जर' खा गनायथिजों आपिलखौ नेवसिगारनानै, कच 'र्टआ हेल्डः 1। संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव बे कच 'र्टनो जर' खा गनायथि होनायनि थाखाय बिथांनि आर 'जियाव रोखा बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै दि "बिथाङा' एन 'फरमुलानि बायदियै राननायनि बोसोरखौ थि खालामनो थाखाय रैखाखालामनायाव गोसो गैयामोन, मानोना बिथाङा बिबान एंगारनायनि लामायावमोन" आपिल खालामग्राखौ बेखौ बुंना खोनानो हाया दि भारत सरकारा 1944 खौ बिथांखौ राननायनि बोसोर महरै थिसननायनि थार थिरांथा लानो हायाखैमोन।
संबिज 'ननि क्ल' 226, जेब्लासिम बेबादि थिरांथाआ गोसोबोथावै एबा गोसोबोथावै एबा बुंजानाय नेमफोरखौ सिफायनाय नङा। एखे खान्थिया 'एन' फर्मुलानि सिङाव बोसोरसे राननायनि बिबान होनायावबो बाहायजानांगौ। 26 आपिल खालामग्रानि बायदिब्ला, बिथाङा 'एन' फर्मुलानि सिङाव 8 बोसोरनि बांसिन क्रेडिटनि मोन्थाइ गैया। जुदि बेबादि जायो, अब्ला गोजौ अदालते संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव गावनि सरासनस्रा नङै न्यायबिधानखौ बाहायनाया मोजाङै नेवसिगारो, मानोना जायखिजाया रि' ट एबा बिथोनखौ जारि खालामनो हाया, मोनसे मामलायाव जाय गोनांथार महरै सरकारनि गोसोयावमोन, 8 बोसोरनि बदलै 9 बोसोरनि थाखाय क्रेडिट होनानै गावनि बैसोगोराखौ फोसाबनो थाखाय, गनायथावनायै सोमोन्दो गोनां बिथोनफोरनि थाखाय "नंगुबै रोंमोनदांथिनि बोसोरफोर" नांगौ जायो।
1960 मायथाइनिफ्राय, बेफोर नेमखानथिफोरा गोहोमाव गैयामोन, जेब्ला भारत सोरखारा, नखर मन्थ्रि बिफान, 19 जुलाइ, 1951 माइथायनि लाइसिजों उरिसानि भारतारि नोगोरारि खुंथायारि केडारनि मावख 'गिरिफोरनो रानजानाय राननायनि बोसोरफोरखौ दिन्थिना मोनसे फोरमायथि हगारदोंमोन, जेराव बिनायगिरिखौ राननायनि बोसोरआ 1943 1/2 मोन, एबा बै समावबो जेब्ला नखर मन्थ्रि बिफानआ 11 जून, 1952 माइथायनि लाइसिजों बिथांनि थानदैखौ नेवसिदोंमोन, आरो बिथांनि राननायनि बोसोरखौ 1944 मायथाइसिम फोसाबदोंमोन। बेनि अनगायैबो, भारत सोरखारा बे बिथिङाव मोनसे रोखोमसे खान्थि नाजावदोंमोन आरो 6 सानफोरनिख्रुइबो खम समनि गुसुं गोग्लैनायखौ गनायाखैमोन, जाहाथे' एन 'फर्मुलानि सिङाव मोनफ्रोम केसाव राननायनि बोसोरनि सानफोरनि अनजिमायाव गुसुं गोग्लैनायखौ नोजोर लाखिनायनि रोखोमसेथि थानो हागौ। भारत सोरखारा' रिक्रुटमेन्ट रुल्स 36डी 'खौ गोरलै खालामनोबो हाया,' 38डी 'नि सिङावबो।
बे आंखालखौ बावगारनो थाखाय, बे बाथ्राया आबुङै भारत सरकारनि गोसोआरि सायाव सोनारो। जेब्ला मोनसे खान्थियारि आयदा जेरै जिरायनाय बायदि थिरांथाखौ मावफुंगिरिनि गोसोआरि सायाव हगारनाय जायो, अब्ला आदालतफोरा हेंथा होनो हाया आरो 25 बोसोरनिबो बांसिन समनि उनाव बे बाथ्राखौ गोदानै बिजिरनो थाखाय भारत सरकारनो बिथोन होनो हाया। बेयो खालि भारतारि खुंथायारि मावमिनजों सोमोन्दो थानाय मावख 'गिरिफोरनि जथाय ग्रेदिसन फारियाव हेंथा होनायल' नङा, नाथाय गोबां मावख 'गिरिफोरनि बैसोगोराखौबो गोहोम खोख्लैयो जाय बेफोर मावखान्थियाव थिसनजायाखै। (38जी) (3) एफ
आर
जों सिनायथि होजानाय सासे रौनिया मावख' गिरिनि बेलायाव 'पे' नि बुंफुरलुआ, 9 (21) (बी) 'रैखाथि पे' नि थाखाय जायो, जाय समाव बेबादि मावख 'गिरिखौ भारत जुथुमनि मावमिननि सिङाव नोगोरारि मावमिनआव थिसननाय जायो, थामहिनबा, बेबादि मावमिननि थि खालामनायनि थाखाय, एफ
आर
जों रोखा खालामनाय एफ
आर
नि गेजेरजों होनाय जायो।
नोगोरारि अनुमानफोर आरो सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि जायखिजाया गुबुन थाखोनि थाखाय, जायनि थाखाय हादोरगिरिया सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोनजों, बिसोरखौ बाहायजाथाव होनना फोसावदोंमोन। एफ
आर
3 आ बिथोन होयो दि नेमफोरजों एबा बेनि सिङाव रोखा महरै जगायजायागौमानि, "बेफोर नेमफोराव जेबोबो सरकारि मावख' गिरिफोरनाव बाहायजाया, जायनि मावमिननि थाथायफोरा रौनिया एबा लैथोआरि नेमफोरजों सामलायजायो।" एफ
आर
9 (21) (बी) बिनिखाय, "अपेन मार्केट" निफ्राय भारतारि खुंथायारि मावमिननि थाखाय हरखाब थिसनजानायफोरनि बैसोगोराखौ थि खालामनायनि बिथिङाव जेबो सोमोनदो गैया, बिनायगिरि बायदि, जेब्ला बिसोरो रौनियाफोरनिफ्राय लानाय जादोंमोन, नाथाय बिसोरनि गिबि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गिबि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेखौ नोजोर होब्ला, अब्ला कलकातानि खहा खालामग्रा बानथा आरो हाबा बानथाखौबो सोफादेरनाय जागोन। बेनि उनाव, मोनसे नेम जाय बैसोगोराखौ हाबा बानथाफोरनि सायाव सोनारो, आरो बेनिखायनो मावख 'गिरिया हाबा जादों ना जायाखै, बेयो संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायनाय जागोन। एफ
आर
9 (21) (बि) आव बुंजानाय बायदि 'रां होनाय' खौ थानाय बानथाफोरखौ सोफादेरनाया गनायथाव नङा मानोना बेयो गोनांथार महरै खहा खालामग्रा आखुथायमोन। जायखिजाया गुबुन लुनाया रोखा अनागारि जाहोगोन मानोना बेनि फिथाय महरै रोखोमसे जायगायाव थानाय सुबुंफोरनि गेजेराव फारागथि जागोन, थामहिनबा, सासे रौनिया मावख 'गिरिनि गेजेराव भारायाव उदां क्वार्टरफोरनि बदलै थानाय बानथा मोन्नाय आरो बेबादि भारायाव उदां क्वार्टरफोरनि दखलआव सासेनि गेजेराव, भारतारि खुंथायारि मावमिनाव बैसोगोरानि बेलायाव। (41जी
एच., 42डी
ई.) (4) भारतारि मावमिननि सोद्रोमाफोरनि मावमिननि थाथायफोरा भारतारि खुंथायारि मावमिनफोर आरो गासै मावमिनफोरनि नेमफोर, 1951 नि सिङाव बानायजानाय गुबुन गुबुन राहाफोर।
जेरै भारतारि खुंथायारि मावमिन (थिसनथाइ) नेमफोर, 1954, भारतारि खुंथायारि मावमिन (केडर) नेमफोर, 1954, भारतारि खुंथायारि मावमिन (रां होनाय) नेमफोर, 1954, भारतारि खुंथायारि मावमिन (बैसोगोरानि नेमफोर) नेमफोर, 1954, भारतारि खुंथायारि मावमिन (जौगाथाइजों थिसनथाइ) नेमफोर, 1955, गासै भारतारि मावमिनफोर (खान्थि आरो आपिल) नेमफोर, 1955, आरो 1969, गासै भारतारि मावमिनफोर (मावमिन थालांनाय आयदाफोरनि थाथायफोर) नेमफोर, 1960 बायदि बायदि। जेब्ला बुंनाय आइन आरो नेमफोराव बिसोरनि मावमिननि थाथायफोरखौ सामलायनायनि मोनसे थि आयदा सायाव बिसोरनि सोमोनदै थि राहा खालामनाय जायो, अब्ला गुदि नेमफोरनि बाहायथिनि सोंथिया नुजाया। (42जि 43ए) मानिना लानाय जायो दि गुदि नेमफोरा 7 आगस्त, 1950 आव बाहायजादोंमोन, थामहिनबा बै समाव जेब्ला बिनायगिरिआ भारतारि मावमिननि थाखाय थिसनजादोंमोन, बेफोर खुंथायारि रांख 'थियाव
एफ
आर
2 नि सिङाव मोनसे बिथोननि गेजेरजों बेफोरखौ बेबादि बाहायजाथाव होनना फोसावनाय जायो। एफ
आर
49 नि राहाफोरा बै अक्ट 'निफ्राय बाहायजानाय जायो, जेराव भारतारि खुंथायारि मावमिन (रां होनाय) नेम 1954 खौ बाहायनाय जादोंमोन, मानोना बेयाव' दाजाबदेरनाय रां होनाय 'नि जेबो राहा गैया। एफ
आर
49 मोनब्लाबो, बाथ्राफोरनि फारियाव बुंनाय जायो दि जेब्ला सासे सोरखारि मावख' गिरिआ मोन्नै मासिफोर सामलायो, अब्ला बिथाङा मोन्नैबो मासिफोरनि रां खांनायनि मोन्थाइ गैया। बेबादि सोरखारि मावख 'गिरिया 28 बोसोरनि उनाव गोजौ मासिनि रां खांनायनि मोन्थाइ मोनो, नाथाय गाहायनि मासिनि बिबानफोरखौ मावनो थाखाय जेबो दाजाबदेरनाय रां होनायखौ गनायथि होनो हाया। ओरैबायदि, मोनसे मासिनि होनां रांखौ गनायथि होनो हायो। बेखौबो सान्ना ला दि गुदि नेमफोरनि राहाफोरा भारतारि खुंथायारि मावमिननि सासे सोद्रोमासिम बाहायजानो हमथाबोमोन, जायनि सोमोनदै जेबो थि राहा खालामनाय जायाखै, गासै मावमिनफोर आइन 1951 नि सिङाव, एफ
आर
49 नि सिङाव, बिथांहा जेबो गोख्रै रां खांनायनि दाबि गैयामोन।
रेबगान्थियाव। [44 ए] (5) एफ
आर
30 (1) नि नैथि बिथोननि सिङाव थानाय थांखि, जायखौ सरासनस्रायै "नेक्सट बिलो रुल" मुंजों मिथिनाय जायो, बे खान्थिया दि जेब्ला बबेबा मासिनि मावख 'गिरिखौ (बियो गावनि सिबिथायनि केडारनि सिङाव थाथों एबा थाङा) जायखिजाया जाहोनजों गोजौ थाखोनि एबा ग्रेडनि मोनसे मासिनि मावख' गिरि महरै खामानि मावनायनिफ्राय होबथायो, अब्ला बियो आरजाथाव मावख 'आरिनि जर' खा बिथोनजों गनायथि होजानो हागौ, जाय बेबादि बेसेननि स्केलआव मावख 'आरि जौगाथाइ होयो आरो बेनि उनाव ग्रेडनि बै स्केलनि रां होनाय जायो, जुदि बिसोर मोनफ्रोमबो फोरबोआव बिथांनि थाखाय बांसिन मुलाम्फागोनां जायो, जेराव बिथांनि सिबिथायनि केडराव थाबैनो उनदै मावख' गिरिया बै स्केल एबा ग्रेडआव मावख 'आरि रां लायो। बुंजानाय खान्थिनि उननि प्रिन्सिपलआ रोखा दि सासे मावख' गिरिआ गावनि रेगुलार लाइनखौ जेन्नाय नङा, जायनि थाखाय बिथाङा रेगुलार 44 ए
रेद टु
'नेक्सट बिलो रुल' आ जायखिजाया उदां बाहायनायनि नेम नङा। बेयो जायखिजाया थासारियाव बाहायनायनि थाखाय लामा दिन्थिग्रा प्रिन्सिपलफोरखौल 'थि खालामो जेराव हादोरगिरि एबा रायजो बेंगिरिया एफ
आर
30 (1) नि नैथि बिथोननि सिङाव जर' खा बिथोननि गेजेरजों मावख 'आरि मासुलखौ सामलायनो थांखि लायो।' नेक्सट बिलो रुल 'नि बाहायनायनि सिगांनि सर्तआ, बेनिखायनो, बे बिथोननि सिङाव जायखिजाया हाबाफारि लानायनि सिगां मोनफ्रोमबो केसआव आबुं जानांगौ। [45एफ] (6) सुपर टाइम स्केलआव मोनसे मासिनि थाखाय जौगानाया सायख' नायनि मोनसे गुदि बाहागो लाफायो आरो बेयो खालि बैसोगोराजोंल 'नङा। बुहुमनां बाहायनायनि नेम महरै, सायख' नाय ग्रेडआव मोन्नो हानाय 'नेक्सट बिलो रुल' नि मुलाम्फाखौ माब्लाबाबो फुवारनाय जायाखै जेब्ला पलिसिनि गनायथिनि थाखाय सुपर टाइम स्केलआव मोनसे मासिनि थाखाय जौगानाया दं, जेरै (1) राज्योफोरनि मावमिननि गोलावथियाव जाय मावख 'गिरिफोरनाव जौगानाया गोबां सम स्केलआव थायो।
खोन्दोआरि आय 'गगिरिफोर, जेराव माखासे रायजोफोरहा बे मासि गैया; (iii) माखासे रायजोफोराव मावख' गिरिफोरनि मासिफोरा सुपार टाइम स्केलाव रां होनाय जायो, जेराव गुबुनफोराव बेफोर मासिफोरा सीनियर स्केलाव रां होनाय जायो, आरो (iv) सासे मावख 'गिरिया डिवीजनल आय' गगिरि जानो थाखाय थोजासे मोजां जानो हागौ, नाथाय भारत सरकारनि जुथाइ सचिव जानो थाखाय थोजासे मोजां नङा जानो हागौ। (45G, 46BD) सुपर टाइम स्केलाव थिसननायनि खान्थिया सायख 'नायजों जायो। जेब्ला सायख' नायनि गुदि बाहागोआ फैयो, बे जौगानाया जुनिया गुन आरो खाबजाथावनि दाबिफोरनि सायावल 'जानांगौ, आरो बे मोनहाथायनि आयदा नङा। सुपर टाइम स्केलाव जौगानाया थारैनो मोनसे बाथ्रा नङा। मावख' गिरिफोरा खाबजाथाव आरो बिनि गोरोनथि गोनांथिनि आनजादआव गसंना थानांगौ। बेनि थाखाय सासे सीनियर सिलेकसन कमिटि दं जाय 29 सायख 'जानाय मावख' गिरिफोरनि मोनसे आरजाथाव फारिलाइ बानायनांगौ जाय मिरुआरि सिबिथाइ आय 'गजों गनायथि होजानाय सासे गागि मावख' गिरिफोर थानांगौ।
जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों लोगोसे भारत सरकार, नखर मन्थ्रि बिफाननो गनायथिनि थाखाय बेखौ थिस' न आरो जमा खालाम। सायख 'जानाय फारिलाइखौ बोसोरफ्रोमबो नायसंनाय आरो फोसाबनाय जायो, आरो देरसिन सायख' नाय कमितिआ बोसोरफ्रामबो ज 'जायो। सायख' नाय कमितिनि बोसोरारि जथुमानि गुबै बाथ्राया बेनो दि मोनफ्रोमबो बोसोरारि मावखान्थिया गुबुननिफ्राय उदां जायो। बेनिखायनो जेरैनो गोदान सायख 'नाय कमितिनि मावखान्थिया जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय' गजों गनायथि होजायो, सिगांनि सायख 'नाय कमितिनि मावखान्थिया हेफाजाब गैयै जायो। बेनिखायनो, गुबुन गुबुन सायख' नाय कमितिफोरनि मावखान्थियाव सोलिबाय थानायनि जेबो आदबखौ दाय होनो हाया। हरखाब थासारियाव, आर 'जलाइगिरिआ उरिसा केडरजों सोमोन्दो थानाय भारतारि खुंथायारि सिबिथायनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव गावनि बैसोगोरानि बिथायावल' सुपर टाइम स्केल दाबि खालामनो हाया, जुदि बिथाङा भारत सरकारनि सायख 'नाय कमिति एबा देरसिन नखर मन्थ्रि आफादजों' सांग्रांयै 'गनायथि होजादोंमोन।
........................................................................................................................................................................................................
