अशोक मुरलिधर बनाम गुजरात रायजो खोन्दोआव गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दोआरि बेंचा सानदोंमोन दि हरधन साहा आरो आन्र बनाम सोनाब बेंगल रायजो आरो गुबुनफोरनि मामलायाव बे आदालतआ बिथोन होदोंमोन दि जेराव सासे सुबुंखौ होबथाग्रा महरै हमथ 'नो दाबिनाय जादोंमोन, अब्ला नालिस खालामजानाया जाथावनामोन, जाय हमथानाय मावख' आरिनि गोसोयाव माब्लाबाबो नुजानो गोनां नङामोन। बे थिरांथाखौ उनसंनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन खोन्दोआरि बेंचा आर 'जलाइगिरिनि हेबियास कर्पास आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, जाय बेनि राहाफोरनि सिङाव होबथाग्रा हमथ 'नायाव दंमोन। खोन्दोआरि बेंचा फोरमान होदोंमोन दि हमथानाय मावख' आरिनि थाखाय सासे सुबुंखौ गावनि बेरेखायै हमथ 'नायनि बिथोन होनायनि सिगां बे अदालतजों थिरांथा लानायनि गोनांथि दंना गैया बेखौ सान्ना नायनाया गोनां नंगौना नङा। बे आदालतआव आर' जलाइ खालामजानाया आर 'जलाइ खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथ' लायनाय जादोंमोन दि बेखौ हमथ '
हमथानायनि बिथोन होनाय, जाय गैयाब्ला हमथानायनि बिथोनखौ गाज्रि होनना मानिनाय जायो। आपिलखौ नेवसिगारनाय, ^ HELD: 1
हरधन साहानि मामलायाव बे कर्टआ बुंाखैमोन दि नालिस खालामजानाया जाथावनामोन जाय हमथानाय मावख 'आरिनि गोसोयाव माब्लाबाबो नुजानो गोनां नङामोन। बै मामलायाव गासिबो थि खालामनाय जादोंमोन दि सासेल' थासारि दि सासे हमथानायखौ नालिस खालामजानांगौमोन जाय गाव हारसिङैनो होबथाग्रा हमथानायनि बिथोन होनायनि हेंथा नङामोन। बेनिफ्राय बेखौ उनसंनाय जाया दि हमथानाय मावख 'आरिआ माब्लाबाबो गावनि गोसोखौ बाहायाखैमोन आरो हमथानायनि बिथोनआ गाज्रिमोन, बेनिखायनो गाज्रिमोन।
मोनसे दायगोनां उखिलाया होबथाग्रा हमथानायनि बिथोननि थाखाय मोनसे आबुं हेंथा नङा। आरो बेखौ बुंनाया थार नङा दि बेबादि जाथावनाया हमथानाय मावख 'आरिनि गोसोयाव गैयाब्ला हमथानायनि बिथोनआ गोनांथारै गाज्रि। जिखिजायामानो, हमथानाय मावख' आरिनि मोनसे दायगोनां उखिल जागायनायनि जाथावनाखौ सान्ना नायनायाव फेलें जानाया, मोनसे केसनि थासारियाव, बे थिखिनियाव सौहैनो हागौ दि हमथानाय मावख 'आरिआ गोनांथार सोंनायाव गावनि गोसोखौ बाहायाखैमोन दि बेखौ होबथा हमथानायनि बिथोन होनायनि गोनांथि दं ना गैया। जेराव मोनसे रोखा दाय होनाय जायो दि हमथानायनि बिथोनखौ मोनसे दाजेमारि आदबजों जारि खालामनाय जादोंमोन बेखौ गावनि गोसोयाव लाखियालाबानो बे सोंनाया गोनांमोन ना नङा जेब्ला मोनसे सरासनस्रा दायारि उखिलाया थांखिखौ मोजाङै मावनो हायो, हमथानाय मावख' आरिआ कच 'र्टखौ गोजोनहोनांगोन दि सोंनायनि बिथोन होनायाबो हमथानायनि बिथोन होनायनि सिगां गोसोआव दंमोन।
जुदि हमथानाय मावख 'गिरिआ बेबादि सोंनायखौ गोसोयाव लाखिदोंमोन अब्ला आदालतआ बे थिरांथाखौ लानाय थार जागोन दि हमथानाय मावख' आरिनि मेलेमखौ गोनांथार सोंनायाव जेबो बाहायनाय जायासै दि हमथानायखौ होबथानाया गोनां नंगौना नङा। (60 ए
डी.) हरखाब केसाव आर 'जलाइगिरिनि सायाव होनाय हमथानायनि बिथायाव रोखा रोखा महरै हमथानाय मावख' आरिनि मेलेमनि बाहायनायखौ दिन्थियो। आर 'जलाइगिरिआ गावनि आर' जलाइयाव अभियोग खालामाखैमोन दि हमथानाय मावख 'आरिआ गावनि गोसोखौ बाहायाखैमोन आरो जर' खायै उखिलानि जाथावगौनि सोंनायखौ गनायाखैमोन आरो रेबगान्थियाव नुजानाय जेबो नंगुबै बाथ्राफोर गैयामोन जाय फोजोबनायाव दैदेननो हागौ दि हमथानाय मावख 'आरिआ सोमोनदो गोनां सान्नायफोराव गावनि गोसोखौ बाहायाखैमोन। हमथानायनि बिथोनआ जायखिजाया रोखोमै लोरबां नङामोन। (60) पश्चिम बंग' नि एफ
एफ
भुथ्थ स्टेट बनाम मेट, एबा
सोनाब बेंगल, ए
आइ
आर
1975 एस
सि
1496; दुलाल राय बनाम जिल्ला मेजिस्ट्रेट, बर्दवान आरो गुबुन;; सलीम बनाम सोनाब बेंगल रायजो;; फोरमायदोंमोन।
