बिसावरायग्राफोर (बिसावरायग्राफोर) नि बेरेखायै मोकद्दमा हाफोरनि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय दाखिल खालामजानाय मोनसे मोकद्दमायाव, आर 'जलाइगिरिफोर (बिनायगिरिफोर) आ दाय होदोंमोन दि मोकद्दमा हाफोरा बिगोमानि गावारि हाफोरमोन आरो गोदो गोदायनिफ्रायनो गावसोरनि गुबै आबाद मावजानाय दखलआवमोन। बिसावराय अदालते मोकद्दमाखौ नेवसिगारदोंमोन। जोबनायाव, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बिसावरायग्राफोर एबा बिसोरनि आजौ-आजौफोरा दखल खालामनायनि मोन्थाइजों लोगोसे जेबो रयति सुद आरजियाखैमोन; बिसोर मावसोमनाय सम हमथाग्राफोर नङामोन नाथाय गोसो बादियै बाहागोलागिरिफोरल' मोन; आरो बे मोकद्दमा सामलायथाव नङामोन मानोना गोसोयाव सासे बाहागोलागिरिखौबो नागारनो बिथोन होआलाबानो होखारनो हायामोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिफोरा बिसावरायग्राफोरनो बिथोन होदोंमोन। बेनि गेजेराव, बिहार हा फोसाबनाय आइन 1950 नि दफा 3 नि सिङाव जारि खालामजानाय मोनसे फोसावथायनि थाखाय, एस्टेटआ रायजोआव हाबफादोंमोन जायनि थाखाय बिसावरायग्राफोरहा दाबि खालामनायनि मोन्थाइ गैयामोन।
रायजोआव, बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि बिनायगिरिहा दखल खालामनायनि मोन्थाइ दं, बेनिखायनो हाखौ बिथांनि खास दखलआव होन्ना सान्नो हायो आरो, बेनिखायनो, बिथाङा रायजोआव एस्टेटखौ हगारनाय थासेयावबो बिनायगिरिफोरखौ होखारनायनि मोन्थाइ दं। आपिलाव गोजौ अदालते बिनायगिरिनि नालिसखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि दखल खालामनायनि मोन्थाइआ आयेननि दफा 6 (1) (बि) नि ओंथियाव खास दखल खालामाखै। बे कर्टाव आपिलाव बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि दफा 6 नि ओंथियाव खास दखल खालामनाया दखल लानायनि मोन्थाइखौ गनायो आरो बेनिखायनो बिनायगिरिआ बिनायगिरिफोरखौ होखारनायनि मोन्थाइ दं। आपिलखौ नेवसिगारनानै, (ए) दफा 2 (के) नि सिङाव खासनि बुंफुरलुनि मोनसे जथाय फरायनाय आरो दफा 3 (बी) आ दिन्थियो दि दफा 6 नि ओंथियाव हा दखलआ मोनसे गेजेरआरि दखल जानो हाया (ए) दफा 19 (बी) आव हानि दखल जानो हाया।
न 'बिगुमानि फारसेनिफ्राय खाजोना लानो हायो, नाथाय बिथांहा बेनि मोनसे बिसम्बि दं आरो गावनि फारसेनिफ्रायबो बियो न' बिगुमानि बेरेखायै गावनि खाजोना लानो हायो जेब्लासिम आइनजों बिथोन होजानाय नेम खान्थिया न 'बिगुमानि दारै लानाय जाया 7 आरो बिखौ आयेननि थि फारिखान्थिजों होखारनाय जायो। जुदि मोनसे थि समफारिनि फोसावनाया गोनांथि जायो जेरै आबाद बोसोरनि जोबनायसिम, आबाद बोसोरनि जोबनायसिम, जिखिजायामानो बियो गोसोयाव सासे बाहागोलागिरि आरो नागारनो थाखाय फोसावथायनि सिङाव गावनि खाजोनाखौ हमथाना लाखिनो हागोन आरो न' बिगुमानि दाराखौ गोजानाव लाखिनो हागोन। हरखाब केसाव, आथिखालनि नालिसफोराव एखे हानजाफोरनि गेजेराव मोकद्दमायाव, गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि बिबादीफोरा आबाद हानि हाबिलायाव बाहागोलागिरिफोरमोन, जाय बिसोर लाखिदोंमोन आरो बोसोरसिमल 'बिसोर आबाद फोजोबनायनि फोसावथायनि उनाव होखारजानो हागौ।
आबाद बोसोरनि जोबनायथिं जोबथारनो गोनां खाजोनाखौ फोजोबनायनि फोसावथाइ जाथारनांगौ। बिहाराव आबाद बोसोरआ सेप्तेम्बराव जोबथारनांगौ। बेनिखायनो, खनसे गुबुन-गुबुन बाहागोफोरनि गेजेराव बेखौ फोजोबनाय जायो दि आबाद हानि गोसोयाव सासे खाजोना लाग्राबो न्यायजों गोरोबनानै फोसावथायनि मोन्थाइ दं आरो जाहोना जादों दि बोसोरनि जायखिजाया समखोन्दोआव खाजोना लाग्राखौ होखारनो हाया, नाथाय फोसावथाइया आबाद बोसोरनि जोबनायथिं जोबथारनांगौ। सुधीर कुमार मजूमदार आरो गुबुनफोर बनाम शैलेन्द्र नाथ बिस्वास आरो अनर, गनायथि होजानाय नङा। (ग) गोसोयाव खाजोना लाग्राया न 'मालिकनि अनगायै गुबुन सोरबा। जेब्ला बियो आबादनि थाखाय हा बाहायो, आबाद मावथायखौ न' मालिकनि आबाद होनना बुंनो हाया। जेब्ला सासे खाजोना लाग्राया आबाद मावथायखौ सोलियो, अब्ला बियो गाव हारसिङैनो होयो आरो न 'मालिकनो भाराखौल' होयो। आबाद मावग्रानि नोजोरै खाजोना लाग्राया न 'मालिकनि स्टकनि थाखाय रां होनाय नङा।
(घ) दफा 6 आव बाहाय जानाय 'दखल' सोदोबा 'खास' सोदोबजों आरजाथाव, जायनि ओंथिया नंगुबै दखल आरो 'सोरजिलु' दखल सोदोबजों फारागथियाव बाहाय जायो। 'खास' दखल सोदोबखौ आबादारि फोसाबथायफोर जागायनायनि थाखाय मोनसे आयेनाव बाहायनाय जायो आरो बेनिखायनो, आयेननि उनथिं थानाय थांखि आरो थांखिया बुंफुरलु बिखान्थिखौ फोरमायथारनांगौ। बेबादि थासारियाव न 'मालिकखौ गावनि गोसो बादियै खाजोना लाग्रानि दखलआव थानाय हानि' खास दखल 'होनना बुंनो हाया। (घ) दफा 6 आव बाहाय जानाय' दखल 'सोदोबा' खास 'सोदोबजों आरजाथाव, जायनि ओंथिया नंगुबै दखल आरो' सोरजिलु 'दखल सोदोबजों फारागथियाव बाहायनाय जायो।' खास 'दखल सोदोबखौ आबादारि फोसाबथायफोर जागायनायनि थाखाय मोनसे आयेनाव बाहायनाय जायो आरो बेनिखायनो, आयेननि उनथिं थानाय थांखि आरो थांखिया बुंफुरलु बिखान्थिखौ फोरमायथारनांगौ। बुंफुरलुआ नंगुबै आबादारि, हानि हाल एवग्रानि फारसे खेंख्रा-खेंथारनांगौ। (20 बी.) दफा 1953 आव मोनसे फोसावथायनि सिङाव जेब्ला साखि होग्रानो मोनसे फोसावथाइ जारि खालामनाय जादोंमोन, अब्ला साखि होग्राखौ 24 सेप्तेम्बर 1953 आव हगारनाय जादोंमोन।
(घ) हानि देहायारि दखलआ आरो बै अक्ट 'सिम गेजेरआरि न' मालिकनि बेरेखायै थानो हागौमोन। जानो हागौ जेब्ला 5 जानुआरि, 1953 अक्ट 'नि हगारनायनि फोसावथाइखौ होनाय जादोंमोन, गेजेरआरि न' मालिकहा दखल खालामनायनि मोन्थाइ थानो हागौमोन, नाथाय 24 सेप्तेम्बर, 1953 मायथाइसिम जेब्ला फोसावथाइया जोबगोन, फिन होनायफ्रा नंगुबै दखलआव दंमोन आरो अब्लासिम बिसोर गेजेरआरि न 'मालिकनि नंगुबै दखल लानो नाजानायखौ होबथानो हायोमोन। बेनिखायनो, भेस्ट खालामनायनि अक्ट' आव, थामहिनबा 12 एप्रिल, 1953 मायथाइआव गेजेरआरिआ दफा 6 (1) नि ओंथियाव 'खास दखल' आव गैयामोन आरो जेब्ला बै सानाव बिथांनि एस्टेटआ रायजोआव सामलायजानायमोन अब्ला बिथाङा दखल मोनफिन्नायनि मोन्थाइ गैयामोन। रायजोआव एस्टेटखौ हगारनायनि उनाव, जाय जाथाय मोकद्दमा जागायनायनि सिगां जादोंमोन, बिथाङा होखारनायनि थाखाय मोनसे मावआगान लाखिना थानो हायाखैमोन, मानोना बिथांहा गावनि सुद एबा हानि सायाव जेबो गोसो गैयामोन, एबा रानीनाथ सिंह आरो
एस
बनाम बिहारी सिंह उर्फ बगंधा सिंह; गुरुचरण सिंह बनाम कमला सिंह और अन्य; 752 753 आव; आरो सोनावती और अन्य बनाम श्री राम और अन्य। (1968) 1 एस
सी
आर
617; मुंख 'नाय। आर' जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया दि जुदि बिथोन 41 नेम 27 सी
पी
सी
नि सिङाव बिनि आर 'जलाइखौ दाजाबदेरनाय फोरमाननि थाखाय गनायथि होनाय जायो अब्ला बेयो गायसनगोन दि हाया सिगांनिफ्रायनो रायलायग्राजों रायलायजानायमोन आरो बेनि सिगाङाव बिबैफोरनि थाखाय बे बाथ्रा दान्थेलायनो थाखाय गेवनाय नङामोन दि बिबैआ गावनि फारसे हानि थि खालामनायनि मोन्थाइ गैया। आर' जलाइखौ नेवसिनाया न्यायगोनां मानोना जुदि बे थाखोआव फोरमानखौ रेबगान्थियाव गनायथि होनाय जायो अब्ला बियो बिबैफोरखौ खहायाव खोख्लैनो हागौ। जुदि बादी (आर 'जलाइगिरि) आ हानि माखासे थि खालामनाय मोन्नो हादोंमोन एबा हाय क' र्टनि बिथोननि सायाव बिथा खालामनानै हाय क 'र्टनि आर' जलाइखौ लानो थाखाय गेवनायमोन, जाय हाय क 'र्टनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामनो थाखाय गेवनाय नङामोन।
बेबादि थि खालामनायनि मुलाम्फाया। (22सीएफ) 4
जुदि बबेबा हान्जानि थाखाय मोन्नो हानाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गारना होनाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव फिन जागायनो हाया। जयराम रेड्डी आरो आनरा बनाम खाजोना खोन्दोआरि मावख 'गिरि आरो हा आरजिनाय मावख' गिरि, कुरनूल; मुंख 'नाय। जुदि बबेबा बिजिरसालिनि मोनसे थि खामानिनि थाखाय सम थि खालामो, अब्ला बिजिरसालिनि खाथियाव सम बारायनायनि गोहो थायो।
