आर 'जलाइगिरिआ गावनि थिस' नगिरि, बिनायगिरिनि बेरेखायै मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, बेखौ फोसावनायनि थाखायदि बिथांखौ आयेन गैयालासे आरो जेबो जाहोन गैयालासेनो सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ नांगौ जानाय मुलाम्फा आरो मुलाम्फाजों लोगोसे गावनि सिगांनि खामानियाव फिन थिसन्नो नांगौमोन। बिथाङा खहाबो दाबि खालामदोंमोन। बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिजों बुंजानाय दानथेलायनाया मोनसे दारिमिनारि दानथेलायनायनि आखुआवमोन आरो दिभिनल कर्टहा बेखौ नायनायनि जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। सेथि आर' जलाइ अदालते आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि बुंजानाय दानथेलायनाया दिभिनल आखुनिमोन आरो केसआ दिभिनल कर्टजों गनायजाथावमोन। बिसावरायगिरिनि नैथि आर' जलाइआव, गोजौ अदालते बिसावराय बिजिरसालिनि नोजोरजों गोरोबदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ गोरोन्थिजों होखारनाय आरो गावनि सिबिथायनि रादाइखौ सिफायनाय आर' जलाइ खालामनानै खहा दाबि खालामाखैमोन आरो आर 'जलाइयाव आर' जलाइ खालामनाय खारिफोरा दिन्थियो दि खालि मोनसे दारिमिनारि दानथेलायनाय आरो दिभिनल कर्टआव आरोबाव आर 'जलाइ खालामथावना नङामोन।
बिजिरनायनि थाखाय बेमोन दि आर 'जलाइगिरिजों आर' जलाइ खालामजानाय बाथ्राफोरनि सायाव बाथ्रा दानथेलायनाया मोनसे दारिमिनारि दानथेलायनायमोन ना खालि दारिमिनारि आदालतजोंल 'गनायजानाय आरो दिभिनल कर्टजों नङा। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय, ^ हेल्डः (1) बेखौ बुंनाया थार नङा दि आर 'जलाइगिरिनि दारै दाखिल खालामजानाय नालिसआ दिभिनल कर्टआव आबुङै सामलायजाथाव नङा। आर' जलाइगिरिजों बिनायजानाय गाहाय रैखाखालामनाय जाय जेब्ला गनायथि होजायो अब्ला मावमिननि रादाइनि थि दिन्थिफुंनायनि समान जागोन आरो, बेनिखायनो, बेफोरखौ गनायथि होनो हाया। नाथाय सोलायसोल 'आव आर' जलाइगिरिआ बिथांखौ खहा होनायनि थाखायबो दाबि खालामदों। (127एसी) (2) आर 'जलाइखौ गासै महरै फरायनाय, बेखौ आयेनारि महरै बोखारनो हायोदि आर' जलाइगिरिआ मोनसे केस खालामदोंमोन दि बिथांखौ गोरोन्थिजों मावमिननिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बेखौ दिभिनल कोर्टजों गनायथि होनो हायो जुदि आर 'जलाइगिरिनि दारै बेबादि केसाव जेबो सिमा गोनां बिजिरथि खालामजायाखैमोन।
127डी ई] डॉ
सेक्शन बी
दत्त बनाम दिल्ली विश्वविद्यालय,; सेक्शन आर
तिवारी बनाम जिला
बोर्ड आगरा और अन्य,; इंडियन एयरलाइंस कार्पोरेशन बनाम सुखदेव राय, प्रीमियर ऑटोमोबाइल लिमिटेड बनाम बॉम्बे के कमलेकर शांताराम वाडके और अन्य;; मुंख 'नाय।
