एच
ई
एल
डी.: 1
बिसारनि दफा 8 (1) (बी) नि सिङाव खाम्फाखौ जगायनो कच 'र्टहा जेबो गोहो गैयामोन, अब्लासो जेब्ला आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टआ दिन्थियो दि पार्टिफोरा खाम्फाखौ जगायनो गोसो गैया। दफा 8 (1) (बी) नि सोदोबफोरा बेफोरः "आरो आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टआ बेखौ दिन्थिया दि खाम्फाखौ जगायनो नाङा।" जुदि बेबादि जेबो थांखिखौ आरबिट्रेशन क्लजनिफ्राय बोखारनो हायाब्ला, कच' र्टआ खाम्फाखौ जगायनो हायो। [129 डी
ई]
मेसार्स प्रभात जेनेरेल एजेन्सिफोर बायदि बायदि बनाम भारत जुथाइ आरो ए
एन
आर., [1971] 2 एस
सी
आर
564; रोखा। बादाम सत्यनारायणमूर्ति बनाम बादाम वेंकटरमणमूर्ति, ए
आई
आर
1948; माद्रास 312; जुनिया।
