आर 'जलाइगिरिफोरा सासे गाहायनि बिजिरगिरिनि आदालतआव मोनसे आर' जलाइखौ दाखिल खालामो। आर 'जलाइ नं
1 (जाय आर' जलाइयाव डिफेन्दन्टमोन) नि आर 'जलाइआव आर' जलाइखौ बिजिरनो थाखाय कर्टनि न्यायबिधाननि सायाव मोनसे जेंना बानायनाय जादोंमोन। आर 'जलाइखौ बिजिरनायनि जेबो न्यायबिधान गैया होन्ना सान्ना दि सिभिल कर्टआ आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामग्राफोरनो थार खाजोना आदालतआव हाजिर खालामनो थाखाय होफिनो। आर' जलाइ अदालते, आर 'जलाइ खालामग्राफोरजों मोनसे आर' जलाइखौ दिन्थिनायनि सायाव, मानिना लादोंमोन दि बिनाव बेखौ बिजिरनायनि जेबो न्यायबिधान गैया। बेनि उनाव आर 'जलाइ खालामग्राफ्रा आरोबाव गाहायनि बिजिरगिरिनि अदालतआव आर' जलाइखौ दाखिल खालामो। आर 'जलाइनि बिजिरनायनि बिथायाव आर' जलाइया फेलें जायो। आर 'जलाइनि बिजिरनायखौ आर' जलाइ खालामनाय जायो। आर 'जलाइनि बिथोनआ गावनि न्यायबिधाननि बिथायाव खामानि मावनो हाया। आर' जलाइनि आर 'जलाइनि बिथायाव आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै आर 'जलाइखौ नेवसिगारो।
जुदि डिफेन्दन्टआ नुजायो आरो मोनसे बाथ्रा बुंजायो आरो थि खालामजायो अब्ला न्यायबिधाननि सोंथिनि थिरांथाआ उननि नालिसाव रेस जुडिकेटा महरै हाबा मावगोन, बबेखानि बिनि थिरांथा लानायनि जाहोनफोरा बेबादि नङा जानो हागौ। (124जी) हरखाब मामलायाव, गिबि नालिसाव नालिस खालामग्राफोरा बेखौ लाफानांगौमोनदि नालिसखौ दिभिनल कर्टजों बिसावरिनो हाथावनामोन, एबा, बिसोर खाजोनानि फारिखान्थियाव मोनसे गोजौ कर्टनि सिगाङाव आयदा लानो गोनांमोन। नालिस खालामग्राफोरा जेबो खालामाखैमोन। खाजोनानि कर्टहा दिभिनल कर्टनि थिरांथा उनाव थांनो थाखाय जेबो न्यायबिधान गैयामोन। (123जी) उपेन्द्र नाथ बोस बनाम लाल आरो गुबुनफोर।, ए
आइ
आर
1940 पी
सी
222; आर 'ज खालामजायै। ज्वाला देवी बनाम आमिर सिंह, ए
आइ
आर
1929
गासिबो 132; गनायथि होजायाखैमोन।
