बे गोख्रों थांखि लानायनि थाखाय जेबो बिथोन गैया दि जुदि सासे मानसिया मोनसे दायनि दायखौ नायो आरो सोरबा गुबुननो बेनि फोरमायथि होआ, अब्ला बिथांखौ आइनआव सासे मददगिरि महरै गनायनो हागौ आरो बिथांखौ नंगुबै दायगिरिफोरजों जुथुमाव दोननो हागौ। सासे मानसिया नुजानो हागौ, आरो, हेफाजाब आरो मदद खालामाब्ला, गाहाय एबा हेफाजाबगिरि जानो नाङा; जेरै, जुदि ए, मोनसे बुथारनायाव नुजायो आरो बेयाव बाहागो लाया, एबा बेखौ होबथानो नाजायो, एबा बुथारग्राखौ हमथाहोयो, बे आखुथाया गावनो बिथांखौ गाहाय एबा हेफाजाबारि फोरमान होनो हानाय नङा। क्राइमनि सायाव रसेल, 10 थि एडिशन, पी
1846, मुंख 'नाय। 33 248 दायगोनांनि बेरेखायै सासेल' साखीनि फोरमाननि बेलायाव आयेननि गोनांथिया बेनो दि दायगोनांनि बाहागोखौ दायगोनां सल 'जों सरजाबनाय बेबादि थार फोरमान जाथारनांगौ जाय दायगोनां साखीखौ रोखा फोरमाननि थाखाय गोसो गोजोन होनो हानाय नङा।
दायखौ खालामदोंमोन; बियो थोजासे जुदि बियो दायजों बिथांनि सोमोनदोनि खालि थासारिारि फोरमान। फोरमान खालामनायनि आखुथाया मोनफ्रोमबो जाथायनि थि थासारिफोरनि सायाव सोनारो आरो गुबुन-गुबुन जागोन। रेक्स बनाम बास्करविले (1916) 2 के
बी
डी
658, मुंख 'नाय।
