आर 'जलाइ खालामनाय हाबाया आर' जलाइगिरिफोरजों मुवाफोरखौ गोरोनथिगैयै नाजावनाय एबा सोलायहोनाय, जायफोरखौ बिसोर जब्द खालामदोंमोन आरो बेबादि आइन बायदियै सामलायजानो थाखाय ट्रास्टआव दंमोन। बेयो बिनायगिरिखौ मोनसे नंगुबै गिनांगौ होदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिफोरजों मुवाफोरखौ दायगोनां महरै नाजावनाय जादोंमोन। एस
डी
एम
आ मोनसे गुदि नायबिजिरदोंमोन आरो आर' जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै आई
पी
सी
दफा 120 बी./409 नि सिङाव मोनसे गिबि नुथायारि केस मोनदोंमोन। एस
डी
एम
आ आर 'जलाइगिरिफोरखौ लिंहरदोंमोन जाय बिथांनि सिगाङाव नुजादोंमोन आरो बिसोरखौ गोख्रै हगारनो आर' ज खालामदोंमोन, जायखौ बे बिथायाव गनायनाय जादोंमोन दि बिथांहा जेबो न्यायबिगियान गैयामोन आरो बिथाङा आर 'जलाइगिरिफोरखौ हगारदोंमोन। एद्दिसनेलनि सिगाङाव मोनसे फोसाबनाय आर' जलाइ। सेसन्स जजखौ बे बिथायाव बोखारनाय जादोंमोन दि बै समाव बेसादफोरनि आंखालखौ नागिरना मोन्नाय जादोंमोन जेब्ला बिसोरखौ हाउसआव हाजिर खालामनाय जादोंमोन। कास्टमफोरनि आर 'जलाइया आरोबाव जेबो नंगुबै नङामोन।
बे बिथायाव गाहायाव होनाय जादोंमोन दि दायगोनां आर 'जलाइगिरिफोरनि सायाव केस सालायनो थाखाय जेबो गनायथिनि गोनांथि गैया मानोना बिसोरो थारैनो गावसोरनि मावख' आरि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव खामानि मावाखैमोन, जेब्ला बिसोरो बेफोर बेसादफोरखौ गाज्रि बाहायदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि (i) आर' जलाइयाव बेखौ गोरोन्थि दाय होनाय जादोंमोन दि जेब्ला एस
डी
एम
आ बेसादफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो बेनि थासारिखौ नोजोर होदोंमोन, अब्ला बेखौ मोननाय जादोंमोन दि मोनब्रै बक्सफोरनि सिलफोरा बायदोंमोन आरो आद्रा थानाय मोनथाम पेकेजफोरा आबुङै खालिमोन नाथाय सिल खालाम जादोंमोन; एस
डी
एम
जों थियारि खालामनाय इन्वेन्टारिया गावनो आर 'जलाइ खालामनायनि दायखौ गोरोनथि खालामदोंमोन; (ii) बेखौ आर' जलाइयाव जर 'खायै अभियोग खालामाखैमोन दि बबे बेसादफोरा गोमोर जादोंमोन एबा बोखार जादोंमोन, एबा माखासे बेसादफोरा, जुदि जेबोमोन, बिसोरनि जब्द खालामनायनि उनाव आरो न' आव कास्टम जमा खालामनायनि सिगां, आर 'जलाइगिरिजों; (iiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii
जब्द खालामनाय, बेनि उनाव दफा 197 सि
आर
पि
सि
नि सिङाव नालिसनि थाखाय गनायथियाबो जोबोर गोनांमोन मानोना जब्द खालामनाय आरो बोखारनाया गावजों गाव सोमोन्दोगोनां जानानै, दायगोनां गोरोनथि नाजावनाय/फोथायथिनि दायारि सिफायनायनि दायखौ दाथायनाय दायगोनां मावथायखौ नाथाय थारै मोनसे मावथाय महरै नायनो हागौ जेराव आर 'जलाइगिरिफोरजों गावसोरनि मावख' आरि बिबानखौ मावफुंनायाव मावजानाय एबा मावजानायनि सानथांखि खालामनाय हाबाखौ नेवसिनाय दं; (iv) दफा 197 सि
आर
पि
सि
खौ जोबोद गुसुंयै बुजिनो हाया, बे ओंथिआव दि दाय खालामनाया माब्लाबाबो सासे सोरखारि मावख 'आरि बिबाननि बाहागो जाया, मोनसे दायगोनां हाबाखौ माब्लाबाबो मावख' आरि बिबान मावफुंनायाव खालामनाय एबा मावजानाय होनना बुंनो हाया, बेबादि मोनसे गुसेब लुनाय, खोन्दोखौ आबुङै उदायै खालामगोन।
क 'डनि दफा 197 (1) आव गावनि मावख' आरि बिबानखौ मावनाय समाव एबा मावनो थांखि लानाय समाव बिथांजों मावजानायफोरा मोनसे गुसेब आरो गुवार बुंफुरलु खालामनो हाथावना। जुदि बेफोर सोदोबफोरखौ जोबोद गुसेब महरै लानाय जायो, अब्ला खोन्दोखौ आबुङै हासारगैयै खालामनाय जागोन, मानोना मोनसे दाय खालामनाया मावख 'आरि बिबाननि बाहागो नङा, आरो माब्लाबाबो जानो हाया। गुवार ओंथिआव, बेफोर सोदोबफोरा गावसोरनि साथा सिङाव मोनसे दाय सोमजिहोनाय मोनफ्रोमबो खामानिखौ आजावगोन, एखे ट्रेन्जेकसननि समाव मावजानाय जेराव मावख' आरि बिबानखौ मावनाय जायो एबा मावनो थांखि लानाय जायो। बेफोर सोदोबफोरखौ दैथाइहरनायनि थार राहाआ बे मोननै गोजौनि गेजेराव थायो। बबेखानि बेयो सासे सोरखारि मावख 'आरि मावख' गिरिजों गावनि मावख 'आरि बिबानखौ मावनाय समाव मावजानाय मोनफ्रोम दाय नङा, जाय दफा 197 (1) नि रैखाथिनि मोन्थाइ दं, मोनसे थोंजों सोमोन्दो थानाय दाय आरो मोनसे मावख' आरि दाय, बुंनाय बायदियै नालिसनि थाखाय आरजाथावै गनायथि होनायनि गोनांथि दं।
बे खोनदोनि ओंथिया बेनो दि दाय होजानाय दाय, बेयो कमीशन एबा एंगारनायनि मोनसे जाथों, बेयो बै जाथों जाय सरकारि मावख 'गिरिजों गावनि मावख' आरि गोहोआव एबा मावख 'नि गाबजों मावजानाय जानांगौ। (118डीएच, 119ए) हरखाब जाथायआव, बे दायनि थाखाय माखासे बिथा दंमोन दि सोंजानाय बेसादफोरा अपील खालामग्राफोरजों गावसोरनि जब्द खालामनायनि माखासे समनि उनाव आरो कास्टम हाउसआव जमा खालामनायनि सिगां गाज्रि बाहायजादोंमोन। बेयाव जेबो बेले-बेजे थानो हाया दि अपील खालामग्राफोरजों बेसादफोरखौ जब्द खालामनाय आरो बिसोरनो बे रोखोमै बेसादफोरखौ बिबान होनाय एबा बिसोरनि सायाव दबथायनाय, गावसोरनि मावख' आरि बिबान मावफुंनायाव खामानि मावनाय समाव बिसोरजों मावजानायमोन। नाथाय अभियोग खालाम जानाय आइनआ उननि अनागारि, अनागारि एबा अपील खालामग्राफोरजों बैफोर बेसादफोरखौ सोलायहोनाय, जाय 409 नं दफा फोथायथिनि सिङाव दायारि दायनि नैथि गोनां गुदिमुवा, बुंनाय जादोंमोन दि अनागारि एबा अनागारि सोलायनायनि दाय खालामजाया।
आर 'जलाइगिरिफोरनि बिबानजों ओरैबादि आबुं सोमोन्दो दंमोन दि बिसोरो थारै दाबि खालामनो हायोदि बिसोरो गावसोरनि मावख' आरि बिबान मावनाय समाव बेखौ खालामदोंमोन। (119ईएच120ए) अभियोग खालाम जानाय आयेननि आखु एबा गुनआव जेबो गैया जायनि सोमोन्दोआ आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि मावख' आरि आखुजों थाफायो एबा बाहागो लायो, जायफोरा बेखौ खालामदोंमोन। आरो अनागारि एबा धोरोम सोलायनायनि दायगोनां खामानिखौ आर 'जलाइगिरिफोरजों लाजानाय मावख' नि गाबजों गोरोबहोनायखौ थारै बुंनो हाया। बेनिखायनो, आथिखालनि जाथायनि सैथोथिनि सायाव, दायगोनां अनागारि खालामनायनि दायगोनां खामानिखौ बिसोर मावाखैमोन जेब्ला बिसोर गावसोरनि मावख 'आरि बिबान मावफुंनायाव खामानि मावदोंमोन एबा खामानि मावनो थांखि लादोंमोन, बे दायनि मावफुंनाया रायजोआरि मावख' गिरि महरै गावसोरनि बिबानफोरजों जेबो थोंजों सोमोन्दो गैया एबा बोखावजायै सोमोन्दो गैया। बांसिन मावख 'आरि मावख' आरिफोरा आर 'जलाइ एबा दायारि मानथाखो होग्राखौ आर' जलाइ होनो थाखाय मोनसे आर 'जलाइ होनाय जादोंमोन।
बेनिखायनो दफा 409/120 B इन्डियान पेनाल क 'डनि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय आर' जलाइगिरिफोरनि रैखाथिनि थाखाय गोनांथि गैया। [120A B, 121D F] 113 ओम प्रकाश बनाम उत्तर प्रदेश रायजो,;, अमरीक सिंह बनाम पेपसु रायजो;,, श्रीकान्टिया राममय्या मुनिपल्ली आरो गुबुन बनाम बम्बे रायजो, A
I
R.; मख 'जाथाव। बैजनाथ बनाम मध्य प्रदेश रायजो, A
I
R
1966, S
C
220 पृष्ठा 222 आव आरो हरिहर बनाम बिहार रायजो; मुंख' नाय।
