क 'चिन्नि महाराजाया मोनसे समायना रायजो क' चिनाव रायजो खुंदोंमोन आरो सासन खालामदोंमोन, जाय दा केराला रायजोनि गोनांथार बाहागो। त्राबनक 'र क' चिनाव रायजोआ 1 जुलाई, 1949 माइथायाव जोनोम जादोंमोन। बे आयेनारि गोरोबनायनि नै सान सिगां क 'चिन्नि महाराजाया फाइभ मेन ब' र्ड अफ ट्रस्टीजनि गेजेरजों रयेल एस्टेट आरो पेलेस फान्डखौ रैखाथि होनो थाखाय मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन। क 'चिनाव नखरारि आयेननि मोनसे फिसा बिखान्थिआ रायजोनि राजखान्थियारि सोलायनायखौ उनसंदोंमोन। गिबिया वालियाम्मा थम्पुराम क' विलकम एस्टेट आरो पेलेस फान्ड (पार्टिशन) एक्ट, 1961 (1961 नि एक्ट 16) मोन, जायनि गुदि थांखिया 1949 नि फोसावथाइजों फोसावनाय रयेल एस्टेटनि गोरोनथि गैयैखौ फोजोबनायमोन। एक्टनि दफा 4 आरो 5 नि बिथोन होनाय बाहागोफोर, रायजोनि राजखान्थियारि सोलायनायखौ उनसंदोंमोन। राजफोलेरनि गोबांसिन सोद्रोमाफोरखौ बोखावनाय, राजफोलेरारि सोद्रोमाफोरनि थाखाय गावस्रानाय, राजफोलेरारि सोद्रोमाफोरनि बांसिन बाहागो खालामनायनि लुबैनायखौ फोरमायदोंमोन।
महाराजा बेखौ सान्गोन दि सम्पथिखौ सोद्रोमाफोरनि गेजेराव बोखावनाया नखरनि मोजांनि थाखाय नंगौ ना नङा आरो जुदि बिथाङा बेबादि खालामो, अब्ला ट्रास्टि बर्डखौ गावनि सामलायथि आरो सामलायथिनि सिङाव बोखावनायखौ दावगाहोनो बिथोन होयो। एन वेन्ट्रा सा मिनरजों लोगोसे गासिबो सोद्रोमाफोरा समान बिथायाव मोनसेल 'बाहागोनि थाखाय आरजाथावमोन। सिगांनि फोसावथायनि सिङाव सायख' जानाय बर्डआ सोलिबाय थादोंमोन नाथाय बेनि बिबानफोरखौ फुवारनाय जादोंमोन। महाराजानि खाबुफोरखौ बिथांनि गावारि मोन्थाइ महरै रैखा खालामनाय जादोंमोन, नाथाय मोनसे बिस नख 'रारि सम्पथिनि सामन्ती "गिबि फोलेर" आ सिमाफोरनि सिङाव गोदान समानथिनि सिङाव गोग्लैदोंमोन। 1971 मायथाइनि 26थि संबिज' न फोसाबनाय आयेननि फिथाय महरै, जाय भारतारि रायजोफोरनि सिगांनि खुंगिरिफोरनि गासैबो राजफोलेरारि खाबुफोर, प्रिभि पार्सफोर आरो गुबुन सनमानफोरखौ फोजोबस्रांदोंमोन, क 'चिन महाराजाया मोनसे जथाय हिन्दु नखरनि कर्तानि थाखोसिम आगान सुरदोंमोन। मारुम्मक्कायम बिखान्थिआ गावनि देरसिन सोद्रोमाखौ सामलायनायनि गेजेरजों रोखा खालामदोंमोन आरो गावनि मावफुङारि बेसेनखौ फ्राय खोमाना लादोंमोन।
केराला ज्वाइन्ट हिन्दु फेमिलि सिस्टेम (एब 'लिशन) एक्ट, 1975 (1976 नि एक्ट 30) खौ पास खालामनायजों लोगोसे केराला बोरिमा। बे जांख्रिथायारि सोलायनाय थासेयावबो, क' चिन्नि राजफोलेरा गावनि सिगांनि थामानखौ मारुम्माक्कट्टायम बोखावजायै क 'पारसेनारि महरै लाखिदोंमोन मानोना बेयो जुनिया आयेनजों खुंजादोंमोन जाय बोखारजायाखैमोन। बेनिखायनो, केराला आयेनआ वालियाम्मा थम्पुराम कविलाकम एस्टेट आरो पेलेस फान्ड (पार्टिशन) आरो केराला ज्वाइन्ट हिन्दु फेमिलि सिस्टेम (एब' लिशन) एमेन्डमेन्ट एक्ट, 1978 (1978 नि एक्ट 15) खौ आइन खालामफिनदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आरो जर 'खा जिरायनाय आर' जियाव, गाहाय एक्ट 16/1961 निफ्राय दफा 4 आरो 5 खौ बोखारनाय फोसाबनाय एक्टनि गोहोफोरखौ संबिज 'ननि दफा 14 आरो 19 खौ सिफायनाय होन्ना जुजिनाय जादोंमोन। जर' खा हगारनाय आर 'जिसनखौ नेवसिगारनानै, पब्लिक कोर्टः HELL
येल नख 'रा नाथाय मेत आरो सिमानि गेजेरजों बोखावनाय आरो 800 गुबुन गुबुन सोद्रोमाफोरनो बाहागो राननायनि जिउ समनि गेजेराव मोगथाङाव जाथावै, जायनि गेजेराव बांसिनानो नंगुबै रयेल्टी, न' गैयै आरो उखैनाय, गिदिर केकनिफ्राय फिसा फिसा थुख्राफोरजों थांना थानो लुबैदोंब्ला बेखौ जेब्लानो दानस 'नाय आरो रानसारनाय जागोन। बोखावनायनि थाखाय दिभिनल लिटिगेसनआ गावस्रानाय' राजकुमार 'फोरखौ न्याय बिखान्थिनि गेजेरजों लोरबां खालामनानै आरो जोबनायाव रुटिनि बदलै अनथाय होनानै रोखा साजा, जुदि जोबथारनाया गासिबो सौहैगोन। रानसारनाय न्यायनि नारसिननाय बाहायथायारिफोरा दिभिनल कर्टनि न्यायबिधानखौ एंगारनानै बे जुनिया गोबां अनजिमानि निखावरि बिमा-बिफाफोरनि थाखाय आयेनारि अननाय सोमजिहोदोंमोन। गोलाव, गुबुन-गुबुन बिखान्थिनि आयेनारि गोनांथिफोरनि गुवार फोसाबनाय, जुदि थांना थानो थाखाय बयनिख्रुइबो देरसिन आयेन बिखान्थि, नाथाय राजफोलेरारि नखरनि फुंखाखौ रैखा खालामनो थाखाय गोजानसिन फारिखान्थि
सुबुंफोरनि फारसे गोसो होनाय। समाजबिगियानानो आयेननि बिमा, नङाब्ला बिजाबफोराव थानाय आयेनखौ जिउनि आयेनजों गाज्रि खालामनाय जाथों। (141डीएफ) 2
जोंनि आयेनारि बिथोनआ मोनदांथि गोनां आरो गोसोआरि महरै गावनोगाव गोहोनि थाखाय एलार्जि गोनां आरो जौसिन अदालते जायखिजाया राहा जायखौ आनथेमालाइज्ड आरो नेर 'नाइज्ड गोहो सोमजिहोनाय होनना गनायनाय जायो बेखौ जिंगा गैयालासे बोखारगोन। 1961 मायथाइनि गाहाय आयेननि दफा 4 आ साफ्रोम सोद्रोमानो समान खाबु होयो, जेराव एन वेन्ट्रे सा ल' ल 'दं। बे राहाखौ बोखारनाय जादोंमोन मानोना बेनि थांखिया 1961 माइथायनि एक्ट 16 नि दफा 3 जों बाहाय जादोंमोन, जेराव बर्डनो बिथोन होनाय जादोंमोन "बाहागोनि मोन्थाइ गोनां गासिबो सोद्रोमाफोरनि गेजेराव एस्टेट आरो पेलेस फान्डखौ बोखावनो थाखाय"..
केराला जोइन्ट हिन्दु फेमिलि सिस्टेम (एब' लिशन) एक्ट 1975 नि दफा 4 नि सिङाव, "1975 माइथायनि एक्ट 30" नि दफा 4 नि अनगा गासै हिन्दु सोद्रोमाफोरनि गेजेराव मोनसे जथाय नखर बोखावनायखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन।
मोनसे बोखावजायै मिताक्षरा हिन्दु न 'खर। जायखौ बोखावनाय जादोंमोन, जेरै 1961 मायथाइनि एक्ट 16 नि दफा 4 खौ बोखारनाय जादोंमोन। बेयो खालि सोद्रोमाफोरनि बाहागोनि सायाव सोनारनाय गुबै आयेनाव जेबो सोलायनाय खालामै मोनसे ड्राफ्टिं अपारेशनल' मोन। बे दानथेलायनाय दि बे बोखारनायजों क 'भिलागामनि सोद्रोमाफोरखौ बोर्ड अफ ट्रास्टिफोरनि गोसोजों बन्दि खालामनाय जादोंमोन, मोनसे गिथाव गोरोन्थि एबा गोरोनथि गैयै सिगिनाय। (142 एफ
जी., 143एच, 144ए
बी.) 3.1961 माइथायनि एक्टनि दफा 5 आ क' चिन्नि महाराजानो बाहागोआरि सम्पथिनि थाखोनिफ्राय जायखिजाया सम्पथिफोरखौ बोखारनायनि गोहोखौ गोग्गायो। बांसिन सोद्रोमाफोरा निखावरिमोनब्ला, बेबादि सोद्रोमाफोरनि सायाव लाजानायखौ महाराजानि गोबां सम्पथिफोरखौ एंगारनायनि आइनजों बोखावनाय जाय बिथाङा सानदोंमोन एसेबां गोबां सम्पथिफोरखौ बोखावनो नाङा। मानोना बे एक्टनि दफा 5 आ गाव हारसिङैनो सासे सोद्रोमाजों समान बाहागोनि मोन्थाइ गोनांमोन, जायनि फिथाय महरै 1961 माइथायनि एक्ट 5 नि दफा 5 खौ बोखावनाय जायो।
1978 मायथाइनि आइन 15आव गुबै आइननिफ्राय दफा 5 खौ बोखारनाया बाख्नायजाथाव गुन, नेवसिजाथाव नङा। बेयो गोबाङैनो जुक्ति गोनां आरो बेनि बेरेखायै बाथ्रा दान्थेलायनाया रोखा नंगुबै। (143डीएफ) 4
ब 'र्डखौ राजउलाफादआव मोनसे गोहो महरै मानहानि बाथ्रा बुंनाया, गावनि थाखाय मोनसे आयेन आरो बेनिखायनो गाव हारसिङैनो मोनसे गोरोनथि गोनां गोरोन्थि। ब' र्डआ मोनसे गोदान सोरजिलु 138 नङामोन, नाथाय थामजि बोसोर सिगां खुंगिरिजों जोनोम होजानाय मोनसे गोजाम जथायमोन, जाय 1961 मायथाइनि एक्ट 16 आव केराला आयेन आफादजों सोलिबोगासिनो दंमोन आरो गोदानसिन फोसाबनाय एक्टजों गनायथि होजादोंमोन। ब 'र्डआ मोनसे सम सनमानगोनां फसंथान जेराव मोनब्रै दालायफोरनि गाहायफोरा सोद्रोमाफोर आरो धोनफोरनि बोखावनायनि हाबाखौ बिबान होनाय जादोंमोन। ब' र्डआ 1949 मायथाइनिफ्राय आबुं सामलायनायाव मोनसे गोजाम फसंथान जानानै आरो गियान गोनां महरै मोनब्रै देरसिन दालायफोरनि खामानि मावदोंमोन, ब 'र्डखौ बोखावनायनि जेबो बिबान होनाय नङामोन आरो ब' र्डनि सोद्रोमाखौबो गावस्रानायनि जेबो बिबान होनाय नङामोन।
एन
जि
आ फ्राय नै जिथायसिम बिखान्थिनि गियानखौ जुजिदोंमोन। (144बि
डि.) 1978 मायथाइनि आइन 15नि दफा 3आ मिथिंगायारि न्याय आरो खावसे न्यायारि बेसेनफोरनि समान गेलेनायनि नेमफोरखौ हगाराखै। बोखावनायनि थाखाय मोनसे सरासनस्रा नङि आगजु आरो बिखान्थिखौ फारागथिगोनां होन्ना नेवसिगारनो हाया। आयेन दारै बानायजानाय सोलायसोल 'आ जोबोद जुक्तिगोनां आरो जाहोनफोरनि आबुंथिखौ नोजोर होनानै मोनसे साबसिन आगजु। आयेना ककुन नङा आरो जिउनि सैथोथिफोरनि फारसे गावनि मेगनखौ गुवारै सांग्रां दोनो। सोंजानाय आयेना गासैबो बाथ्राफोरखौ नोजोर होदों जेरै; (ए) बर्डनि गायस' ननायनि उननिफ्राय बिसोरनि सामलायनायनि बेरेखायै जेबो नालिस गैयाब्ला; (बी) बे बर्डाव "कोविलागम" सम्पथिफोरखौ बोखावनायनि गोहो होनानै 1961 मायथाइनि गुबै आइन 16 जों बर्डखौ गोथार खालामनाय; आरो बेनिख्रुइ बांसिन जेबो नंगुबै नङा आरो 1961 आव जाय मोजांमोन आरो जाय दायगोनां जानो हागौ, बेफोरो 1978 मायथाइनि आयेन दारानि दायफोर। (ए) बर्डनि आयेन दारै बिसोरनि सामलायनायनि बेरेखायै जेबो नालिस गैयाब्ला; (बी) बे बर्डआव "कोविलागम" सम्पथिफोरखौ बोखावनायनि गोहो होनानै बर्डखौ गोथार खालामनाय।
जुदि बर्डआ बेफोर नेमफोर आरो नेमफोरखौ सिफायो, अब्ला दफा 226 नि सिङाव आयेनारि राहाया खामानियाव फैयो। बबेखानि, बर्डआ मोनसे आयेनारि आफाद आरो मोनसे मावफुंग्रा दाथाय नङा। बेयो हानजाफोरनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनो गोनां आरो खावसे न्यायबिगियानजों खामानि मावनो गोनां। बेनि फारागथिफोरा रिथ न्यायबिगियानाव नायथावना नङा। दफा 3 आव थोजासे बिथोनफोर बानायनाय जादों आरो बेनिखायनो दफा 3 (2) आ हेंथागैयै आरो आयेनबिगैयै नङा। [145एफ
जी
146ई] मेनका गान्धी बनाम भारत जुथाइ, [1976] साप्लिल। एस
सी
आर
489; एम
दफा गिल आरो एन
आर
बनाम भारत जुथाइ, [1978] 2 एस
सी
आर
621, अर्गेनो केमिकल इन्डास्ट्रिज आरो एन
आर
बनाम भारत जुथाइ आरो एन
आर., [1980]
एस
सी
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
दारासिङै एबा गाज्रि मोन्दांथिजों, संबिजुनि दफा 226 आ मोनसे फोसाबग्रा। 1978 नि दफा 226 आव थाखो आयेननि जेबो आखुथायफोर गैया आरो गुबुन फारसेथिं, मोनसे बाहायजाथाव नोजोरजों लोगोसे मोनसे समानथि गोनां राहा। क 'चिन कविलागमआ केराला रायजोखौ लानानै सुइ जेनेरिस। बेखौ गासै केरालानि जारिमिनाव आरो बेनि सिगाङाव मोनसे जुनिया थाखो महरै आयेनारि महरै बिजिरनाय जादों। गुबुन गासैबो केराला हिन्दु नखरफोरनि थाखाय बाहायजानाय रोखोमसे खान्थिफोरनि सायाव राजफोलेरारि नखर एस्टेटफोरखौ बोखावनाया मोनसेल' फारागथिजों दि सिभिल क 'र्टनि बदलै मोनसे बर्डआ मेत आरो सिमानि गेजेरजों बाहागो राननाया जुनिया थासारिफोरजों आबुङै गनायजाथाव।
