बन्दकनि सायाव बिथा खालामनानै रां मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे नालिसाव गनायथिनि बिथोन होनाय जादोंमोन। जेब्ला बिजिरनायनि दाहार लाग्राया बन्दक दोन्नायनि सम्पथिफोरखौ फान्नो बिथोन होनाय जादोंमोन। बिथोन होग्राया गावनि सुदखौ बिबैनि फारसे बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बेखौ बिजिरसालिनि दारै गनायथि होनाय जादोंमोन। बिथोन होग्रानो मोनसे बाहागो रां होनाय जादोंमोन। बिजिरनायनि दाहार लाग्रानि सासे थैनायनि उनाव, बिथांनि उनमोनगिरिफोर आरो आयेनारि थान्दैफोरखौ (बे आपिलाव आर 'जलाइगिरिफोर) सोलायहोनाय जादोंमोन। 17 जून, 1953 मायथाइआव बिजिरसालिनि दारै मोनसे गनायथिनि बिथोन होनाय जादोंमोन। बिजिरनायनि दाहार लाग्रानि गेजेराव सासेनि दारै दोननाय उइलनि बायदिब्ला बिथांनि फिसाजोआ बुहुमनां आयेन लाग्रिमोन आरो बिथांनि फिसाज्लाया सासेल' बिथोन होग्रामोन। जेब्ला बिथोन लाग्राया गोजौ बिजिरसालिनि सासेल 'बिजिरगिरिनि बिथोनखौ फोजोबनायनि दाबि खालामदोंमोन, अब्ला आर' जलाइनि आर 'जलाइखौ बे बिथायाव नेवसिदोंमोन दि 1 जून 1953 मायथाइनिफ्राय आबुङै गुबुन गुबुन पार्टिफोरनि दारै रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन।
गुबुन बिथोन होनाय जायो आरो बेखौ बोखारनायनि गोहोम दंमोन; (2) बिजिरनायनि दाहार लागिरिफोरनि गेजेराव सासेनि थैनायनि खारिथिखौ रेबगान्थियाव दोनाखैमोन आरो बिथांनि उनमोनगिरिफोरखौ सोलायहोनाय जायासैमोन आरो (3) सिभिल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 48 नि सिङाव फासि होनायखौ होबथायोमोन। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा मोनसेल 'बिजिरगिरिनि बिथोनखौ नेवसिगारो। आपिलखौ नेवसिगारो, 1। 1965 मायथाइयाव जुरिजेननायाव जेबो सिमा गैया। जेबो समावनो बन्दक बिथोनआ आबुङै गोजोन जायाखैमोन। बेयो मोनसे जाथाय नङा जेराव सिमा आयेन, 1908 नि दफा 48 सी
पी
सी
एबा दफा 183 नि सिङाव फासि होनायखौ होबथायोमोन। दफा 136 नि सिङाव फासि होनायखौ होबथायाखैमोन। (159डी) 2
बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गोहो गैया दि 1963 मायथाइआव जेब्ला बेखौ गोहोमाव लाबोनाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ हेंथा होनाय जादोंमोन। 1934 मायथाइनि बिथोननि गेजेरजों गासिबो हमथाग्राफोरखौ फान्नो बिथोन होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव 1929 माइथायाव माखासे सम्पथिफोरखौ बन्दक दोन्नायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
मावफुंनायनि आदबा सासे नाजावग्रानि थिसननायजों जागायदोंमोन। माखासे रां 1939 मायथाइयाव होजादोंमोन। 1945 मायथाइयाव थैनाय बिजिरनायनि दाहार लागिरिफोरनि सासेनि उनमोनगिरि आरो आयेनारि थान्दैफोरखौ सोलायहोनाय जादोंमोन। आपिल नं 1 खौ बिथोनखौ गोजोनहोनो थाखाय आगानफोर लानो गनायथि होनाय जादोंमोन; नाथाय जेबो खालामजायाखैमोन। बिथोनखौ गोजोनहोनो थाखाय 1953 मायथाइयाव फिन मोनसे गोरोबनाय जादोंमोन नाथाय बिजिरनायनि दाहार लाग्रानि थिखानथिफोरखौ मानिनायाव फेलें जानायनि सायाव आथिखालनि मावआगानखौ 12 बोसोरनि गेजेराव मोजाङै जागायदोंमोन। नैथि बिजिरनायनि दाहार लाग्रानि फिसाजोआ गावनि बिफानि सम्पथिनि थान्दै जानो हाथावनामोन। बिनि फिसाया, जाय उइलनि मोनसेल 'मावफुंगिरिमोन, सोलायजायाखैमोनब्लाबो, मावफुंनाया गोरोनथिगोनां नङामोन। [160बि] अन्ध्र बेंक लिमिटेड बनाम आर
श्रीनिवासन आरो गुबुनफोर [1962] 3
एस
आर
आर
सि
आर
4 नि गोजाम आदबखौ मुंख' नाय जादोंमोन। गासै फोसाबनाय बिबाङा 1953 माइथायनि जुननि आबुं थि खालाम जानाय रांमोन।
मोन्नै बन्दक दोनजानाय न 'फोरनि गेजेराव मोनसेखौ दैथायहरना बिजिरनायनि दाहार लागिरिफोरनो बिथोनखौ सुख' नो खाबु होनाय। बिजिरनायनि दाहार लागिरिफोरा जेबो खालामाखैमोन। बिथोनखौ सुख 'नायाव फेलें जानायनि उनाव मा जागोन बेनि सोमोनदै थि खालामनायनि सर्तफोरा सिरिमोनब्लाबो, बेखौ सान्नाया थार दि हानजाफोरा सानदोंमोन दि बिथोन बाहागिरिया गुबै बन्दक बिथोनखौ मावफुंनायजों होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
