आर 'जलाइगिरिनि सायाव दफा 272 आई
पी
सी
नि सिङाव मोनसे दायनि दाय होनाय जादोंमोन। फोरमान रेबगान्थिखौ फोजोबनायनि उनाव, बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि सेसन्स जजहा आर 'जलाइगिरिखौ बिजिरनायनि जेबो ओनसोल गैयामोन मानोना आर' जलाइगिरिया हरियाणा चिल्ड्रेन एक्ट, 1974 नि राहाफोरनि सिङाव गोग्लैयो। रिमान्डाव, मेजिस्ट्रेटा आर 'जलाइगिरिखौ सासे गथ' मोन मोनदोंमोन आरो हरियाणा एक्टनि सिङाव बिखौ बिजिरनो आवगायो। थैनायनि फंबायजों दाखिल खालामजानाय मोनसे फोसाबनाय आर 'जलाइयाव, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि हरियाणा एक्टनि राहाफोरनि सायाव क्रिमिनल प्रोसिज' र कोड 1973 नि राहाफोरा गोहोम खोख्लैदोंमोन। अपीलखौ गनायथि होनाय, ^ एच
ई
एल
डी.: गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि 1973 नि कोडआ हरियाणा एक्टनि सायाव बिथोन होदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिखौ 1973 नि कोडनि सिङाव बिजिरजानांगौमोन। बे बिन्दोआव सेसन्स जजजों लाजानाय नोजोरआ थारमोन आरो केसखौ हरियाणा एक्टनि दफा 154 नि राहाफोरनि थाखाय हरियाना मेजिस्ट्रेटनाव दैथायहरजानांगौमोन।
बै समनि थाखाय जायखिजाया जुनिया एबा जायगायारि आयेननि सिङाव मोनसे दायनि बिसारनि राहा एबा जायखिजाया जुनिया न्यायबिगियान एबा गोहो होनाय एबा बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेनजों थि खालामजानाय जायखिजाया जुनिया बिखान्थिनि राहाफोरखौ रोखा एंगारनाय। 1973 मायथाइनि क 'डखौ हगारनाय समाव हारियाना आयेना गोहो गोनांमोन आरो बेनिखायनो 1973 मायथाइनि क' डनि दफा 5 जों गोरोबै जानायनि अनगायै हारियाना आयेना 1973 मायथाइनि क 'डनि दफा 5 नि राहाफोरजों आबुङै रैखाथि होजानाय नुनो मोनो।
