आर 'जलाइगिरि, सासे मावख' नि सुपरिनटेन्डेन्टखौ बिफानारि बिजिरसंनायाव लानाय माखासे दायफोरनि थाखाय दायगोनां मोनखांनायनि उनाव गाहाय थाखोयाव होफिननाय जादोंमोन। बुंजानाय बिथोनफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै बे बिथायाव नेवसिगारनाय जादोंमोन दि नायबिजिरनाया थार आरो आयेनारि नङामोन। आर 'जलाइगिरिखौ मावख' नि सुपरिनटेन्डेन्ट महरै फज 'नाय जादोंमोन। उनाव, एखे गोजाम दायफोरनि बिथायाव बिथांखौ निलम्बननि सिङाव दोनखांनायनि उनाव गोदान नायबिजिरसंनाय जागायदोंमोन। बिथांखौ दायगोनां मोननाय जादोंमोन आरो फिन मोनसे बिथोनजों गाहाय थाखोयाव थांफिननाय जादोंमोन दि निलम्बननि समफारिनि समाव बिथांखौ होनाय बानस' आ मोजाङै थानो हागौ। बुंजानाय बिथोनफोरनि बेरेखायै आर 'जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। फोरमान बिलाइजों आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय, आदालत ^ एच
ई
एल
डी.: 1
आसाम आरो एन
आर
बनाम जे
एन
रे
नि गेजेराव बे बिजिरसालिनि नायसंनायफोर।
जेरै नायफिननाय एबा फोसाबनायनि मोनसे थि गोहो गैयाब्ला, माखासे मावख 'आरिनि सिङाव थानाय नेमफोरा "आथिखालनि जाथायनि थारथिनि थाखाय बाहायजाथाव नङा। सिगांनि बिथोनखौ आदबारि बिथानि सायाव फोजोबनाय जादोंमोन। फज' नायनि बिथोनआ बे बिथिङाव जेबो फारागथि लाबैयाखैमोन। सरकारा बे बिथोनखौ हगारनांदोंमोन मानोना सिगांनि सोलायसोल 'खालामनायनि बिथोनखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै नेवसि जादोंमोन। आर' जलाइगिरिखौ फज 'नाय गैयाब्ला आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै गोदान बिजिरसंनायखौ जागायनाया गोब्राबमोन, जानो हागौ आयेनगैयैमोन। (197एफजी) (बी) निलम्बननि समफारिनि थाखाय आर 'जलाइगिरिखौ होनाय खमायनाय रांखौ सोलायसोल' खालामनायनि बिथोननि मोनसे बाहागोनि गेजेरजों थि खालामनाय जादोंमोन, आरो बे बिखान्थियाव दं।
