बार काउन्सिल अफ इन्डियाजों जिउराहायारि गाज्रि आखुथायनि थाखाय बानायजानाय नेमफोरनि नेम 10, खोन्दो 2, बाहागो 6आव बुंनाय दं दि सासे उखिला गावनि मक्केलनि थाखाय जेबो आयेनारि मावखान्थिनि थांखिनि थाखाय गोनां जामिन एबा जामिननि गोरोनथिखौ फोरमान खालामनो हाया। सासे मावसोमग्रा उकिल, आपिल खालामग्राखौ बार काउन्सिल अफ इन्डियानि दिसिप्लिनारि ट्रिब्युनलजों बे बिथायाव दानसेनि थाखाय निलम्बन खालामनाय जादोंमोन दि नेमफोरखौ सिफायनायाव, बिथाङा जामिन होनो हाथाव दायाव जामिननि जामिनखौ फोरमान खालामदोंमोन, जेराव दाय होग्राया गावनि मक्केलमोन। आपिल आफादआ बिथांनि आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। बे सोंनायाव दि साजा होनायनि थांखिफोरनि सायाव मोनसे गोरोनथि गोनां बिजिरथि दं, जेराव बिजिरनाया न्यायनि थांखिफोरखौ आबुं खालामगोन ना नङा।
माखासे जाथायफोराव जिउ राहायाव गोरोनथिगोनां बिदा-फंबायफोरखौ जिउ राहानिफ्राय दानसेनि थाखाय बोखारनाय जायो। आथिखालनि मामलायाव उखिलआ उन्दैमोन, दायआ गोरोनथि गैयैमोन आरो जामिनखौ मोजां मोननाय जादोंमोन, जायनि सुख 'नायखौ बिथाङा फोरमान खालामदोंमोन। बेफोर थासारिफोरा मोजांसिन आरो माब्लाबासो कोडिन साजाखौ गनायो। आथिखालनि मामलायाव राइजोआरि बोसोन होनाया मोनसे आरजाथाव साजा। पि, राइजोआरि नायगिरिफोरनि हारसिङैनो रंजानो हानाय राइजोआरि जिउ राहाया गोथारथि, गोरोनथि आरो सुबुंफोरनि सांग्रां मावमिननि थाखाय आयेनारि महरै समाजारि दायगोनांथिखौ नारसिनो। जोंनि हादोराव जामिनआ मोनसे ल' जी आरो गोरोनथिगैयै जेलाव दोननायनि मोनसे आगजु जाबाय। बेयो निखावरिफोरखौ जिंगा होयो आरो अनागारि खालामो। सासे गोरोनथिगोनां उखिल जाय सासे निखावरि दायगोनांनि थाखाय नुजायो बियो सुख 'नो हागौ आरो सुख' नाय नंगौना नङा सोंनो हागौ। जुदि बियो गोजोन जायो दि जामिनआ थोजासे नंगुबै, बियो गावनि खाथिसिन सोमोन्दोआव सासे गोरोनथिगोनां बान्दा जानो हागौ।
सासे उखिल महरै नङा, बे गोहोआ, बियो जामिन आरो गावनि सुख 'नायखौ मिन्थिनो हागौ एबा गावखौ जामिन महरै होनो हागौ। बेबादि जाथायफोराव बियो नेमखानथिखौ सिफायो। बेबादि जाथायफोराव दायनि बिबाङा गासै थासारिफोर आरो समाजारि आबहावानि सायाव सोनारो। बिजिरसंजानाय नेमखानथिया बे ओंथियाव मोनसे मोजां दि उखिलफोरा गावसोरनि मक्केलफोरनि थाखाय जामिन जानानै एबा बेबादि जामिनफोरनि सुख' नायखौ फोरमान खालामनानै बांद्राय खाबुफोर होनो थाखाय गावसोरनि बिफावखौ बाहायगारनो नाङा। कच 'र्टआ सासे उखिलनि सायाव 206 रागा जोंनाय नङा, जाय सुबुंखौ मदद खालामो, गोरोन्थि फावफोरजों नङा, नाथाय नंगुबै रोखाथिनि बोलोआव आरो सुख' नायखौ फोरमान खालामनो हायिनि सायाव। कच 'र्टआ आपिल खालामग्राखौ बोख्लायो आरो बिथोन होयोदि बियो जिउराहायारि आखुथायनि नेमखानथिखौ सिफायनो नाङा आरो सरासनस्रा जिउ राहानि गोरोनथि आरो गोरोनथिखौ हमथाना लाखिगोन।
