दफा 271 (1) (c) (iii) आव बुंनाय जादों दि जेराव आय खाजोना मावख 'गिरिहा बेखौ फोथायनायनि जाहोन दङ' दि खाजोना लाग्राया गावनि आयनि गुदि खिथाफोरखौ दोनखोमा दोनदोंमोन एबा बेबादि आयनि थि नङै गुदि खिथाफोरखौ होदोंमोन, अब्ला बिथाङा खाजोना लाग्राजों होनोगोनां जायखिजाया खाजोनानि अनगायै मोनसे रांनि जुरिमाना होनो हागौ, जाय नैजि जौखोन्दोनि बाङाइ नङा, नाथाय खाजोनानि रांनि से आरो खावसे गुननिफ्राय बारा जानाय नङा। रांखान्थियारि आयेन 1968, जाय 1 एप्रिल, 1968 निफ्राय बाहायजागासिनो दं, जरिमानाखौ मोनसे बिबांसिम बांहोदोंमोन, जाय 7 नि बाङाइ नङा, नाथाय नै गुननि बारा जानाय नङा। आयनि बिबां, जायनि बेलायाव गुदि खिथाफोरखौ दोनखोमा दोनदोंमोन एबा थि नङि गुदि खिथाफोर होनाय जादोंमोन। खाजोना लाग्राया 1964-65 मायथाइनि थाखाय गावनि गासै आयखौ 24 एप्रिल, 1968 माइथायाव दाखिल खालामदोंमोन। बिजिरनायनि फारिखान्थियाव, बिजिरग्रा मावख 'गिरिआ गावनि आरजिनाय आयखौ मोन्नै फार्मफोरनिफ्राय दोनखोमानो हानाय मोनसे जरिमानाखौ दोनखोमा दोनदोंमोन।
केसखौ नायग्रोमग्रा हेफाजाबगिरि कमिस्नारनो थिनहरदोंमोन। नायग्रोमनाय हेफाजाबगिरि कमिस्नारआ रांखान्थियारि आइन 1968 जों फोसाबजानाय दफा 271 (1) (सि) (iii) बायदियै दोनखोमानाय आयनि बेलायाव जुरिमाना होदोंमोन। बेखौ बिजिरगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि (i) गासै आयखौ थि खालामनो आरो खाजोनानि दाहारनि साननायनि थाखाय नायग्रोमनाय बिखान्थिखौ सरासनस्रायै बियो बिजिरसंनाय बोसोरनि समाव सोलिबोनाय आयेननि बिथायाव खालामथारनांगौ, आरो आयखौ दोनखोमानायआ बिजिरसंनाय बोसोरनि समाव बिजिरसंनायनि थाखाय आरजाथाव आयजों सोमोनदो गोनां, बेनिखायनो बेबादि आयखौ दोनखोमानाय सोमोनदोआव लाजानाय जायखिजाया जुरिमाना आइनजों सामलायजानांगौ, (ii) बिजिरसंनाय बोसोर 1964-65 नि समाव थानाय आइननि दफा 139 नि सिङाव, आयनि हरफिननायखौ 1964 आरो 1964 नि जोबनायसिम दाखिल खालामजानांगौमोन, बबेखानि 24 एप्रिल 1968 आव दाखिल खालामजानांगौमोन।
समनि गेजेराव, थामहिनबा 30 सेप्तेम्बर, 1964 मायथाइसिमाव जरिमानाया बै खोन्दोजों सामलाय जागोन जेरै बै समाव दंमोन। ^ HELD: 1
रांखान्थियारि आयेन, 1968 जों आय खाजोना आयेन, 1961 नि दफा 271 नि दालाय दफा (1) आव सोलायजानाय दफा (iii) आ केसखौ सामलायो। बेनिखायनो, हरखाब केसाव बिजिरगिरिनि सायाव लाजानाय जरिमानाया बै राहा (204B) 2 जों खोबजानाय। गासै आयनि बिजिरसंनाय आरो खाजोनानि दाहारनि सानखांनाया मोनसे फारिखान्थि जाय आयखौ दोनखोमानो थाखाय लाजानाय जरिमानानि थाखाय मोनसे फारिखान्थिनिफ्राय आबुङै गुबुन गुबुन नोजोरजों सामलाय जायो। आरो बेयो ओरैबायदिब्लाबो दि दोनखोमानाय आयआ खाजोनानि थाखाय आयनि बिजिरसंनाय 200। आयनि बिजिरसंनाय आरो बेनि फिथाय महरै खाजोनानि दाहारनि थि खालामनायनि बेलायाव, आयेन जाय गासै दाहारनि हारखौ बोसोरसेनि थाखाय बिजिरसंनाय नेमफोर जाय आय आरो खाजोनानि केसाव थि खालामनाय जायो।
जिखिजायामानो, जरिमानाया मोनसे गोरोनथिगैयै खामानिनि थाखाय लाजायो। बे आइनआ बै अक्ट 'याव सोलियो जेराव गोरोनथिगैयै हाबाखौ मावनाय जायो जाय जरिमानाखौ थि खालामो। जेराव आयनि गुदि बाथ्राफोरखौ दोनखोमानो थाखाय जरिमानाया होजायो, बेयो बै अक्ट' आव बिथोन होनाय आयेन जेब्ला खोबथेनायनि हाबाया जायो जाय गोनां। बेयो आबुङै गोनांथि गैया दि खोबथेनाय आयखौ सिगांनि मोनसे बेसेन थि खालामनाय बोसोरनि सोमोनदोआव बिजिरनाय जादोंमोन। (202जिएच, 203एसि) 3
आयेननि दफा 139 नि सिङाव, आइनानो गावनो आयनि फैसा दाखिल खालामनायनि अक्ट 'खौ थि खालामब्लाबो, आय खाजोना मावख' गिरिखौ फैसा होनायनि अक्ट 'खौ बारायनो गोहो होनाय जादों। बारायनाय समफारिनि गेजेराव दाखिल खालामनाय फैसा मोनसे मोजां फैसा जायनि ओंथिया जादों खाजोना मावख' गिरिखौ जेरावबो बेखौ फारि 139 आव गनायनाय जाया जेराव बेखौ गुबै समनि गेजेराव दाखिल खालामनाय जादोंमोन होनना फोसावनाय जायो।
आइनजों गनायजानाय। बिनि उलथा, खोन्दोआ सुद होनायनि मोनसे राहा लाफायो जेराव थि खालारनि उनाव बारायनाय समफारिनि गेजेरावबो दाखिल खालामनाय जायो। बेयो बे सैथोथिनि फोरमान दि बारायनाय समफारिनि गेजेराव दाखिल खालामनाय दाखिलखौ आइनजों गुबै थि समनि गेजेराव दाखिल खालामनाय बायदि मानिनाय जाया। [203 एफ
एच., 204ए]
