गावखौ रैखा खालामनायनि आर 'जलाइखौ नाजावनानै, सेसन्स जजआ मानिदोंमोन दि दायगोनांआ दफा 96 पेनाल क' डनि रैखाथिनि मोन्थाइगोनांमोन आरो बेनिखायनो जेबो दाय खालामाखैमोन। बबेखानि एम
अ '
1नि सोरखारा गनायथि होजानाय सिलाइखौ जब्द खालामनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय सिलाइ होजानाय सिलाइया दायगोनांआ गावखौ बावसोमदोंमोन। बुंनाय बिथोननि बेरेखायै केराला गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय मोनसे फोसाबनाय आर' जलाइया, आपिल खालामग्राया बे आदालतनिफ्राय जुनिया जिरायनाय मोनदोंमोन। आपिलखौ गनायथि होनानै, कर्टआः 1। सिलाइखौ जब्द खालामनायनि दायगोनां बिथोनआ गावनोगाव आरो गोरोनथिगैयैमोन, बेखौ हमथाना लाखिनो हाया। (ए) सेसन्स जजआ आर 'जलाइ खालामग्रानि गनायजानाय बे लाइसेन्सगोनां सिलाइखौ जब्द खालामनो बिथोन होनायनि जेबो जाहोन होआमोन। बिथांनि सिगाङाव बेबादि जेबो लिरबिदां गैयामोन जाय सरासनस्रा नेमनिफ्राय ओंखारलांनायनि जर' खा थासारिफोरनि इंगित होयो। रेबगान्थियाव जेबो फोरमान गैया, जाय जज्जाखौ जब्द खालामनायनि बिथोनखौ खोनानो खाबु होदोंमोन।
जर 'खायै बे आयदा सोमोनदै; (ख) गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गुदिमुवा गैयामोन दि थांनाय नैजि बोसोरफोराव जाय समाव आर' जलाइनि सिङाव आर 'जलाइगिरिया बे सिलाइखौ आयेनारि महरै लाखिदोंमोन, बिथाङा माब्लाबाबो बे सिलाइखौ जायखिजाया दायनि थाखाय बाहायदोंमोन एबा बाहायनो नाजादोंमोन, जायनिफ्राय आर' जलाइगिरिखौ सिलाइखौ मोनफिन्नायनि थासारियाव, बिथांनि सिलाइखौ गाज्रि बाहायनायनि जाथावनाखौ "फिन" जुक्तिगोनां महरै सान्ना लानाय एबा सन्देह खालामजानो हागौ। (232बि
डि
एन्ड
इ
एफ.) पुस्कर सिंह बनाम मध्य भारत रायजो, ए
आइ
आर
1953 एस
सि
508, बिनि उनाव जादोंमोन। लल्लुराम मोहनलाल बनाम गुजरात रायजो, ए
आइ
आर
1967 गुजरात
268, गनायथि होजादोंमोन। दफा 517 आव थानाय बिखान्थिनि बिजिरनाया बेखौ दिन्थिगोन दि बेखौ (बि.) एबा सम्पथिनि सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, जाय कोर्टा
गोजौयाव फारिलाइ खालामजानाय सम्पथिनि जायखिजाया थाखोखौ बिजिरसंनाय एबा बिसावरायनाया, (i) फोजोबस्रांनाय, (ii) जब्द खालामनाय, एबा (iii) बेखौ हमथानायनि मोन्थाइगोनां जायखिजाया सुबुंखौ दैथाय हरनायजों खालामजानो हागौ। हरखाब जाथायआव, सावरायजानाय सिलाया थाखो (ग) एबा थाखो (घ) नि सिङावबो फैया मानोना बेयो जेबो सम्पथि नङा "जायनि सोमोनदै जायखिजाया दाय खालाम जानाय नुनो मोनो" एबा "जायखौ जायखिजाया 229 दायनि थाखाय बाहायनाय जादों"। दायगोनांखौ उदां खालामनाया बे बिथायाव दि बे सिलाया थैनायनि थाखाय जिउगैयै जखम जाहोनो बाहाय जादोंमोन, खालि गावखौ रैखा खालामनायावल ', गोनांथारै बे बिजिरनायाव हाबफाना दंमोन दि सिलाया जेबो दायनि थाखाय बाहायजायाखैमोन जायनि थाखाय दायगोनांखौ बिजिरनाय जादोंमोन। सिलाया रोखा महरै थाखो (ख) नि सिङाव थानाय सम्पथिमोन। (3) "
भारायाव न्यायारि हाबा। बिसावरायनायनि आदब एबा आदबनि सायख 'नायखौ हारसिङै खालामनो नाङा, नाथाय बिजिरथि आरो न्यायनि सायाव बिथा खालामनाय मोजां खान्थिफोरनि बायदियै, सम्पथिनि थाखो आरो आखु आरो बिजिरसालिनि सिगाङाव थानाय बेसादखौ नोजोर होनानै खालामनाय जायो। बेबादि मोजां गनायजानाय खान्थिफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेनो दि जेब्ला बिजिरसंनाय एबा बिसावरानि उनाव दायगोनांखौ हगारनाय एबा उदां खालामनाय जायो, अब्ला अदालते सरासनस्रायै थाखो (ए) एबा (बी) नि सम्पथिखौ बै सुबुंखौ होफिननांगौ जायनि हेफाजानिफ्राय बेखौ लानाय जादोंमोन। बे मोजां खान्थिनिफ्राय ओंखारलांनायखौ रेजेंयै खालामनो नाङा जेब्ला जेबो दानथेलायनाय एबा सन्देह गैया मानोना हरखाब केसाव सोंजानाय सम्पथिखौ बेबादि दायगोनांनि हेफाजानिफ्राय जब्द खालामनाय जादोंमोन आरो बियो बिनिमोन।
