बिनायगिरिनि बिबौ आरो बिबौ आरो बिफाफोरा बिदा-फंबायफोरमोन। मोनसे रेबथुमनाय खाख्रिजों (एक्सटेनसन 39) बिबौनि बिबौआ गावनि बिदा-फंबाय (बिनायगिरिनि बिफा) नो गावनि आरो गावनि फोलेरारि फोलेरनि हौवाफोरनि आलादा आलादा थानायनि थाखाय माखासे हा होदोंमोन। बादायनाय हाफोरा दाहारनि सिङाव थानाय हाफोरनि मोनसे बाहागोमोन। गावनि नालिसाव बिनायगिरिफोरा दाय होदोंमोन दि बिनायनि हाफोरा देशगत वतन एस्टेटनि बाहागोमोन, जाय गोदो गोदायनि नखर आरो ओनसोलारि आसार-खान्थिनि थाखाय मुलाम्फा गैयैमोन आरो उनदैसिन सोद्रोमाफोरखौ बिसोरनि सामलायनायनि थाखायल 'हा होनाय जादोंमोन, आरो बिथांनि थैजासिम, बिनायगिरिनि बिफाया गावखौ आरो बिनायगिरिफोरनि जथाय नखरनि बोखावजायै सोद्रोमा जाना थादोंमोन, आरो बिनायगिरिनि थैनायनि उनाव बिनायगिरिनि बिफाया बिजिरनायाव बाहागो लानो गोनांमोन।
1902 आव जेब्ला बिदा-फंबायफोरा गुबुन-गुबुन थायोमोन; (3) 1950 नि बम्बे एक्ट 60 जों वतनफोरखौ फोजोबनायनि उनाव, मोकद्दमा हाफोर जाय गुबैयै वतन हाफोरमोन, आपिल खालामग्रानि बिफानि फारसे होफिनदोंमोन आरो बादीफोरा खालि बिथांनि फारसे हाफोरखौ होफिन्नायनि थाखाय सिरिङै गनायथि होदोंमोन। आपिलाव, गोजौ अदालते बिसावराय बिजिरसालिनि नोजोरखौ रोखा खालामदोंमोन दि एस्टेटआ समानथि गैयैमोन आरो बोखावनायखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना बिनायगिरिनि सायावमोन (बेयाव आपिल खालामग्राया)। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि एक्सटेनसन 39 आ बेखौ गायसनाखैमोनदि बिदा-फंबायफोरखौ 1902 आव बोखावनाय जादोंमोन आरो मोकद्दमा हाफोरखौ आपिल खालामग्रानि बिफानो रानसारनाय जादोंमोन; गोरोन्थि नाथाय सैथो फोथायनायनि सायावदि देसगत हाफोरा समानथि गैयैमोन, बिदा-फंबायआ गावनि बिदा-फंबायखौ हाफोर होदोंमोन आरो गावनि फिसायनि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेर
लोगोसेयै, बिसोर हाफोरखौ फिन जुरिजेननो मोन्थाइगोनांमोन। गोजौ अदालते माखासे बिथोनफोरजों बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
e
मिताक्षर सानदांथिनि मोनसे बोखावजायै हिन्दु नखरनि गोनांथार आखुथायफोर। जेब्लासिम न 'खरआ बोखावजायै थायो अब्लासिम रावबो सोद्रोमाफोरा गावनियावनो मोनसे थि बाहागोखौ सान्नो हाया। बे गोरोबनाय आरो सरासनस्राथिनि ओंथिया जथाय नख' रारि मानथाखोखौ सिफायनाय एबा सिफायनाय, जाय हिन्दु आयेनाव बोखावनायनि समान, बेजों लोगोसे एबा बेनि उनाव सम्पथिफोरखौ मेत आरो सिमाजों बोखावनाय जाया मानो। जथाय मानथाखोआ मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो बाहागो खालामनाय आरो सम्पथिनि बोखावनायखौ लाफायो। जथाय मानथाखोखौ बोखावनायखौ जथाय नख 'रनि जायखिजाया बैसोगोरा सोद्रोमाजों गुबुनफोरनो गावनि नख' रारि सम्प 'थियाव गावनि बाहागोखौ गोबां बिबाङाव आलादा खालामनो आरो रंजानो थाखाय मिथिहोजाना लाबोनो हागौ। बेबादि फोसावनाया मोनसे रोखा फोसावथाइ (लिरनाय एबा खुगा) जानो हागौ एबा नखरनि सोद्रोमाफोरनि आखुथाइजों नुजानो हागौ। (170 ए
बि.)
नाथाय गोजौ अदालते बिसारनि बिजिरगिरिनि राव दानस्लायनायजों गोरोबाखैमोन, आरो गोजौ बिजिरसालिनि राव दानस्लायनायजों राव दानस्लायनायखौ मोजां मोनोमोन। "विभक्तराहावे" सोदोबनि इंराजि रावस्लायनायनि अनगायै मोन्नै रावस्लायनायनि गेजेराव जेबो ओंथिगोनां फाराग गैया। "विभक्तराहावे" सोदोबा मोननै सोदोबफोर जेरै "विभक्त" आरो "राहावे" नि जथाय। "विभक्त" नि रोदा संस्कृत सोदोब "विभाग" आव दङ मोन। मिताश्रआव, विज्ञानेश्वरआ "विभाग" सोदोबखौ बुंफोरो, जायखौ सरासनस्रायै इंराजि सोदोब 'विभाज' जों रावस्लायहोनाय जायो, जायखौ गासै बाहागोनि जर 'खा बाहागोफोराव रानस्लायनाय जायो। "राहावे" सोदोबनि ओंथिया जाबाय "जिउगोनां", "विभाज", जायनि ओंथिया मिलिट' ल 'जिकेल सोदोब "विभाज" निफ्राय आलादा।
दलिलआ सामलायनायनि थाखाय मोनसेमोन, दि बेखौ गेदेर फंबायजों मावफुं जादोंमोन, दि हाफोरखौ आर 'जलाइगिरिनि बिफा आरो हौवा फोलेराव बिथांनि फोलेरारिफोरनो होनाय जादोंमोन आरो आर' जलाइगिरिनि बिफाया गासै खावसे बाहागोखौ दाबि खालामनायनि सोलायै मोनसे फिसा बाहागोल 'बाथ्रा दानथेलायनाय जाय बे फोजोबनायनिफ्राय गोहोम खोख्लैयो दि गुबै आरो नंगुबै महरै दलिलआ फोरमान होयो दि आर' जलाइगिरिनि बिफाया गावनि फंबायखौ बोखावनायनि उनाव आलादा आलादा थानो गोसो जानायखौ फोरमायनायनि फिथाय महरै जथाय नख 'रनि मानथाखोखौ बोखावदोंमोन।
रोजाबनायाव 'नोंनि जोथोननि थाखाय' सोदोबफोरखौ सोफादेरनाया गोरोन्थि, बेखौ दिन्थिनायनि बाथ्राफोरा गोसो बोनो हानाय नङा। (ए) जेब्ला लिरनायनि फोरमाननि नंगुबै आखुखौ लानानै बेले-बेजे जायो अब्ला दलिलाव बेखौ रोखा खालामनो हायो दि लिरनाया लेन-देननि नंगुबै आखु नङा, नाथाय खालि सानबोलावरिमोन जाय गुबुन माबा मोनसेखौ खोबथेयो आरो नुजानाय जाथायफोरा नंगुबै थासारि नङामोन। [174एच] चन्डी प्रसाद सिंह बनाम प्यारी बिदी, 1964 नि सीए नं
75, इं 16/3,1966 माइथायाव थि खालाम जानाय, भगवान दयाल बनाम रेवती देवी;; मुंख 'नाय। (बी) एक्सट
39 आव गिबि खननाया मोनसे मोनदांथि सोमजिहोयो दि खामानिनि अक्ट' नि माखासे सम सिगां उन्दै फंबायआ गावनि पुलिसखौ जर 'खा महरै फोरमायदोंमोन आरो गावनि नख' रखौ सिफायनो सानदोंमोन।
बेबादि जेबो फोरमान गैया दि जुथाय नख 'रारि मानथाखोखौ सिफायनायनि उनाव फिन गोरोबनाय जादोंमोन। (175 इ
एफ.) (सि) बेखौ बुंनो हाया दि गिबि खननायाव एसे एबा जेबो फोरमान गैया दि उन्दै फंबायआ जुथाय नख' रारि मानथाखोखौ सिफायनो गावनि थांखिखौ रोखा सोदोबजों फोरमायदोंमोन। दलिलखौ बिनि फासि होनायनि 70 बोसोरनिबो बांसिन उनाव फोरमान महरै होनाय जादोंमोन। जायफोरा फोरमान होदों जानो हागौ बिसोर थैबायमोन। बेबादि थासारियाव समजों जोबलांनाय बुंफुरलुफोरनि फारागथिखौ आबुं खालामनो थाखाय गनायथाव सान्दांथिफोर लानो गनायथि दं। (175एच; 176ए) चिन्तामणिभटला वानकट रेड्डी बनाम वाधवाननि रानी; 47
आइ
ए
6
पि
10 आव; श्री श्री ईश्वर गोपाल जीन बनाम प्रताप बेगारिया; (डी.) मोनसे खेब बेखौ मोननाय जादोंमोन दि बिथांनि देरसिन फंबायनि फोलेरखौ फासि होनाय जादोंमोन, जाय बिथांनि देरसिन फंबायनि फोलेरखौ फोलेरारि मानथाखो होनाय जादोंमोन।
दलिलाव बाहायजानाय नान्स) एबा 'निर्वाहक्रित' खौ उन्दै फंबाय आरो बिथांनि फोलेरारिफोरनो बिगोमाथिनि सिमा गोनां मोन्थाइजों मोनसे एस्टेट होनाय होन्ना सान्नो हाया। दलिलआ मोनसे फोलेरनिफ्राय गुबुन फोलेराव रंजानो हानाय हानि अरायथा सोलायनायखौ फोरमान होयो। बेनि अनगायैबो उन्दै फंबायआ गावनि थैजासिम हानि आबुं बिगोमायाव थादोंमोन। वाटानफोरखौ फोजोबनायनि उनाव बिथाङा हारसिङैनो बे हाखौ गावनि फारसे होफिन्नायनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन। बादीफोरा बे थाथायनि बागै सांग्रांमोन।
