आर 'जलाइगिरि आरो गुबुन मोनब्रैखौ सम्बलपुरनि एसिस्टेन्ट सेसन्स जजनि सिगाङाव दफा 120 बी, 409,477 ए आरो 109, आई
पी
सी
नि सिङाव दायगोनां फावफान्दायनाय, सोरखारि सम्पथिनि सायाव दायगोनां फोथायथि सिफायनाय आरो सोरकारखौ धोका होनो थाखाय सानरिखिनि गोरोन्थि खालामनायनि दायफोरनि थाखाय बिसावरियाव दोननाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ जिल्ला जाग्रा आदार दिहुनथाय मावख 'गिरिमोन आरो गुबुन मोनब्रै दायगोनां सुबुंफोरा आर' जलाइनि सिङाव आबाद साब-सुपरवाइजारफोरमोन आरो गुबुन सासे आबाद साब-सुपरवाइजार पि
खौ बिसावरियाव सासे गनायथिगिरि महरै आनजाद नायनाय जादोंमोन। एसिस्टेन्ट सेसन्स जजआ आर 'जलाइगिरिखौ मोनथामबो दायनि सिङाव साजा होदोंमोन नाथाय मोनब्रै साब-सुपरवाइजारफोरखौ सन्देहनि मुलाम्फाजों उदां खालामदोंमोन। आर' जलाइयाव गोजौ अदालते आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ दफा 409 आरो 477, ए
पी
सी
नि सिङाव दायफोरनि सोमोनदै गनायथि होदोंमोन, नाथाय आर 'जलाइनि दफा 120 बी
नि सिङाव बिथांनि साजाखौ थि खालामदोंमोन।
गनायथि होग्राया होनाय साखिखौ गुबुन उदां साखिनिफ्राय रोखा खालामनाय जायो। सुप्रिम कर्टाव जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइ खालामनायाव बिजिरनायनि थाखाय गाहाय सोंथिया बेनोमोन दि टपन दास बनाम द स्टेट ऑफ बॉम्बे ([1955] 2 एस
सी
आर
881) नि मामलायाव सुप्रीम कोर्टनि बिथोनआ आथिखालनि केसखौ बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै सामलायदों नामा दि आर 'जलाइगिरिआ बिसावरियाव थानाय दायगोनां सुबुंफोरनि गेजेराव सासेल' सुबुंमोन जाय 120 बी, आई
पी
सी
नि सिङाव साजायनायनि दायनि थाखाय साजा होजादोंमोन।
फावफान्दायनायनि दायनि दायगोनां। मानोना सासे सुबुंखौ गावनो गाव दाय खालामनो फावफान्दायनायनि थाखाय साजा होजानो हाया, जौसिन अदालते बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन दि बिजिरसंनाय आरो फोरमाननि सायाव, लोगोसे बै केसाव दायनि सायाव, साजाखौ हमथाना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना
क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डआ केसनि थार बाथ्राफोराव समान महरै बाहायजायोमोन। मानोना आपिल खालामग्राया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव अभियोगआव दाय होजानाय आयेन गैयै एबा नेम नङैनि सोमोन्दै बाथ्रा बुंजायाखैमोन, बे खोन्दोखौ बाहायना बेखौ मानिनो गोनां जायो दि चार्जखौ नागारनाया न्यायनि फेलें जानाय नङा। बाथ्रा दानथेलायनाय दि दाय होजानाय फावफान्दागिरिफोरखौ उदां खालामनायजों आपिल खालामग्रानि बेरेखायै दायनि जेबो बिजिरथि होनो हाया, मानोना बिजिरनायखौ ओरैबायदि मानिनाय जागोन मानोना बेयो बेखौ बुंनायाव समान जागोन दि आपिल खालामग्रानि आरो गुबुनफोरनि गेजेराव मोनसे दायगोनां रादाइमोन आरो बिथांनि आरो बिथांनि गेजेराव रावबो नङामोन, आपिल खालामग्रानि साजायनाया रोखोमसे नेवसिजानायनि समान जागोन मानोना मोनसे दायगोनां फावफान्दागिरिखौ उदां खालामनायनि सोमोन्दै इंराजि आयेननि नेमखौ जेब्ला बुंनाय जादोंमोन अब्ला बेखौ खालि मोनसे खान्थि एबा मोन्नैनि गेजेराव हेंथा आखुथाइनि सायाव बिथा खालामनाय नेमखान्थिनि सायावल 'बुंनाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया बेमोनदि आपिल खालामग्रानि आरो गुबुनफोरनि गेजेराव मोनसे दायगोनां रादाइमोन आरो बिथांनि गेजेराव रावबो गैयामोन।
आर
डी
आ मोनसे साजाखौ फोजोबनायनि थाखाय मोनसे बिथा। नाथाय बेबादि नेवसिगारनाया गावनो भारतआव मोनसे साजाखौ फोजोबनायनि थाखाय थोजासे जाहोन नङा जेराव बाथ्राया दाय आरो दायगोनांखौ न्यायनि सिङाव लाबोनायनि खान्थि मोन्नैनिबो थाखाय आयेनारि आयेनजों सामलायजायो। भारतआव रेबगान्थियाव नेवसिगारनायनि बिथायाव मोनसे साजाजों हेंथा होनायखौ थार फोरमान खालामनाय आयेनारि आयेनाव जेबो राहा गैया। टपन दास बनाम बम्बे रायजो ([1955] 2 एस
सी
आर
881), द क्वीन बनाम मैनिंग ([1883], द क्वीन बनाम थम्पसन ([1851] 16 क्यू
बी
832), द किंग बनाम प्लमर ([1902] 2 के
बी
339), कन्ननगारा अराचिगे धर्मसेना बनाम द किंग ([1951] ए
सी
1), सिंगल आई
जी
सी., द किंग ऑफ पंजाब (1949) बनाम द किंग ऑफ पंजाब (1949), एफ
आर
सिंह बनाम द किंग
