1948 मायथाइयाव सौराष्ट्र रायजो गायस 'ननायनि उनाव, जाफराबादआ गावनि ओनसोलारि सिमानि सिङाव फैदोंमोन आरो बम्बे जिल्ला नोगोर खुंथायारि आइन, 1901आ मुंख' जानाय रायजोआव गोरोबहोनाय आरो बाहायजानाय महरै जाफराबादनि थाखाय बाहायजानाय जादोंमोन। जाफराबाद नोगोर खुंथायआ बम्बे जिल्ला नोगोर खुंथायारि आइन, 1901 नि सिङाव दाजादोंमोन। सौराष्ट्र रायजोआ, जाय ओनसोलारि सिमानि सिङाव मुंख 'नाय नोगोर खुंथायआ दंमोन, 1949 नि अर्डिनान्स नं 47 खौ 31 X 49 आव सौराष्ट्र टर्मिनल ऑक्ट्र' ई अर्डिनान्स, 1949 बुंनाय जादोंमोन। बुंजानाय अर्डिनान्सनि दफा 2 क्ल
(2) आ "ऑक्ट्र 'ई" खौ मोनसे जोबथा खाजोनाजों सरजाबफानानै बुंफोरो। दफा 3 आ सोरखारा जोबथा खाजोना आरो अक्ट्र' ई खाजोना लागायनो गोहो होदोंमोन, आरो बिथोन होदोंमोन दि "जुनारफोर एबा मुवाफोर, एबा मोन्नैनिबो सायाव अक्ट्र 'ई लागायनो हागौ, जाय बाहायनायनि थाखाय लाबोजानाय अक्ट्र' ई सिमानि सिङावमोन।"
चार्ज खालामनायनि नेम खान्थियाव होनाय जादोंमोन दि अक्ट 'रिया नेमखान्थिनि सेथि फारियाव थि खालामनाय बेसादफोरनि बेलायाव होनो गोनां आरो बिथोन होनाय जादोंमोन दि बेयाव थि खालामनाय बेसेनाव नाकाफोराव होनो गोनां जागोन। आइटेम नं
23 आ "कारखानानि थाखाय संख्रि"। नैथि फारियाव बैफोर बेसादफोरनि मोनसे फारिलाइ होनाय जादोंमोन, जाय गुजरातनि मोनसे साब आइटेम, आइटेम नं
6, जायनि ओंथिया "संख्रि"। आर' जलाइगिरिआ जाफराबादाव संख्रि बानायगासिनो दंमोन। कम्पानिया संख्रि बानायदोंमोन, ट्र 'लि ट्रेक आरो रुंमा गाथोननि जायगायाव जेटि बानायदोंमोन। संख्रि बानायनायनि गोबां बाहागोआ नोगोर खुंथाय सिमानि बायजोआव दं। संख्रि बानायनाया नोगोर खुंथाय सिमानि बायजोआव। जेटि बानायनाया नोगोर खुंथाय सिमानि सिङाव फैदोंमोन। जेटि लांनायनि ट्र' लि ट्रेकनि बाहागोआ जाफ्रि नोगोर खुंथाय सिमानि सिमानि सिङाव फैदोंमोन। जेटि बानायनायनि खामानिखौ जाफराब बानायनायनि सिमानि बायजोआव बानायदोंमोन आरो जेटि बानायनाया संख्रि बानायनायनि महराव खालामनाय जादोंमोन।
ट्र 'लि ट्रेकनि सायाव थानाय जेटिआव थोंजों जायनि बाहागोआ नोगोरखुंथायनि अक्ट्र' य सिमानि गेजेरजों थाङो। फेक्ट्रियाव जाय संख्रिखौ सिफायनाय जायो बेखौ ट्र 'लिजों जेटिआव लांनायनि उनावबो खालामनाय जायो। जेटिनिफ्राय संख्रिखौ सिफायनाय एबा सिफायनाय जाया मानो स्टिमारजों दैथायहरनाय जायो। 244 नोगोरमाया बिनि गेजेरजों बानायनाय संख्रिनि बेलायाव आर' जलाइगिरि अक्ट्र 'यनिफ्राय दाबि खालामदों। हेंथा होनानै आर' जलाइगिरिआ रां होदोंमोन आरो दाबि खालामग्रानि बेरेखायै मोनसे नालिस खालामदोंमोन बेखौ फोसावनायनि थाखाय दि आर 'जलाइगिरिजों जाफराबादआव संख्रिनि खामानिफोराव बानायनाय संख्रि आरो सिफायनाय आरो/एबा सिफायनायआ अक्ट्र' य डिउटीनि थाखाय दायगोनां नङामोन आरो संख्रिनि खामानिफोरनिफ्राय नोगोरमा सिमानि गेजेरजों थांनाय बेसादफोरा अक्ट्र 'य डिउटीनि थाखाय दायगोनां नङा आरो फिन दाबि खालामग्राखौ अक्ट्र' य 'नि रां मोनफिन्नायनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
अ 'ट्र' ई डिउटीनि थाखाय बिबान गोनां। नोगोरखुंथाइआ सायख 'जानाय आर' जलाइफोर आरो आपिल कर्टआ आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारनाय आरो बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ रोखा खालामनाय समाव मानिदोंमोन दि बिसावराय आदालतजों गनायथि होजानाय अरायथा बिथोनआ नोगोरखुंथायनि अ' ट्र 'ई सिमानि सिङाव थानाय कारखानानि थाखाय बाहायनाय एबा बाहायनायनि थाखाय अ' ट्र 'ई सिमायाव हाबफैग्रा संख्रिनि सायाव बाहाय जानाय नङा। नोगोरखुंथाइआ गोजौ कर्टाव नैथि आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन, जाय बिसोरनो बे फोसावनायखौ रोखा खालामनायनि सिमासिम गनायथि होदोंमोन दि आपिल कम्पानिनि अनागारि संख्रि, जाय जेटीयाव थोंजों स्टेकिंग ग्राउन्दनिफ्राय दैथायहरजायो, अ' ट्र 'ईनि थाखाय बिबान गोनां नङा, जुदि बिनायगिरि कम्पानिआ बिथोन होनाय नेमफोर आरो नेमखानथिफोरखौ फालियो। नालिसफोरनि गुबुन दाबिफोरा बबेखानि नेवसिजादोंमोन। बे सोंनायाव अपील खालामग्राया अ' ट्र 'ई सिमानि बायजोआव दिहुनजानाय संख्रिखौ रिप' रदेन्ट आरो रिप 'रदेन्टनि सिमानि सिङाव लाबोयो नामा।
बैफोर सिमाफोरनि गेजेराव आरो बेनि उनाव दैथायहरनाया अक्ट्रइनि थाखाय बिबान गोनां। ^ हेल्डः 1
अक्ट्रइआ अरनाय संख्रिनि सायाव खाजोना गोनां जाय अक्ट्रइ ओनसोलाव लाबोजायो आरो अरनाय जायो मानोना बे मावखान्थिया अरनाय संख्रि बाहायनाय आरो बाहायनाय मोन्नैनिबो समान जागोन। [249 एफ] बर्माह सेल थाव दोनथुमनाय कम्पानि इन्डिया लिमिटेड बनाम बेलगाम बर 'नोगोरमा (1963) सापार
2 एस
सि
आर
216; एम/एस
अनवरक्लान महबूब कम्पानि बनाम बम्बे रायजो (दा महाराष्ट्र) [161] 1 एस
सि
आर
709, त्रावणकोर क' चिन आरो गुबुनफोरनि रायजो
बनाम शनमुघा विलास काजु बादाम कारखाना एबा गुबुनफोरनि रायजो।; मुंख 'नाय। भारतनि संबिजुवाव, नैथि फारियाव 52थि रेबगान्थियाव मोनसे "गुवार रेबगान्थियाव बाहायनाय", जेराव बेफोर बाहायजानाय सोदोबफोरनि ओंथिया लाबोजानाय खाजोनानि सायाव सोनारो।
जायगायारि ओनसोलाव मुवाफोरनि हाबफैनायखौल 'बाहायनाय जायो एबा जाया मानो, अक्ट्रइफोरा बाहायनाय, बाहायनाय एबा फाननायनि थाखाय ओनसोलाव लाबोजानाय बेसादफोरनि सायाव खाजोनामोन। बैफोर ओनसोलाव माबा नङा माबा बाहायजानाय बेसादनि बेलायाव बेफोर खाजोना गोनां नाथाय बेफोर बेबादि बाहायनायनि थाखायल'। "बाहायनाय" सोदोबनि गुदि ओंथिया जानायनि खामानि आरो सरासनस्रा रावाव ओंथिया मोनसे बेसादखौ बे रोखोमै बाहायनाया जाय बै बेसादखौ फोजोबस्रांो, गारगारो एबा बाहायो। नाथाय माखासे लिला थाफादेरनायफोराव "बाहायनाय" सोदोबनि गुवार ओंथि दं। बेयो गोनांथि गैया दि बाहायनायनि मावखान्थिजों बेसादखौ फोजोबस्रांनांगौ एबा बाहायथारनांगौ। बे हरखाब जाथायआव एवनाय संख्रिखौ मोनसे गुबुन कारखानायाव सिफायनाय जायो जायखौ फालांगियारि महरै लाखिना लाखिनांगौ आरो मोनसे गोदान बेसादखौ बाहायना लाफानांगौ संख्रि आरो बाहायजायै संख्रि बाहायनाय जायो।
