रोगाथाइ आरो फोनांजाब बिफान, रोगाथाइ बिफान (लामा खोन्दो) नि सेथि थाखोनि थिसनथाइ नेम 1959 नि सेन्ट्रेल इनजिनियारिं सिबिथाइ (लामाफोर) आ बिथोन होदोंमोन दि सिबिथायाव थिसननाया बादायारि आनजाद नायनायनि गेजेरजों, जौगाथायनि गेजेरजों आरो नेमफोरनि थामथि, ब्रैथि, बाथि बाहागोआव होनाय बायदि सोलायसोल 'नि गेजेरजों खालाम जागोन। नेमफोरा बिथोन होदोंमोन दि सिबिथाइ एबा सिबिथाइनि केडारनि सायाव थानाय जायखिजाया मासिनि थाखाय जेबो थिसनथाइखौ नेम 3 आव थि खालामै जायखिजाया आदबजों खालाम जानाय नङा। नेमखान्थिफोरा सोरखारा सिबिथायाव जायखिजाया थि मासिखौ आबुं खालामनो थाखाय थिसननायनि आदबफोरखौ थि खालामनो गोहो होदोंमोन। इं1959 माइथायनि नेमफोरनि थामथि खान्थियाव 2 आगस्त, इं1966 माइथायाव मोनसे फोसाबनाय जागायनाया नेमफोरनि द' थि बाहागोनि बायदियै इउ
पि
एस
सि
नि गेजेरजों थोंजों थिसननायनि मोनसे दाजाबदेरनाय आदब होयो। बे बाहागोआ बिथोन होदोंमोन दि एपेंडिक्स IV आव मुंख 'नाय मासिफोराव बिनायगिरिफोरखौ सायख' नानै जुनिया थासारिफोराव
नेमफोराव थाफानाय जिंगा। सेथि थाखोनि मासिफोरनि थाखाय मावख 'गिरिफोरनि सायख' नाय जागायनायनिफ्रायनो इउ
पि
एस
सि
जों खालामजानाय मोनसे आनजादजों खालाम जादोंमोन। आगस्त 1966 आव 1959 नि नेमफोराव आर
3 (दि) खौ जागायनायनि उनाव, इउ
पि
एस
सि
जों लिरबिदां आनजाद गैयालासे मोगा मोगिनि गेजेरजों 951 सुबुंफोर थिसन जादोंमोन। माखासे साखिगिरिफोर जायफोरा लिरबिदां आनजादजों सायख 'जानाय मावख' गिरिफोरमोन, बिनायगिरिफोरजों लोगोसे 51 मावख 'गिरिफोरनि थिसननायखौ हेंथा होदोंमोन, जायफोरा एखे खोन्दोआव हेफाजाबगिरि एकजिक्युटिभ इनजिनियारफोर एबा एकजिक्युटिभ इनजिनियारफोर महरै खामानि मावदोंमोन, बे बिथायाव दि बेफोर 51 मावख' गिरिफोरनि थिसननाया थिसनथाय नेमफोरनि हेंथामोन दि बिसोर 1959 नि नेमफोरखौ हेंथा होनानै थिसनजादोंमोन एबा सोलायसोल 'महरै बिसोर बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिसोरखौ बारग' केडर मासिफोराव थिस 'न होजानांगौमोन आरो बे जाहोननि थाखाय बिसोर एकजिक्युटिभ इनजिनियारफोरनि मासिफोराव जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव नङामोन।
बिनायगिरिफोरनि सायख 'नायाव रोखा खालामनो थाखाय मुं होनाय। मोनसे रोखोमसे रिट पिटिसनखौ साथाम मावफुङारि इन्जीनियारफोरजों (आथिखालनि साखिगिरिफोरनि गेजेराव) दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि आनजाद नायनायनि आदबजों बिसोरनि थिसननाया थिसननायनि नेम खान्थि बायदियैमोन, नाथाय बिनायगिरिफोरखौ खालि 210 मोगा मोगिनि गेजेरजों थिस' ननाय जादोंमोन, मोनसे खान्थि जाय नेमफोरनि सिङाव गनायजाथाव नङा आरो बेनिखायनो जायफोरखौ मोगा मोगिनि आदबजों थिस 'ननाय जादोंमोन, बिसोरखौ केडरआव लाबोनाय आरो नेमबादि केडरनि मासिफोराव थिस' न खालामजायागौमानि रोखा खालामनो एबा जौगा होनो हाया। गोजौ अदालते बुंदों दि इं 1966 माइथायनि नेम खान्थियाव जेबो सिगांनि खामानि गैया आरो बेनिखायनो नेमफोरखौ सिफायना थिस 'ननायखौ बिथाङा दफा 309 नि बिथोन बायदियै नेम खान्थि खालामनो हाया। बेयाव बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिफोरखौ अरायथा जानायनि जेबो मोन्थाइ गैयालासे अरायथा नङि मासिफोराव थिस' ननाय जादोंमोन, नाथाय दानदिसेयारि थिसनथाइफोरा मावमिननि बायजोआव आरो बारग 'केडरनि मासिफोरनि बेरेखायै, नेम 3आ 1959 नि नेमफोर दंमोन।
बेनि सायाव आरो बेनि थाखाय बिसोरनि थिस 'ननायखौ आयेन गैयै होनना बुंनो हाया। बबेखानि रिट पिटिसनफोराव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि 28 आगस्त, 1973 मायथाइआव बिथोन होनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों मोगा मोगिनि गेजेरजों हेफाजाबगिरि एकजिक्युटिभ इनजिनियार महरै थिस' नजानाय सुबुंफोरखौ 2 आगस्त, 1966 मायथाइनिफ्राय सिगांनि गोहोमजों लोगोसे हेफाजाबगिरि एकजिक्युटिभ इनजिनियार महरै इनजिनियारिं मावमिनाव सोफादेरनाय जादोंमोन, थामहिनबा 1959 मायथाइनि नेमफोराव 3 (घ) खौ सोफादेरनायनि अक्ट '। गुबुन गुबुन थाखोनि मावख' गिरिफोरनि थाखाय थि नङै बैसोगोरा फारिलाइखौ आलादा आलादा खालामनाय जादोंमोन। 28 आगस्त, 1973 माइथायनि बे बिथोनखौ बबेखानि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव सोंनाय जायाखैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै सरकारा 28 आगस्त, 1973 मायथाइनि थि नङै गेजेर बैसोगोरा फारिलाइखौ बोखारदोंमोन आरो एखे समावनो मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन दि मोगा मोगामोगि आदबजों थिस 'नजानाय मावख' गिरिफोरखौ सेन्ट्रेल र 'ड्स सर्भिस (क्लास टी) आव अरायथा नङै मावख' गिरि महरै सोफादेरनाय जादोंमोन।
2 आगस्त, 1966 मायथाइनिफ्राय गोहोम गोनां। 1 मार्च, 1976 मायथाइआव सोरखारा मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन दि बियो मिरुआरि इनजिनियारिं मावमिन (लामाफोर) हानजा 'ए' मुंनि मोन्नै मावमिनफोर गायस 'ननो थिरांथा लादोंमोन, जेराव आनजाद/जौगाथायनि आदबजों थिसनजानाय मावख' गिरिफोर आरो गुबुन मिरुआरि इनजिनियारिं पुल, हानजा 'ए' जेराव मोगा मोगिनि आदबजों थिसनजानाय मावख 'गिरिफोर दं। मोन्नै मावमिनफोरनि सोमोनदोआव नेमफोर फोसाव जादोंमोन आरो मोन्नै मावमिनफोरनि गेजेराव देरसिन मावख' गिरिफोरनि फारिलाइखौ सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिफोरनो रानसारनाय जादोंमोन। मिरुआरि इनजिनियारिं मावमिन नेमफोरा मिरुआरि इनजिनियारिं मावमिन (लामाफोर) हानजा' ए 'मुंनि मोनसे गोदान मावमिन गायस' नदोंमोन, जेराव (ए) 1959 मायथाइनि नेमफोर जागायनायनि एसे सिगां मिरुआरि इनजिनियारिं मावमिन (लामाफोर) थाखो 1आव थाफानाय गुबुन गुबुन थाखोफोराव मासिफोर सामलायग्रा सुबुंफोर; (बी) बैसोर सुबुंफोर जायफोरा 1959 मायथाइनि नेमफोर जागायनायनि अक्ट 'एबा जागायनायनि उनाव गोजाम मावमिनाव थिसनजादोंमोन।
e पुल सिबिथाइ; आरो (c) गोदान नेमखान्थिफोर जागायनायनि उनाव गोदान सिबिथायाव थिसन्नो हानाय सुबुंफोर मिरुआरि इनजिनियारिं पुल ग्रुप 'ए' आव पुल नेमफोर जागायनायनि सिगां इउ
पि
एस
सि
नि गेजेरजों मोगा मोगिनि आदबजों बादायलायनाय आनजाद नायनायनि गेजेरजों र 'डस उइंगआव थिस' नजानाय सुबुंफोर दं। r
3 जों सरजाबनाय मोनसे न 'टाव रोखा खालामनाय दं दि पुलआव थिस' ननायनि सिगां सोमोन्दो गोनां ग्रेडनि मावख 'गिरिफोरनि नेमबादि समगान्थि सिबिथाइखौ गुबुन-गुबुन ग्रेडनि पुलआव जौगाथाइ आरो रोखा खालामनायनि थाखाय रोंग' थि मावमिननि थांखिनि थाखाय सान्नाय जागोन। नेम 5 आ सोरकारखौ माखासे मासिफोरखौ थाद 'दोननो आरो पुलनि बायजोआव एखुथा मासि महरै सालायनो गनायथि होयो। पुलआव गोजौ मासिफोराव जौगाथाइखौ बिफान जौगाथाय कमितिनि गनायथिनि सायाव होनांगौमोन। गावसोरनि आर' ट आर 'जफोराव बिनायगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायो।
बैसोगोरा आरो बेनि फिथाइ महरै बिसोरनो गोजौ मासिफोराव जौगाथायनि खाबुफोरखौ नेवसिनाय जागोन, मानोना पुल मुंनि मोनसे गुबुन थाखोयाव गावस्रानायआ आबुङै बिगियानारि नङि आरो संबिज 'ननि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायदोंमोन; आरो पुल मावख' गिरिफोर आरो मावमिन मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव खालामनाय थाखो राननाया फाराग गोनां आरो बेनि गेजेरजों मोन्नो लुबैजानाय थांखिजों जेबो सोमोन्दो गैया।
1976 मायथाइनि नेमखान्थिफोराव थाबथानाय दै थाफानायमोन। पुल प 'स (फोर आरो बेनिखायनो, पुलनि थाखाय रां थिसननाया जेब्लाबो आं थि आरो सान्नो हाथाव अनजिमानि मावख' गिरिफोरजों रानजायोमोन। गुबुन फारसेथिं, गुबुन बाहागोआ मोनसे जिउगोनां आरो जौगाबोनाय मावमिनमोन जेराव उननि बोसोरफोराव थिसननाया सोलिबाय थादोंमोन। बै बाहागोनि थाखाय रां थिसननाया बेयाव खामानि मावग्रा मावख 'गिरिफोरनि गासै अनजिमानि रुजुथायाव जानांगौमोन नाथाय बाथ्राफोरनि आखुथाइआव बांद्राय मासिफोर सोरजिनायाव रांबावजानि हेंथाफोर दंमोन। 1224 एफ
जि
3
बेखौ बुंनो हाया दि रोखोमसे मासिफोर हमथानाय आरो हगारनो रोखोमसे बिबानफोर थानाय सुबुंफोरखौ गुबुन-गुबुन थाखोफोराव बाहागो खालामनो हायो मानोना बिसोरनि माखासेखौ मोगामोगि आदबजों थोंजों थिसनदोंमोन आरो माखासेखौ थोंजों बादायलायनाय आनजादनि फिथाय महरै थिसनदोंमोन। बेबादि रोखोमसे थाखो राननाया गनायथि गोनांमोनब्ला, आखा-फाखानि आखुथाय बायदि बोसोरफोराव गुबुन-गुबुन थाखो राननायनि बोसोन होनो हागौ।
थाखो राननायनि बाथ्रा। गुबुन गुबुन रोखोमनि आनजादफोरखौ रोंग 'थिनि मोनसे थाथाय महरै थिसननाया रोखोमसे मासिफोराव थिसनजानाय सुबुंफोरनि रोंग' सारियाव गुनगोनां फाराग सोमजिहोयोब्ला, रुजुनायाव गोजौ मासिफोरनि बेलायाव जौगाथायनि खाबुफोरखौ बैसोरसिम सिमागोनां खालामनाया गोनांथार जानो हागौ, जायफोरनि रोंग 'सारथिफोरा मुंख' जाथावनायै बांसिन। सोरखारा जेबो दुखु खालामाखैमोन दि मोगा मोगिनि आदबजों थिसनजानाय बिनायगिरिफोरा लिरबिदां बादायलायनाय आनजादनि उनाव थिसनजानाय सुबुंफोरनि रुजुनायाव रोंग 'सारथि, आखा-फाखाथि एबा सोलोंथाय रोंग' सारथिफोराव जायखिजाया रोखोमै गाहायसिनमोन। रोंमोनदांथिनि बेलायावबो, बिनायगिरिफोरा जेबो रोखोमै साखिगिरिफोरनिफ्राय गाहायसिन नङामोन। (224H 225C) 4। थाखो राननाया जाय खालि बे बिथायाव सोलियो दि माखासे सुबुंफोरखौ मोनसे आनजाद नायखांनायनि उनाव आरो माखासे गुबुनफोरखौ गुबुन आनजाद नायखांनायनि उनाव थिसनदोंमोन बेयो बिगियानारि नङाब्लाबो, केसनि थार बाथ्राफोरनि सायाव बेखौ बुंनो हाया दि थाखो राननायनि थाखाय जेबो थार एबा थार बिथा थानो हाया।
र 'ड्स उइंगनि गुबुन गुबुन मावख' गिरिफोरखौ गुबुन गुबुन थाखोफोराव थिसननाय। माखासे आर 'जलाइगिरिफोर आरो माखासे साखिगिरिफोरनि थिसननाया सोमोन्दो गोनां समाव बाहायजानाय नेमफोरखौ सिफायना खालामनाय जादोंमोन। बे थाखोनि सुबुंफोरनि बेलायावनो गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बिसोरखौ बारग' केडरनि मासिफोराव थिस 'ननाय जानांगौ। जाय सुबुंफोरनि थिस' ननायनि थाखाय गोनां आयेनारि गनायथि गैया, बिसोर खामानिनिफ्राय बोखारजानो गोनांमोन, नाथाय बेबादि गोब्राब फिथाइखौ होबथानो थाखाय, गोजौ अदालते बे बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामनो फैदोंमोन दि बारग 'केडरनि मासिआव थिस' नजानायखौ थि खालामथारनांगौमोन, जायनि फिथाय महरै बेनि उनाव फोसावनाय एबा बेबादि जायखिजाया सुग्लायनायनि थाखाय जेबो हाबाफारि लानाय जाय बुंनाय जादोंमोन दि बिसोरनि थिस 'ननाया आयेन गैयैमोन। (225जी 226बी) 5
सैथोआ दंबावो दि जायफोरा केडरनि मासिफोराव थिस' न जादोंमोन, नाथाय सिगांनि माखासे थांखिफोरनि थाखाय लानाय जादोंमोन, नाथाय सिगांनि माखासे थांखिफोरनि थाखाय लानाय जादोंमोन।
बिसोरनि खैफोद गोनां समफारिखौ सम-सम सोलिहोबाय थायोमोन, नाथाय बेयो बिसोरखौ गुबुनफोर जेरै नेम खान्थि बायदियै गोरायै थिसनजानाय आरो मिरुआरि इनजिनियारिं मावमिननि केडारनि मासिफोराव थिसनजानायफोरखौ एखे बिथायाव नायनायनि थाखाय थार जाहोन होनो हाया। बे मोन्नै थाखोनि मावख 'गिरिफोरखौ गुबुन-गुबुन थाखोफोराव बोखावनाया बैसोरनाव जानो हाथाव अनागारिखौ बोखारगोन जायफोरा केडरनि मासिफोराव थिसनजादोंमोन, बिसोरनि जौगाथायनि खाबुफोरा बारग' केडरनि मावख 'गिरिफोरजों हेंथा होजायामोन एबा हेंथा होजायामोन जायफोरा हरखाब गोनांथिखौ आबुं खालामनो थाखाय गिदिर बिबाङाव थिसनजादोंमोन। बेबादि थाखो राननाया अनागारिखौबो बाङाइ खालामोमोन जाय नङाब्ला बारग' केडरनि मासिफोराव थिसनजानायफोरनि सायाव जानाय अनागारिखौबो खम खालामोमोन।
