दानथेलायनाय हाफोर, जाय सिगांनि राजफोलेरारि रायजोनि बाहागोमोन, बैसोर हा खाजोनाखौ उदां रायजोआ बुथुमनायसिम दानथेलायनाय हाफोरमोन। जेब्ला राजफोलेरारि रायजोआ जागीरदारफोरनो गावारि जागीर होदोंमोन अब्ला बेसोर गुबुन-गुबुन हा जादोंमोन। जागीरदारफोरा 1949 मायथाइयाव आर 'जलाइगिरिफोरजों दानथेलायनाय हाफोरखौ थिखालामदोंमोन। 1936 माइथायाव रायजोआव जरिब थिखालामनाय जादोंमोन आरो जागीरदारफोरजों होनोगोनां हा खाजोनाखौ बिजिरनाय जादोंमोन। जेब्ला रायजोनि ओनसोलखौ बम्बे प्रभिन्सजों सरजाबनाय जादोंमोन, हा खाजोना बिखान्थिखौ दानथेलायनाय हाफोराव बाहायनाय जादोंमोन। 1953 मायथाइयाव बम्बे ज' खालामनाय हायुं आवथाफोर आरो ओनसोलफोर (जागीर फोजोबनाय) आइन, 1953 जों जागीरफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन। बे आइनजों बुंजानाय मोनसे बिगोमाथिनि जागीरआ मोनसे जागीरमोन, जाय हानि मोन्थाइनि मोन्थाइमोन एबा हानि खाजोना होग्रानि मोनसे खोन्दोमोन।
हा खाजोना बिखान्थि एबा बै समाव सोलिबोनाय जायखिजाया आयेननि सिङाव नङा। आर 'जलाइगिरि सोदोबखौ बिखान्थिआव बुंफोरनाय जादों "खाजोना लाग्रानि अनगा गुबुन गुबुन हानि नंगुबै दखलआव थानाय सासे बिगोमा"। बे मोन्नै राहाफोरनि फिथाय महरै आर' जलाइगिरिया, थारै खाजोना लाग्रानि सिङाव थानायनि थाखाय, "दखलगिरि" जायो, (थामहिनबा, रायजोनि सिङाव थानाय हानि नंगुबै दखलआव थानाय)। आर 'जलाइगिरिनि सायाव फियागिरदारजों हाखौ थि खालामखांनायनि उनाव, गोजाम हानि जायगायाव हाफोरनो गोदान जरिपनि अनजिमा होनाय जादोंमोन। जागीर फोजोबनाय आइन बाहायजानायजों लोगोसे आर' जलाइगिरिआ दाबि खालामदों दि बिथाङा बै हानि "दखलगिरि" जायो आरो लोगोसे बेयाव गसंना थानाय बिफांफोरबो। बोसोर 1965 नि सिगां, बिथांखौ "दखलगिरि" जानो गनायथि होनाय जादोंमोन आरो अरन बिफांफोरखौ बोखारनो गनायथि होनाय जादोंमोन, नाथाय आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइजों सोमोन्दो थानाय मावख 'गिरिफोरा माधव उरिंख' नि आर 'जलाइखौ लादोंमोन।
बेखौ दानस 'नो एबा बोखारनो मोन्थाइ दं। आर' जलाइगिरिआ हाइ क 'र्टआव मोनसे आर' ट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन। माविनक्रवेआव बे क 'र्टनि थिरांथाखौ उनसंनो थाखाय हाइ क' र्टआ बिथोन होदोंमोन दि बबेबा हानि सारभे सेटेलमेन्ट गैया, सिगांनि जागीरदारफोर एबा बिसोरनि थाग्राफोरा अरन बिफांफोराव जेबो मोन्थाइ एबा सुद आरजियाखैमोन। हाइ क 'र्टआ बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि जागीर फोजोबनाय आयेननि दफा 5 (1) (बि) नि सिङाव सासे सुबुं जाय हायाव दखलगिरि जादोंमोन, गासै मोन्थाइनि मोन्थाइ दंमोन आरो हा खाजोना दारानि सिङाव बेबादि हानि सोमोनदै गासिबो बिबानफोरनि थाखाय बिबान गोनांमोन आरो मानोना जेबो सेटेलमेन्ट गैयामोन, आर' जलाइगिरिया बिफांफोराव मोनसे मोन्थाइ दाबि खालामनायनि थाखाय हा खाजोना दारानि जायखिजाया राहाफोरनि सायाव फैफिननो हायामोन। 291 बे क 'र्टआव आर' जलाइ खालामनायाव बियो दाबि खालामदोंमोन दि जुदि मोनसे सारभेआ मावख 'आरि दाराजों खालामजायो, हा दारानि माखासे राहाफोरनि गेजेरजों मावजायाखैमोन, आरो हा दारानि दारै गावनो खाजोना दारानि राहा महरै गनायजादोंमोन।
सारभे सेटलमेन्टाव एबा बेनि उनाव जायखिजाया समावनो सिगांनि जागीरदारफोर एबा बिसोरनि थाखुलिफोरनि बिफांफोरनि जेबो रिजार्भेशन खालामजायाखै। आपिलखौ गनायथि होनाय, ^ हेल्डः (ए) आपिल खालामग्राया बेनि सायाव गसंना थानाय अरन बिफांफोरजों लोगोसे सोंजानाय हायाव दखल खालामजादोंमोन आरो सोरखारि मावख 'गिरिफोरा गुजरात गावारि अरन (आरजिनाय) आइन, 1972 खौ बारस्लायनायनि सिगां जायखिजाया हारसिनाव अरन बिफांफोरजों सोमोन्दो थानाय आपिल खालामग्राफोरजों हेंथा होनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन। (बी) गोजौ अदालते सारभे सेटलमेन्टनि बिखान्थिनि सायाव जोबोद गुसेब नोजोर लादोंमोन। रिट पिटिसनफोराव मोनसे थि फोरमानल' गैयामोन दि 1936 मायथाइयाव रायजोआव मोनसे सारभे सेटलमेन्ट दंमोन, नाथाय बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय खाख्रिफोर दाखिल खालाम जादोंमोन। रायजोनि फारसे बिफांफोरनि जेबो रिजार्भेशन गैयामोन, जाय जे
आर
कोडनि दफा 296 (डी
आई
आर
एस.) नि गेजेरजों फोजोबनायनि मोन्थाइ दंमोन।
बेखौ इं 1936 माइथायाव फोजोबनाय होन्ना सान्ना लानाय जायो, जाय इं 1879 माइथायाव हा खाजोना बिखान्थिखौ फोजोबनायनि उनाव जादोंमोन। जागिरफोरखौ फोजोबनायनि उनाव गुबुन गुबुन हाफोरा गुबुन गुबुन खालाम जानायसै। बेनिखायनो, बिफांफोरनि बिगोमा जानायनि मोन्थाइखौ बेबादि हायाव थाग्राफोरनो होनाय जादों होन्ना सान्ना लानांगौ मानोना सोरकार एबा सार्भे अथ 'रिटीया जेबो रिजार्भेशन खालामाखै। (घ) गुजरात रायजो आरो गुबुन मोनसे बनाम इब्राहिम अकबराली आरो गुबुन ए
आइ
आर
1974 गुजरात, 54 आ गनायथि होजादों। (घ) माविनकुर्वेनि मामलाया फारागथि गोनां। बे बादियाव अरन हायाव थानाय सेगुन आरो गुबुन बिफांफोरखौ दानस' नायजों सोमोन्दो थानाय नांलायलायलायनाया, थामहिनबा, मोनसे जुनिया रोखोमनि बिफांफोर जायनि सोमोन्दै भारतारि अरन आयेननि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ बेनोमोनदि, जेराव थाग्राफोरा जागिरनि बिफांफोरखौ फोजोबनायनि मोन्थाइ दं, जायफोरनि सायाव थानाय सुबुंफोरा थाबनो हाग्रा जरिबनि मुलाम्फानि मोन्थाइखौ नेवसिदोंमोन।
हा खाजोना क 'डनि 40 नि सायाव। गुजरात रायजो बनाम कुमार श्री रणजीत सिंहजी भावानसिंहजी आरो गुबुन 3 एस
सी
सी
891 खौ मुंख' नाय जादों। 2
बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो बोलो गैया दि जागीरफोरखौ फोजोबनायनि उनाव दखल खालामग्रानो हाखौ दखल खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बेबादि गनायथिखौ बै हायाव रज 'नाय गासैबो बिफांफोरनि थाखाय सरकारनि मोन्थाइनि रायलायनायखौ सोफादेरनाय मानिनाय जागोन। गनायथिनि ओंथिया नंगुबै गनायथि आरो फोजोबनाय आयेननि दफा 5 (1) (बी) नि सिङाव सासे सुबुंखौ दखलगिरि महरै मोन्थाइ होनाङा।
