मटर एक्सिडेन्ट क्लेइम ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गावसोरनि दाबि आर 'जलाइयाव आर' जलाइगिरिफोरा 50,000 रां क्षतिपूरण दाबि खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि गिबि आर 'जलाइनि फिसाया मोनसे ट्राकजों खारहोजादोंमोन, जायखौ गोख्रै आरो सांग्राङै सालायनाय जादोंमोन। आर' जलाइ खालामग्रा 2 निफ्राय 5 आ गिबि आर 'जलाइनि उन्दै गथ' फोरमोन। आर 'जलाइखौ ट्राकनि बिगुमाया हेंथा होदोंमोन, बिबै नं 1 आरो बिबै नं 2। नैथि आर' जलाइगिरिआ मोनसे लिरबिदां आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि ट्राकआ गसंना थानाय समाव सोरबा सासेजों खावजादोंमोन, आरो बे बादै पुलिसनो मोनसे रिप' र्ट होनाय जादोंमोन आरो ट्राकआ बिगुमानि गनायथि गैयालासे सालायनायमोन आरो बेनि फिथाय महरै बिबैफोरा दायगोनां नङामोन। बेखौ आरोबाव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि फिन हरग्राखौ एक्सिडेन्टनि राहाफोरनि सिङाव बुंजानाय जायखिजाया जाथावना बिबाननिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन।
बिथाङा बुंदोंमोन दि ट्राकआ जेबो खैफोदजों मोगा-मोगि जायाखैमोन आरो फिन होफैग्रानो जेबो खौरां दैथायहराखैमोन। मटर एक्सिडेन्ट क्लेम ट्रिब्युनलआ आर 'जलाइ आरो फोरमाननिफ्राय फोजोबनायाव फैदोंमोन दि दाबि खालामग्राफोरा सालायग्रानि सिनायथिखौ गायसननायाव फेलें जादोंमोन आरो दाबि खालामग्राफोरा हेंथा होग्रा ट्रक सालायग्रानि मुंखौबो मिथियामोन, गावसोरनि केसखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन आरो दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि दाबि खालामग्राफोरनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन, गोजौ अदालते दाबि ट्रिब्युनलनि बिजिरनायजों गोरोबनायमोन आरो आरोबाव बुंदोंमोन दि ट्राकआ सोरबा बिबान गैयै सुबुंजों खावजादोंमोन जाय सालायग्राखौ मिनियाखैमोन आरो सांग्राङै सालायग्राजों खैफोदनि जाहोन जादोंमोन आरो बेनिखायनो ट्राकनि बिगोमाखौ दायगोनां खालामनो हाया। अपीलखौ गनायनाय। हेल्डः 1
बीमाकृतनि लिरनाय फोरमायथिनि बायदिब्ला जाय दानसे सिगां दाखिल खालामजादोंमोन बियो दाबि खालामदोंमोन दि सोरबा सासेआ ट्राकनि बिगोमाखौ गियान गैयालासे खावदोंमोन एबा लिरदोंमोन।
मासेनिबो बांसिन समनि उनाव बिगुमाया गावनि लिरबिदां फोरमायथियाव आर 'जलाइ होदोंमोन दि ट्राकआ जेबो खैफोदजों मोगा-मोगि जायाखैमोन। जेराव बिगुमाया गारिनि जेबो खावनायनि बागै नालिस खालामाखैमोन, बीमाकर्ताया आरोबाव गियान दंमोन दि गारिखौ सोरबा सासे सालायदोंमोन जायहा ड्राइभिं लाइसेन्स गैयामोन आरो बिगुमानि गनायथि गैयालासेमोन। गावखौ आनजाद नायैनि अनगायै बीमाकर्ताया गावनि आर' जलाइखौ फोरमान खालामनो जेबो नाजानाय नङामोन दि गारि सालायगिरिनाव ड्राइभिं लाइसेन्स गैयामोन। बिगुमाया आरो बीमाकर्ताजों लाजानाय आर 'जलाइया रोखा आरो गोरोन्थिमोन आरो बे दायनिफ्राय बारग' नो थाखाय जेबो बिबान गैयैमोन। बे गोरोनथि गैयै आरो बिबान गैयै आदबजों खामानि मावनाया मोनसे बीमा कम्पानिनि थाखाय जोबोद मोजां नङा। (305 एफ
एच., 306बी., 307जी.) ट्रिब्युनलआ जेबो दाबि खालामाखै दि गोजौ बिजिरसालिनि दाबि खालामग्राया सासे गनायथि गैयै सुबुंजों सालायजानाय ट्राकखौ दायगोनां आरो बिबान गैयै महरै सालायदोंमोन।
ए
डब्ल्यू
4 नि बायदिब्ला ट्राकखौ आर
डब्ल्यू
2 आ सालायदोंमोन। थारै एफ
आई
आर
आव, ए
डब्ल्यू
4 आ बुंदोंमोन दि आर
डब्ल्यू
2 आ ट्राकखौ जावखाबाय थादोंमोन। क्रस बिसावरियाव बिथाङा बुंदोंमोन दि आर
डब्ल्यू
2 नि बेरेखायै केसआ दाबो कर्टाव पेन्दिं दं आरो जेराव बिथाङा गोसोखांनो हायोदि बिथांहा ड्राइभिं लाइसेन्स गैया। ट्रकनि बिगुमानि फोरमानआ आबुङै फोथायजाथाव नङा। आर
डब्ल्यू
2 नि फोरमानआ गावनो खामानि मावगासिनो दं आरो बिथांनि बेरेखायै जुरिजेननाय मोकद्दमानिफ्राय बारग 'नो थाखाय बानायनाय जादों। बेनिखायनो बेयो गोमोथाव दि गोजौ अदालते नोजोर होदों दि रेबगान्थियाव थानाय बेसादनिफ्राय बेयो रोखा दि आर
डब्ल्यू
2 नि खाथियाव ड्राइभिं लाइसेन्स गैयामोन। धारा 96 (2) (बी) (आई) नि सिङाव बीमाकर्ताया दाबि खालामनो हायोदि बीमाकर्ताया हानि बिथायाव दाबि खालामदोंमोन दि बीमाकर्ताजों मोजाङै सालाय जानाय नङामोन।
आरो 5 आ रोखायै थि खालामो दि आर
डब्ल्यू
2 आ गारि सालायगासिनोमोन। (308ई
एफ.) 4
मटर एक्सिडेन्ट क्लेम ट्रिब्युनलआ ए
डब्ल्यू
4 आरो 5 नि फोरमानखौ बे बिथायाव नेवसिगारो दि खैफोदनि समखौ फुंनि 1 बाजिआव बुंनाय जायो। साखिगिरिफोरनि थाखाय आर
डब्ल्यू
2 (ड्राइभार) खौ सिनायनाया जाथावै। ए
डब्ल्यू
4 नि फोरमानखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन मानोना बिथाङा आर
डब्ल्यू
2 खौ सिनायनायाव फेलें जादोंमोन। ए
डब्ल्यू
5 आ बुंदोंमोन दि बिथाङा आर
डब्ल्यू
2 खौ मिथियोमोन आरो बियो बैमोन जाय ट्राक सालायगासिनो दंमोन आरो बिथाङा एक्सिडेन्ट खालामखांनायनि उनाव खारलांदोंमोन। दाबि ट्रिब्युनलआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि ड्राइभारनि सिनायथिया गायसनजायाखैमोन। समान महरै गनायथाव नङा। गोजौ बिजिरसालिनि फोजोबनायाबो गनायथाव नङा दि रिप 'न्देन्टफोरनि उकिलनि सुबुरुन बायदियै माखासे सुबुंफ्रा बिबान गैयालासे खारदोंमोन आरो
109/दानफ्रोमबो गावनि आय महरै, जायनि मादाव बिथाङा न 'खरारि खरसानि थाखाय आपिल नं
1 नो 100/- रां होदोंमोन। रुंसारिआ थांनो गोबां बोसोरफोर दंमोन आरो न' खराव बिथांनि बिहोमा जेराव बिथांनि बिसि आरो मोनब्रै गथ 'फोर दंमोन बांगोन। 20,000/- रां क्षतिपूरण महरै आरो 2,500/- रां बेसेन महरै होनाय जादोंमोन। गोख्रै मामलाया मटर एक्सिडेन्ट क्लेम ट्रिब्युनलनि सिगाङाव सुग्लाय मोननायाव सोनारग्राफोरजों मोनदांनाय गोब्राबथिफोरखौ नोजोर होयो। आइनआ जेरै दं, दाबि खालामग्राया बेखौ फोरमान खालामनांगौ दि गारिनि सालायगिरिया गोख्रै आरो सांग्राङै सालायनायनि दायगोनांमोन। बे रोखोमै होनाय बोजाया दाबि खालामग्राया जोबोद गिलिर आरो सुख' जाथाव। पुलिस नायसंनायनि रेबगान्थिफोरा ट्रिब्युनलनि खाथियाव मोन्नो हानाय नङा। खैफोदनि नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिफोरा माब्लाबा-माब्लाबा दाबि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव थार फोरमान होयो आरो बेखौ थि फोजोबनायाव मदद खालामो।
आरो नोंनि सायाव सोनारग्राफोरखौ सुग्लायहोनो थाखाय गासैबो रोखोमनि गनायथावै आर 'जलाइफोर दिहुनो। गोबां दाबिफोराव दाबि खालामग्राया गावनि दाबिखौ आयेननि कर्टआव लाखिनो हानाय गोहोनि बायजोआव थायो। मटर एक्सिडेन्टनि जाथायफोराव सोनारग्राफोरनो गोख्रै आरो थोजासे सुग्लाय होनायनि राहा खालामनाया आयेन आफादनि बिबान। (309बि, इ
एफ., 310इ) 7
आयेन आफादफ्रा रेल आरो बिरखं एक्सिदेन्टआव खहा जानायफोरनि सायाव सोनारग्राफोरनो होनाय बायदि बाङाइसिन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सोनारग्राफोरनि थाग्रा जायगा। दानारि किस्तिफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
