HELD: जाग्रा आदाराव मिलायनाय होबथाग्रा आइन आरो नेमखान्थिनि सिङाव होबथाग्रा होनाय जादों मानोना बेयो मानसिनि देहानि थाखाय खहागोनां। (312G) फोरमान गैयाब्ला गैयै जानायनि फोरमानजों समान नङा। पाब्लिक एनालिस्टनि रिपर्टाव मुंख 'नाय गैया दि "गुन्दै बानलुजों गलायनाय गाब" या मानसिनि जिउनि थाखाय खहागोनांमोन, बिनि ओंथिया मिलायग्राया खहा खालामै नङा। जेब्ला गोजौ अदालते बे गोरोन्थि साननायनि सिङाव साजाखौ सिगांनिफ्रायनो बाङाइ खालामदों, अब्ला बे आदालतखौ संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव गोरोन्थि लामा फालिनायनि थाखाय नारसिन्नाय जानो हाया। (312FH)
