आर 'जलाइगिरिखौ 1974 माइथायनि सेप्तेम्बर दानाव हमथादोंमोन, नाथाय 1974 माइथायनि दिसेम्बर दानाव हगारनाय जादोंमोन। 1977 माइथायनि फेब्रुआरि दानाव बिथांखौ 1974 माइथायनि दफा 3 (1) नि सिङाव हमथानाय जादोंमोन, मानोना बिथाङा "लांलाय-लाबोनाय मुवाफोरखौ लांलायनायाव बाहागो लानो हागौमोन"। मोनसे बिथायाव बुंनाय जादोंमोनः "नोंथाङा सासे मुंदांखा स्मागलारनि लोगोमोन, जाय थाथ' नायनि थावनिनिफ्राय ट्र 'कफोराव लांलाय-लांलाय मुवाफोरखौ लांलायनायाव मुखुबमोन।" गोजौनि मददआव, मोन्नै जाथायफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोनः मोनसेया 6 आगस्त, 1974 माइथायनि मोनसे जाथायनि सोमोनदोआव आरो गुबुन मोनसेया 25 आगस्त, 1974 माइथायनि मोनसे जाथायनि सोमोनदोआव। आर 'जलाइनि आर' जलाइ आर 'जलाइयाव गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन (1) आगस्त 1974 माइथायनि सोमोनदोआव थानाय माखासे हाबा-हुखाखौ नोजोर होनानैबो, नंगुबै बाथ्रा दि हमथानाय सासे बदनाम स्मगलारनि आयेन गैयै खामानियाव दंमोन, जाय रोखा महरै इंगित होदोंमोन आरो
गोबाव समहालागै हमथानायनि बिथोनखौ हमथानाय मावख 'आरिनि थार गोजोनगैयै बिथोन होनाय जायो। बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनायाव आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि हमथानायनि बिथोनआ गाज्रिमोन, जेराव बियो फोरमायदोंमोन दि हमथानाय मावख' आरिजों मोन्नाय गोजोनग्लायनाया दाजेमारि आरो बिथांनि मेलेमनि बाहायनाय गैयालासेमोन। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय, (1) रेबगान्थिनिफ्राय बेयो रोखा दि दायहोजानाय जाथायफोरा 1974 नि उनाव जायखिजाया जाथायनि सोमोनदो गैया नाथाय 1973 आरो 1974 आव हमथानायफोरनि मावथायफोरजोंल' सोमोनदो दं। इं 1974 माइथायनि अक्ट 'बर आरो नबेम्बर, 1976 आव हमथानायफोरनि मावथायफोरनि बागै खौरां फैनायावबो, आयेननि सिङाव हमथानायनि मोनसे गोदान बिथोनआ फेब्रुआरि, 1977 सिम गनायजायाखैमोन। जुदि मावख' आरिफोरा बिथांनि हगारनायनि उनाव जायखिजाया मावथायफोरनि दखलआव दंमोन, अब्ला बेखौ दिसेम्बर इं 1974 माइथायावल 'लानाय जादोंमोन आरो मावख' आरिफोरा बेखौ अक्ट 'बर इं 1976 माइथायावल' रेबगान्थि खालामदोंमोन।
फेब्रुआरि, 1977 आव हमथानायनि मोनसे गोदान बिथोन। अक्ट 'बर आरो नबेम्बर, 1976 आव रेबगान्थिनाय फोरमायथिफोरनिफ्राय 1974 नि उनाव जेबो जाथायफोर नुजायाखै। (2) आगस्त 1974 आरो फेब्रुआरि, 1977 नि गेजेराव गोबाव जानाय सान्दांथि गैयै हाबा-हुखा आरो हमथानायनि थांखिनि गेजेराव थानाय गनायथाव सोमोन्दोखौ बोखारनो थोजासे नंगौना नङा, बेयो केसनि थार बाथ्राफोरनि सायाव सोनारो। जुदि हमथानाय मावख' गिरिया थिखिनियाव फैदोंमोन, हमथानायनि सिगांनि हाबा-हुखाफोरखौ नोजोर होनानै, बियो इयुनाव गावनि आयेनगैयै हाबा-हुखायाव बाहागो लानो हागौमोन, अब्ला बे बिजिरसालिनि हेंथा होनायनि जेबो थार जाहोन गैयामोन। बेयो जोबोद जाथावना दि जाय सुबुंफोर बे बायदि हाबा-हुखायाव आबुङै बाहागो लादोंमोन बिसोर गावसोरनि आयेनगैयै हाबा-हुखायाव सोलिबाय थानो हागौ होनना हमथानाय मावख 'गिरिनि गोसोयाव मोनसे गनायथाव गिनांगौ सोमजिहोनो हागौ। नाथाय केसाव हमथानाय मावख' गिरिआ थाबैनो बुंदोंमोन दि बिथांखौ हमथानायनि बिथोनखौ हगारनाया गोजोनथाव नङामोन।
लांलाय-लाबोनाय मुवाफोरखौ लांलाय-लांलाय खालामनायाव हेंथा। बिथाङा मा बुंदोंमोन दि हमथानायफोरा लांलाय-लांलाय मुवाफोरखौ लांलाय-लांलाय खालामनायाव "बाहागो लायो" एबा "बाहागो लानो हाथावना"। हमथानाय मावख 'आरिनि सिगाङाव बे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय जेबो बेसाद गैयामोन दि हमथानायफोरा गावनो आयेन गैयै हाबाफोराव "बाहागो लायो" मोन। [263F; 264A C]
