बम्बे तालुकदारी समगान्थि फोजोबनाय आइन, 1949 आरो बम्बे पार्सनेल इनामस फोजोबनाय आइन, 1952 नि थांखि आरो थांखिया आबादारि फोसाबनायनि राहा महरै तालुकदारी आरो इनामदारी मोन्थाइफोरखौ फोजोबनायमोन। सिगांनि आयेननि दफा 6 आरो उननि आयेननि दफा 7 (मोन्नैबो रोखोमसे) आ गुबुनफोरनि गेजेराव बेखौ होयो। "गासैबो लुजायै गामि हा, गासिबो गारनाय हा आरो गासिबो आबाद मावै हा (न 'लुग्रा एबा गुबुन आबाद मावै थांखिफोरनि थाखाय बाहाय जानाय हाफोरखौ गारना), जाय वान्टाफोरनि सिमानि सिङाव थाङा।" सोरकाराव सोनांगोन। बे खोनदोआव होनाय बुंफुरलुआ "बे खोनदोनि थांखिफोरनि थाखाय हाखौ आबाद मावै होनना मानिनाय जागोन, जुदि बे अक्ट' नि हरखाब सिगां थाम बोसोरनि समगान्थिनि थाखाय आबाद मावजायाखै एबा आबाद मावजायाखैब्ला, जाय बे आइनआव गोख्रों महरै फैयो।"
तालुकदारि एस्टेटफोर आरो इनामफोर। जेब्ला बैफोर हाफोरनिफ्राय गांसोखौ दानस 'नाय जायो, अब्ला गांसोफोरखौ दानस' नाय जायामोन, नाथाय बिसोरखौ सांग्राङै थानो गनायथि होनाय जायो जाहाथे उननि बोसोराव अखा जागायनायजों लोगोसे गांसोआ जौगायो। बिनायगिरिफोरा हायाव गायनाय गांसोनिफ्राय आयखौ रैखाथि होयो; आय आर्जिनो थाखाय बिसोर नेग्राफोरखौ दोनो जाहाथे मोसौ-मैसोफोरजों गनायथि गैयै गांसो गांसोखौ फोजोबस्रांनाय जाया। तालुकदारि मोन्थाइ आरो इनामफोरखौ फोजोबनायजों हाफोरखौ सोरकाराव दोनजानाय होनना मानिनाय जायो। बेनि उनाव बिनायगिरिफोरा फोसावदोंमोन दि हाफोरा खालि हाफोर नङा एबा आबाद मावजायै हाफोर नङा आरो बिसोर बिसोरनि दखलआव थानायनि थाखाय बिसोर बेनि दखलगिरि जादोंमोन। महलकारीआ मानिदोंमोन दि हाफोरा गारनाय हाफोर नङा एबा आबाद मावजायै हाफोर नङा आरो मानोना बिनायगिरिफोरा बेयाव दंमोन बिसोर दखल खालामजादोंमोन। कालेक्ट 'रआ बेनि जाहोनखौ सोलायदोंमोन आरो अबकान एक्टनि दफा 6 नि अबकान बुंफुरलुनि बिथोनखौ सोलायदोंमोन।
आइन, हाफोरखौ दखल खालामै हा महरै मानिनाय जानांगौ आरो, बेनिखायनो, बिसोर सोरकाराव बिबान होजानांगौ। खाजोना ट्रिब्युनला कालेक्टरनि बिथोनखौ सोलायदोंमोन। आरोबाव आपिलाव गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि हाया दिहुनथायारि हाफोर बे ओंथियाव दि गांसोआ मिथिंगायारियै जौगायो आरो बुंफुरलुआ बैफोर हाफोरखौल 'सान्ना लायो जायखौ आबाद मावनो हायो नाथाय जायफोरा बोसोरथामनि फारियै समफारिनि थाखाय आबाद खालामजायामोन आरो आबाद खालामजायामोन 234 आपिलफोरखौ नेवसिगारनानै; ^ HELD: 1
गोजौ बिजिरसालिनि लोगोसे खाजोना ट्रिब्युनलआ बेखौ गनायनायाव थारमोन दि दानथेलायनाय हाफोरा तालुकदारि फोजोबनाय आयेननि दफा 6 आरो इनामस फोजोबनाय आयेननि दफा 7 नि सिङाव सोरकाराव थाफादेरनाय नङामोन।
सोरकाराव बेबादि समफथिनि थाखाय, दफा 5 (1) (बि) नि सिङाव सासे तालुकदारनि गावनि गुबै दखलआव थानाय हाफोरनि सायाव थानाय मोन्थाइखौ रैखा खालामनाय जायो। (239डी
एफ) 3
बे बाथ्रा दान्थेलायनाया दि हाजोआरि लामाफोराव गांसोनि हाफोर जाय आबाद मावनो हाथाव नङामोन, दफा 6 नि ओंथियाव रानस्राव हाफोर आरो आबाद मावै हाफोरमोन बेखौ गनायनो हाया। "गासिबो रानस्राव हा" बुंफुरलुखौ "गासिबो आबाद मावै हा" बुंफुरलुजों सरजाबनाय जादों। बेफोर मोननै रोखा रोखोमनि हाफोरखौ फोरमायो। जुदि आयेन आफादआ थांखि लादोंमोन दि गोजौनि बुंफुरलुआ हानि मोनसे थाखोखौ दिन्थियोब्ला "गासिबो आबाद मावै आरो आबाद मावै हा" बुंफुरलुनि बेरेखायै "गासिबो आबाद मावै आरो आबाद मावै हा" बुंफुरलुआ "गासिबो आरो आबाद मावै हा" जानो हागौमोन। बेनि थाखाय मोन्नै रोखोमफोर दं, जेरै "गासिबो आबाद मावै हा" बुंफुरलुआ "गासिबो आबाद मावै हा" आरो "गासिबो आबाद मावै हा"।
जाय फारियाव गारनाय हा बुंफुरलुखौ मोननै बाहागोआव नुनो मोनो बेनि सरासनस्रा सोदोबनि ओंथिया जाबाय बिफां एबा गांसो एबा बिफां-लाइफां गैयालासे रानस्राव एबा बाहायजायै, जेबो बाहायजाथाव नङि हा। (240सि) राजनंद ब्रह्मा शाह बनाम उत्तर प्रदेश रायजो आरो गुबुनफोर; ईश्वरलाल गिरधारीलाल जोशी बायदि बनाम गुजरात रायजो आरो आनर; मुंख 'नाय। हाजोआरि ओनसोलफोराव गांसोनि हाफोरा गारनाय हाफोर नङामोन। बेफोर दिहुनथाय गोनां हाफोरमोन बे ओंथियावदि गांसोआ मिथिंगायारियै जौगादोंमोन आरो बेनिखायनो बेफोरो रानस्राव, नागारजानाय एबा बिफां-लाइफां गैयालासे रानस्राव हाफोर नङामोन। बे बिथिङाव "गारनाय हा" बुंफुरलुआ रोखा महरै गारनाय सोदोब सोदोबनि गुबै ओंथियाव जागोन, जायनि ओंथिया रानस्राव एबा रानस्राव हाफोर जाय जायखिजाया बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव नङा एबा बेसेन गैयै। बेखौ रोखा महरै आनजाद नायथारनांगौ नङा। (बि.) "240" (बि.) "
दफा 6 नि गाहायाव होनाय बुंफुरलुआव मोननै फांसन दङः (1) गुबै राहाफोराव आबाद मावै हा "बुंफुरलुनि ओंथिखौ बुंफुरलु खालामनाय आरो (2)" आबाद मावै हा "बुंफुरलुनि ओंथिखौ थि खालामनायनि थाखाय बेयो मोनसे गुदि। बुंफुरलु गैयालासे बोसोरसेनि थाखायबो आबाद मावै जायखिजाया हा, जेरै सरासनस्रा आबाद खान्थि बायदियै आबाद मावैखौ हगारनाय। नाथाय बुंफुरलुआ आगान होयो आरो गोब्राबथिखौ खम खालामनो नाजायो। बेयो बुङो दि बोसोरथामनि समफारिनि थाखाय फारियै आबाद मावै हाखौ आबाद मावै हा होनना गनायनाय जागोन। थामहिनबा बेनि गेजेरजों बोसोरथामनिख्रुइबो खम समफारिनि थाखाय सम सम 235 आबाद मावजानाय हानि थुख्राखौ आबाद मावै हा होनना गनायनाय जानाय नङा।
जुदि गांसोखौ गाव हारसिङैनो नेग्राफोर बायदिजों लागायनाया हानि आबादजों समान नङा। (241जि) 8
आइनफोरा बेबादि हाफोराव बारग 'तालुकदार आरो इनामदारफोरनि मोन्थाइखौ आरजिनो थाखाय खहा होनायनि जेबो राहा खालामाखै। सिगांनि आयेननि दफा 7 आरो उननि आयेननि दफा 10 आ हायाव जायखिजाया मोन्थाइ एबा सुदखौ फोजोबस्रांनायनि बाथ्रा बुङो जाय आबाद मावजायै एबा आबाद मावजायै नाथाय आबाद मावजाथाव। जाय हाया आबादनि थाखाय मुलाम्फागोनां नङा, बियो आबाद मावजाथाव नङामोन आरो बेनिखायनो, बेफोर राहाफोरनि सिङाव फैया। जुदि आपिल खालामग्राफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया सोलियो अब्ला बे हाफोरखौ सिगांनि आइन आरो उननि आयेननि दफा 17 नि दफा 14 नि सिमानिफ्राय बोखारनायनि गोहोम गोग्लैगोन, बबेखानि बेबादि हाफोरा दफा 17 जों सामलाय जानाय नङा आरो बेनि फिथाय महरै फारियै दफा 10 नि खाजोना होनाय जागोन।
