आर 'जलाइगिरि आरो फिनहोग्रा नं 2 आ गुबुनफोरजों लोगोसे मोन्नै लामाफोरनि थाखाय स्टेज केरेज पारमिटनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन आरो ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आ फिनहोग्रा नं 2 नो मोनसे लामा आरो गुबुन लामाफोरनि थाखाय फिनहोग्रा नं 2 नो गनायथि होदोंमोन। मोननैबो मिरु लामा त्रेफिक बर्डआव आर' जलाइ खालामदोंमोन नाथाय आर 'जलाइफोरा नेवसि जादोंमोन। ओनसोलारि मावख' आरि एबा बर्डआ जेबो नागिरनायखौ रेबगान्थि खालामाखैमोन दि बिसोरनि गेजेराव सोरहा रोगाथाइ सामलायनायनि थाखाय साबसिन खाबुफोर दं एबा बिसोर समान गुन गोनांमोन। बिसोरो मटर भेहिकल (माद्रास फोसाबनाय) एक्ट 1948 जों फोसाबजानाय 1939 नि मटर भेहिकल एक्टनि दफा 64 ए नि सिङाव रायजो सोरखारा आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो रायजो सोरखारा मुंख' जानाय गाहायनि मावख 'आरिफोरजों गनायजानाय बिथोनफोरखौ बोखारदोंमोन आरो फिनहोग्रा नं 2 नो मोन्नैबो लामाफोरनि थाखाय गनायथि जारि खालामदोंमोन मानोना बिथांहा सामलायनायनि थाखाय साबसिन खाबुफोर दंमोन आरो रायजोखौ मोजांसिन सिबिगोन।
जजआ रिटखौ जारि खालामदोंमोन। मोनसे लेटार्स पेटेन्ट आपिलाव बै थिरांथाखौ बोखारनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि रायजो सोरखारा गाहायनि मावख 'आरिफोरनि बिथोनफोरखौ बोखारनानै आयेननि दफा 64 ए नि सिङाव गावनि गोहोफोरखौ बारायना खामानि मावदोंमोन आरो खोन्दोआ गावनो उदायैमोन। बुंनाय जादोंमोन दि रायजो सोरखारा बिथोनखौ हगारनायाव गावनि गोहोफोरनि सिङावमोन आरो आपिलखौ नेवसिथारनांगौमोन। आइनआव दफा 64 ए सोदेरनाया रायजो आयेन आफादनि गोहोनि सिङावमोन आरो बेनि आयेनारिथिखौ सोंनो हायामोन आरो आयेननि रोखा थांखिया रायजो सोरखारा सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय गाहायनि मावख' आरिफोरजों जारि खालामजानाय जायखिजाया बिथोनफोरनि आयेनारिथि, नेमआरिथि एबा मोजांखौ थि खालामनो गोहो होनायमोन। रायजो सोरखारा थिरांथा लानो जोबथा गोहोमोन जाय हेंथा बिनायगिरिफोरनि गेजेराव बबेहा बासनि मावमिननि थाखाय साबसिन खाबुफोर दं आरो बबेयाव बिनि फारसे गाज्रि थिरांथा लानो हायो, बिनायगिरिनि फारसे थिरांथा लानो हाया।
संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव हेंथा होनाय जायो मानोना बिनि नोजोरआ गोरोन्थि जानो हागौ।
