तामिलनाडु हा फोसाबनाय (हानि सिलिं थि खालामनाय) आइन, 1961नि दफा 3 (42) आ "स्ट्रिधन हा" खौ आयेननि जागायजेन्नायनि अक्ट '(6 एप्रिल, 1960) आव नखरनि जायखिजाया आइजो सोद्रोमाजों गावनि मुंजों लाजानाय जायखिजाया हा महरै बुंफोरो, आरो आयेननि दफा 5 (4) (ए) आ बेबादि आइजो सोद्रोमाखौ हानि अरथाइजों लोगोसे, जाय न' खरआ लाखिनायनि मोन्थाइ दं, 10 थाखो एकड़निफ्राय बारा नङै स्ट्रिधन हा लानो गनायथि होयो। आर 'जलाइगिरिनि बिमाआ आर' जलाइगिरि आरो बिथांनि बिसिनि माखासे आबाद हाफोरखौ मोनसे उइलजों दानस्लायदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ 29 जून, 1960 आव हाबा जादोंमोन आरो बिथांनि बिमाआ 20 एप्रिल, 1962 आव रुंसारि जादोंमोन, थामहिनबा आइन बाहायजाखांनायनि उनाव, गनायथि होजानाय मावख' गिरिया ट्राइबेलनि आर 'जलाइआव हाफोरखौ गावनि फारसे दोन्नो बिथोन होयो, आरो आर' जलाइ खालामग्रानि बिसिनि आर 'जलाइनि बाहागो महरै आर' जलाइ खालामो।
बबेखानि, जाय हाया बिनि बिमाजों उइलनि सिङाव गावनि बिसिनि फारसे दानहोजादोंमोन, बेखौ बिनि गेजेरजों गनायनाय जादोंमोन आरो हा ट्रिब्युनला आर 'जलाइगिरिनि बिसिखौ आयेननि दफा 5 (4) (ए) नि सिङाव हाखौ स्ट्रिधान हा महरै लाखिनायनि गनायथि होदोंमोन आरो हानि बांद्राय अरथाइखौ गोदानै थि खालामनो थाखाय केसखौ गनायथि होजानाय मावख' गिरिनाव हरफिनदोंमोन। आयेननि दफा 83 नि सिङाव रिप 'न्देन्तनि फोसाबनाय आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बिसिजों लाजानाय हाया आयेननि दफा 3 (42) नि सिङाव बुंजानाय 'स्ट्रिधन हा' नङामोन, आरो बांद्राय हाखौ थि खालामनाय समाव बेबादि मानिनाय जायामोन। बे सोंनायाव दि सोंजानाय हाया 'स्ट्रिधन हा' मोन ना नङा आरो बेखौ दफा 5 (4) नि सिङाव बेबादि मानिनाय जायो।
(ए) आयेननि दफा 3 (42) जों मोनसे हेंथागोनां ओंथि होजादों जाय बेखौ आइन जागायनायनि अक्ट 'आव नखरनि जायखिजाया आइजो सोद्रोमाजों गावनि मुंजों लाजानाय जायखिजाया हा महरै बुंफोरो। (401सी) 397 आइन जागायनायनि अक्ट' आव हरखाब थासारियाव, थामहिनबा 6 एप्रिल, 1960 आव बिसिआ सोंजानाय हानि बिगोमामोन। बियो 20 एप्रिल, 1962 आव गावनि बिमानि थैनायाव बेनि बिगोमाथि आरजिदोंमोन। बिनिखाय आर 'जलाइगिरिया आयेननि दफा 5 (4) (ए) नि सिङाव जेबो मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो हाया। (401सी) (3) आइननि दफा 21, जायनि सिङाव सोंजानाय हाया बांद्राय हाखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय आर' जलाइगिरिनि दखलआव लाफानो गोनां जायो, बिनि गेजेराव जेबो फारागथि गैया। (401डी) एक्टनि दफा 5 (4) (ए) नि गेजेरजों आरज गाबनाय हा आरो (401डी) नि गुबुन बुंफुरलुजों आरज गाबनाय हानि गेजेराव जेबो फारागथि गैया।
आयेननि दफा 5 (4) नि बाथ्राफ्रा फोरमायो दि आयेननि दफा 5 (4) नि सिङाव मोन्नो हानाय गनायथिखौ आयेननि जुरिजेननायनि अक्ट 'आव सासे हिनजावजों लाजानाय हायावल' आरो बेनि उनाव बिथांजों लाजानाय हायावल 'होनो थांखि लानाय जादों। (401ई) (5) आयेननि थांखिया सिलिंनि बांसिन आबाद हा आरजिनाय आरो बेखौ गामियारि सुबुंफोरनि गेजेराव हा गैयैफोरनि गेजेराव रानलायनाय। जुदि आर' जलाइगिरिजों दाबि खालाम जानाय लुनायखौ आयेननि दफा 21 आव दोननाय जायो, अब्ला आयेननि गुबै थांखिया फेलें जागोन। आयेननि दफा 5 (4) (ए) खौ बे आइन जागायनायनि उनावबो सासे हिनजावजों आरजिनाय आबाद हानि सायाव बाहायजाथाव होनना गनायनायनिबो जेबो जायगा गैया। (401जी, एफ) आयेन आफाद (6) जुदि बे राहाजों आबाद मावनो थांखि लानाय हाफोरखौ आयेननि दफा 5 (4) नि बायदियै एबा उनमोनथाइ महरैबो लानाय जायो। (4) आइननि दफा 5 (4) (ए) खौ बे आइन जागायनायनि उनावबो सासे हिनजावजों आरजिनाय आबाद हानि सायाव बाहायनाय जायो।
बे आइन जागायनायनि अक्ट 'आव "सोदोबफोर गैयालासे" रिधानानि हा। (401एच) (7) बे आयेना हिन्दुफोरजों लोगोसे गुबुन गावारि आयेनफोरजों सामलायजानाय गुबुनफोरनि थाखायबो बाहायजाथाव। बेयो दिन्थियो दि' स्ट्रिधान 'सोदोबा आयेनाव बे ओंथिआव बाहायजाया जेराव बेखौ हिन्दु आयेनाव बाहायनाय जायो। [402ए] वल्लियाम्मल बनाम गनायथि होजानाय मावख' गिरि, हा फोसाबनाय, क 'यम्बट' रआ सासन खालामदोंमोन।
