धोरोमारि मठफोर, जायनि गेजेराव आर 'जलाइगिरिफोरा माथाधीपतिफोरमोन, खोला कानारा जिल्लायाव दंमोन जाय सिगाङाव माद्रास रायजोआवमोन। माद्रास हिन्दु धोरोमारि आरो च्यारिटेबल एनडाउमेन्ट एक्ट, 1951 नि दफा 76 (1), मठफोरनि थाखाय बाहायजानाय आयेनाव बुंनाय दं दि सरकार आरो बिसोरनि मावख' गिरिफोरजों मावजानाय मावमिनफोरनि बेलायाव आरो बेबादि मावमिनफोरनि थाखाय जानाय खरसाखौ सुख 'नो थाखाय, मोनफ्रोमबो धोरोमारि फसंथानफोरा, बेनि गेजेरजों मोननाय आयनिफ्राय, आय आय आयनि 5 जौखोन्दोनि बांसिन नङि बिहोमाखौ आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
माद्रास आयेननि सिङाव कमिस्नारनि हाबाफोरखौ मावनो थाखाय मैसूरनि थाखाय दानफोर। 1964 माइथायनि एप्रिल दानाव जेब्ला मैसूरनि हिन्दु धोरोमारि आरो च्यारिटेबल एनडाउमेन्टनि कमिस्नारआ 1957 निफ्राय 1960 मायथाइनि बोसोरफोरनि थाखाय माखासे दान होनो दाबि खालामनानै आर 'जलाइ खालामग्राफोरनो फोसावनाय जादोंमोन, अब्ला आर' जलाइ खालामग्राफोरा गावसोरनि होनां रांखौ बे बिथायाव होनो नेवसिगारदोंमोन दि (1) कमिस्नारहा नबेम्बर, 1956 नि उननि समफारिनि थाखाय दान होनो दाबि खालामनो गोहो गैयामोन (जेब्ला जिल्लाखौ माद्रासनि सिगांनि रायजोनिफ्राय मैसूर रायजोआव बोस्लायनाय जादोंमोन); (2) दाबिफोरा बांद्रायमोन आरो बिफानजों मावजानाय मावमिनफोरजों जेबो सोमोन्दो गैयामोन आरो (3) कमिस्नारनि मावख 'नि मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोरनि सामलायनायनि सायाव जानाय खरसाखौ माद्रास एक्ट 1951 नि दफा 76 (1) नि सिङाव दानफोरनि गेजेरजों आर' जलाइ खालामग्राफोरनिफ्राय आबुङै एबा बाहागो महरै सुख 'नो हानाय नङामोन।
हाइ क 'र्टआव आय' गगिरिनि बिथोनफोरखौ नारसिन्नाय। हाइ क 'र्टआ रिट पिटिसनफोरखौ नेवसिगारो। 369 बे क' र्टआव आर 'जलाइ खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि (1) माद्रास आयेननि सिङाव आय' गगिरिनि हाबाफोरखौ मावनो आय 'गगिरिखौ गोहो होनाय माइसुर सोरकारजों जारि खालामजानाय फोसावथाइया उदायैमोन मानोना आय' गगिरिया गंसे निगम जानायनि थाखाय मिरु सोरकारमोन; (2) आय 'गगिरिजों आय' रां होनायनि थाखाय खालामनाय दाबिफोरा आयेन गैयैमोन मानोना बिसोरनो होनाय मावमिनफोरा बांद्रायमोन; (3) मोनसे जिल्लायाव माद्रास एक्टनि आर 'जनाया दफा 14 आव थानाय समानथिनि गारान्टिनि बेरेखायैल' हेंथा होयो मानोना मठफोरा आय 'रां होनो गोनांमोन जाय रायजोनि गुबुन ओनसोलफोराव थानाय रोखोमसे फसंथानफोरखौ होनो गोनां नङामोन आरो (4) माद्रास एक्टनि गिबि आर' जिबोमोन।
जिल्लायाव 951 खौ सिफायनाय नङामोन, बेनि सोलिबाय थानाय आर 'जनाया समानथिनि गारान्टिनि बेरेखायै हेंथा होयो। आपिलफोरखौ नेवसिगारनाय, ^ हेल्डः 1
बेनि <आइ
डि
1> (1) नि राहाफोरा बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होआ दि कमिस्नारआ मोनसेल' निगम जानानै दफा 122 नि सिङाव फोसावथाइखौ हगारनो हानाय गोहो गोनां मिरु सरकारमोन। जुदिबो आफाद निगमआ सम-सम मिरु सरकारा जारि खालामनाय बिथोनफोरनि सिङाव आरो बिनि बायदियै खामानि मावनो गोनां जायो, बिमा-बिफा आयेननि सिङाव खामानि मावनायनि बेनि गोहोआ मिरु सरकारजों बिथोनफोर जारि खालामनायाव सिमागोनां नङा। जुदि मिरु सरकारा बिथोनफोर हगारो अब्ला बिसोर बेजों मानिजानांगौ जायो। गुबुन फारसेथिं जेबो बिथोनफोर जारि खालामाब्ला मावख 'आरिनि गोहोफोर आरो हाबा-हुखाफोरा गोहोम गैयै जाना थायो आरो अब्लाबो आफादजों गनायजानाय बायदि बाहायनो हायो।
एनडाउमेन्ट फान्ड, गुबुन-गुबुन जायगाफोराव आय 'गगिरिनि फसंथाननि बोसोरारि आयनि रांबावजा आरो आर' जलाइगिरिफोरजों मावजानाय मावमिनफोरनि गासै अनजिमाया साखिगिरिफोरनि गियानाव थायोमोन आरो बेखौ जगायनो हायोमोन। मासुल होग्रानो मावमिनफोर आरो लाजानाय मासुलनि गेजेराव सोमोन्दो दंना गैया बेखौ मिथिनो थाखाय मावमिनफोरखौ फसंनो आरो होनो थाखाय जानाय बेसेनखौ मिथिनाया गोनांथार। नाथाय बेबादि सोमोन्दोनि सायाव सान्ना नायनाया सानखान्थियारि फर्मुलाजों फोरमान खालामजानाया गोनां नङा। बेखौ नायनो गोनांआ बे दि मासुल लानाय आरो मासुल होग्रानो मावमिन होनायफोरनो मावमिनफोरनि बेसेननि गेजेराव मोनसे मोजां सोमोन्दो दंना गैया। आय 'गगिरिनि फसंथाननि गेजेरजों बाहायजानाय रांफोरनि मोनसे बाहागोआ सानबोलावरि जानांगौमोन। बेखौ बुंनो हाया दि मावमिन होग्रानि जाहोनजों आर' जलाइ खालामजायैफोरनो गोबां गोहोम गोग्लैदोंमोन।
] (ख) बेयो मोजाङै गायसनजानाय दि खाजोनाखौ मोनसे सरासनस्रा बोजानि बाहागो महरै लानाय जायो, जेराव मोनसे मासुलआ मोनसे जुनिया मुलाम्फा एबा खाबुनि थाखाय जायो। सुबुं सुदआ गासिबो नारसिननायनि बिथायाव थायो; नाथाय मोनसे मासुलाव बेयो मोनसे जुनिया मुलाम्फा जायखौ सुबुंआ मोनो जाय लाजानायनि बिथाय। मोनसे मासुलआ मोनसे थि रोखोमाव मावमिन होनायनि सायाव सान्ना लानाय मोनसे खाजोना, खर्सा आरो खाजोनानि गेजेराव सोमोन्दो थानांगौ नाथाय मोनसे खाजोनाखौ खाजोना महरै गनायनाय जानाय नङा मानोना बेनि जाथायफोराव रोखोमसेथि गैया एबा बेनि बुथुमनायाव नारसिननाय 370नि जाहोनाव एबा माखासे बिहोमा होग्राफोरा गुबुनफोर बायदि मावमिननि रोखोमसे थाखोखौ मोन्नो हायाखैमोन। (377एफएच) हरखाब जाथायफोराव माखासे फसंथानफोर दंमोन जायनि बोसोरारि आयआ 200 रांनि बांसिनमोन आरो मोनसे गिदिर अनजिमाया जायनि बोसोरारि आयआ 200 रांनिख्रुइ खममोन। फसंथानफोरनिफ्राय फिस आरो मावमिनफोरनि एसेल 'बिबांखौ मोन्नो गोनां जायोमोन मानोना बिफाननि गेजेरजों थोजासे बिबांनि खाजोना बुथुमनाय जायोमोन।
मावख 'नि आयदाफोरखौ सामलायनायनि थाखाय जानाय खरसानि गोबां बाहागो, जायनि सायाव थोंजों आरो राइजोफोरनो सिबिथाइ होनो आरो बिबान होनाय बिबान दङ, जाय बिसोरखौ खेंसालियायै सुंथाबो एबा दावबायबोयो। (378जीएच) कमिस्नार, हिन्दु रिलिजियस एनडाउमेन्ट, माद्रास बनाम श्री शिरूर मठनि श्री लक्ष्मीन्द्र तीर्थ स्वामीयार, एच
सुधुंड्रा तीर्थ स्वामी बनाम हिंदू रिलिजियस एंड चैरिटेबल एनडाउमेंट्स, मैसूरनि कमिस्नार, (1963) साप्लि
2 एस
सी
आर.............................................................................................................................................
गेदेर आरो फिसा फसंथानफोरजों लोगोसे फसंथाननि मोनसे गिदिर थाखोखौ मावमिनफोर होजानाया गोनांमोन, बेखौ बुंनो हाया दि आपिल खालामग्राफोरनि सायाव लानाय मासुल आरो बै थाखोखौ होनाय मावमिनफोरनि गेजेराव जेबो खाथि-खाला एबा सोमोन्दो गैयामोन जायजों बिसोर थाफायोमोन। (379सी
डी.) 3
माद्रास एक्ट 1951आ खोला कानारा जिल्लायाव (दा कर्नाटक रायजोआव) गावनि आरज गाबनायाव संबिजुनि दफा 14 खौ सिफायाखै। थिरांथाफोरनि मोनसे गोलाव सारिजों बे कर्टआ थि खालामदों दि रोखोमसे आखुथायआ गोनांथार महरै दफा 14 आव थानाय समानथिनि गारान्टिनि बेरेखायै हेंथा होआ जेब्लासिम थाखो राननायनि थाखाय मोनसे थार बिथाय थायो आरो थाखो राननाया हेंथा होनाय राहाफोरनि थांखिजों मोनसे सोमोन्दो थायो। रायजोफोरनि दाफिननायनिफ्राय नुजानाय आयदाफोराव, मोनसे रायजोनि आयेनफोरखौ बैफोर हायुं आवथाफोराव बाहायनाया सोलिबाय थायो जाय बै रायजोनि सिङावमोन, नाथाय जाय गुबुन रायजोनि बाहागो जादोंमोन, भुमखौराङारि थाखो राननायनि सायाव सोनारनाय नङा।
जारिमिनारि जाहोनफोरनि सायाव बिथा खालामनाय गासैबो साननायफोर। भैयालाल शुक्ला बनाम मध्य प्रदेश रायजो (1962) सापर्ट। 2 एस
सि
आर
257, पन्डित बनारसी दास भनोट बनाम एम
पि
रायजो। अनन्त प्रसाद लक्ष्मीनिवास गनेरिवाल बनाम अन्ध्र प्रदेश रायजो आरो गुबुन (1963) साप्ल। 1 एस
सि
आर
844, मध्य प्रदेश रायजो बनाम भ 'पाल सिनि इन्डास्ट्रिज लिमिटेड;, विश्वेश तीर्थ स्वामीर आरो गुबुन बनाम मैसूर आरो अनर रायजो; मुंख' नाय। राजस्थान रायजो बनाम राव मनोहर सिंहजी; आरो जिया लाल बनाम दिल्ली खुंथाय फारागथि गोनां। बेनि दफा 119 आ मोनसे दानदिसेयारि थांखिनि थाखाय बाहायजानायमोन। नाथाय आइनफोर, नेमफोर आरो नेमखान्थिफोर जायनि आयेनारि गनायथिखौ हमथाना दोननाय जादों आरो बेखौ खालि बे बिथानि सायावल 'हमथाना लाखिनो हायो दि दफा 14 नि जेबो सिफायनायआ रायजोनि गुबुन गुबुन बाहागोफोर 371 नि आयेनफोर बाहायनायजों लोब्बागोनां नङा, जाय रायजो दाथायनायनि मोनसे बाहागो जाबाय थायो, जायनि फिथाय महरै रायजो दाथायनायनि मोनसे बाहागो जानो हाया।
फैगौ समफोरनि थाखाय समान नङि आयेनफोरनि गनायथि होनाया बिसोरनि नंगुबै आखुनि बेरेखायै मोनसे दानदिसेयारि थांखिनि थाखाय लानाय दानदिसेयारि राहा महरै दावहा नांगोन। समान नङि आयेनफोरनि बाहायनायखौ बोखारनायनि थिरांथाखौ जुक्ति गैयालासे गोबाव खालामनो हाया मानोना जारिमिनारि जाहोनफोरनि गोनांथि जाय समान नङि आयेनफोरनि बाहायनायखौ जुक्ति होयो, सम बारलांनायजों लोगोसे जोबलांनो गोनां। बबेखानि, बेखौ बुंनो हाया दि जिल्लायाव आयेननि सोलिबाय थानाय बाहायनाया बिजिरसंनाय समफारिनि गोख्रै महरै दफा 14 खौ सिफायदोंमोन, जाय गनायथि होनायनि बा एबा द 'बोसोरल' मोन। आरो बै आयेननि सोलिबाय थानाय बाहायनाया दासिम दफा 14 खौ सिफायदोंमोन।
जिलाया संबिजुनि दफा 14 खौ सिफायदोंमोन। बेखौबो बुंनो हाया दि जिल्लायाव बिनि आर 'जनायाव हेंथा होजानाय आयेननि मोखांआव समानथि गैयैआ गोबां आरो बेयो खालि 23 बोसोर जोबनायनि जाहोनावनो आयेनारि नङैनि खाथिथाराव गिदिङो। (395ए) 2
आर' ज एबा गुदि खारिथिनि फोरमायथिया गोनांथार मानोना मोनसे नालिसखौ फोजोबनायनि थाखाय आर 'जियाव गासिबो गोनां थार बाथ्राफोर गैयाब्ला हेंथा हान्जानि थाखाय गावनि केसखौ थियारि खालामनायनि खाबुखौ नेवसिगारो। हानजाफोरा जेंना सायाव बाथ्राफोरखौ मिन्थिगौमोन आरो बेनिखायनो दानथेलायनाया जायखिजाया बिन्दो एबा बिन्दोफोरसिम सिमागोनां जागोन। दफा 226 एबा दफा 32 नि सिङाव आर' ज खालाम जानाय आर 'ज 14 खौ सिफायनायनि दाय होनाय आर' जखौ रोखा खालामनो हारसिङैनो आंखाल, नाथाय खालि मोनसे फाराग गोनां आर 'जखौल' खालामो, जाय आर 'ज खालामग्रानि दाबिखौ बिजिरनो थाखाय थोजासे नङा। (389)
हरखाब मामलायाव जाय मोनसेल 'बिथानि सायाव आपिल खालामग्राफोरा गावसिनि फाराग खालामनायनि आर' जलाइखौ फज 'दोंमोन, बेयो जाबाय रायजोफोरनि दाफिनजानायनि दाइन एबा गु बोसोरनि उनाव जिल्लायाव आयेननि राहाफोरखौ बाहायनाया सोलिबाय थानाय आरो हिन्दु धोरोमारि आरो दानारि दोहोनफोरनि आयदा सायाव आयेनखौ "जथाय" खालामनायाव फेलें जानाया आबुङै फाराग गोनांमोन। भ' पाल सिनि दारिमिनफोरनि मामलायाव थिरांथाखौ नोजोर होनानै बेयो जोबोद गनायथाव नङा। थानसालिफोरजों मठफोरखौ गलायनायनि गुबुन आर 'जलाइया जोबोद बुजिनो हाथाव नङा। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव सुबुरुनगिरिफोरजोंबो मुंख' नाय जायामोन। बेनिखायनो जाय जाहोनफोरखौ लानाय जादोंमोन, बेफोर गनायथाव नङामोन। जायखिजाया थि सम सिमाखौ थि खालामनाया जाथावै जायनि गेजेराव रायजोआ संबिज 'ननि समानथि दफाखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय गोनां गोरोबनाय खालामनांदोंमोन। बबेखानि बेखौ मोनसे गनायजाथाव आर' जलाइनि गेजेरजों गनायथि होजानाय मदद गैयालासे अरायथा मानिना लानो हाया।
मध्य प्रदेश रायजो बनाम भ 'पाल सिनि दारिमिन लिमिटेडनि दफा 14 नि बाहायनायखौ गोसो बोहोनो थाखाय बेयो गावनो थोजासे नङा।
