आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 147 (बि) आ बिथोन होयो दि जुदि सासे आय खाजोना मावख 'गिरिया गावनि सिङाव थानाय खौरांनि फिथाइ महरै बेखौ फोथायनायनि जाहोन दङ' दि खाजोनानि थाखाय खाजोना लानाय आयआ जायखिजाया बेसेन थि खालामनाय बोसोरनि थाखाय बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग 'दों, अब्ला बियो बेबादि आयखौ बिजिरनो एबा फिन बिजिरनो हायो। आय खाजोना बिफाननि इसिं अडिट आफाद, माखासे बेसेन थि खालामनाय बोसोरफोरनि थाखाय आय खाजोना रेबगान्थिफोरखौ नायसंनाय समाव बुङो दि ह' ल आरो खथाफोरखौ हगारनायनि थाखाय आय थि खालामग्रानि आयखौ फालांगिनिफ्राय आय महरै बिजिरनाय जायामोन नाथाय "सम्पथिनिफ्राय आय" खर 'नि सिङाव मोनसे बेसेन थि खालामजानांगौमोन। रिपर्टखौ दफा 147 (बि) नि सिङाव गावनि सिङाव थानाय खौरां महरै मानिनाय। आय खाजोना मावख' गिरिया आय खाजोना मावख 'गिरिफोरनि आयखौ फिन बिजिरदोंमोन। गुबुन फारसेथिं, अपीलेट ट्रिब्युनला नोजोर लादोंमोन दि आय खाजोना मावख' गिरिखौ आय बि
ए
(1) नि सिङाव फारिखान्थिनि सिङाव उनसंनाय जादोंमोन।
सी
ई
इनकाम टेक्स एक्टनि s.257 नि सिङाव सोंजानाया बेमोन दि आय खाजोना मावख 'गिरिया गुबै बिजिरनायनि उनाव गावनि गेजेरजों मोन्नाय इसिं अडिट पार्टिजों फोरमायजानाय नोजोरनि बिथायाव इसिं 147 (बी) नि सिङाव बिजिरनायखौ फिन खेवनायाव आयेनारि महरै थारमोन ना नङामोन। अपीलखौ गनायथि होनाय, ^ एच
ई
एल
डी.: आयेननि मोनसे बिन्दोआव बिफाननि इसिं अडिट फसंथाननि बिजिरनायखौ आयेननि इसिं 147 (बी) नि ओंथिनि सिङाव खौरां महरै गनायनो हाया। [455ए]
(ए) मोनसे बिजिरसंनाय फारिखान्थि, जाय मोनसे खाव जुडिसियेल फारिखान्थि, बिजिरसंनाय बिथोननि सायाव जोबथाथि आरजियो। बेबादि बिथोननि जोबथाथिखौ मावखान्थियाव आरो आयेनजों जगायजानाय सिमानि सिङावल' खायसो खालामनो हायो। मोनसे आपिल, फोसाबनाय आरो फोसाबनाय बिखान्थि जेराव बिजिरसंनायनि जोबथाथिखौ सोंनो हायो।
rmation "आ मोनसे गोनांथार गुदिमुवा। 'फोरमायथि' सोदोबा बे आदालतजों खालि नंगुबै एबा नंगुबै बेसादनि ओंथियावल 'नङा, नाथाय आयेननि नंगुबै आरो नंगुबै थासारि आरो बेनिखाय सोमोन्दो गोनां न्यायारि थिरांथाफोरनि फोरमायथिखौबो लाफायो। बे सोदोबखौ" बिथोन "एबा थार थासारि एबा थि बिजिरनायनि सोमोन्दै मोनसे बायजोआरि फुंखानिफ्राय मोननाय गियान महरैबो बुंफोरनाय जायो। महाराज कमल सिंह बनाम आय खाजोना कमिस्नार (1959) सुपार
आई एस
सी
आर
10, आय खाजोना कमिस्नार बनाम रमन एंड कंपनी 67 आई
टी
आर
10
आई
एल
(एस
सी.) = आई
एस
सी
आर
10, जायखौ मुंख' नाय जादों। 443 3
(ए) गावनि गुबै आखुनि गेजेरजों, मोनसे नंगुबै थाथाय दं। बेयो खालि थासारिफोरनि लामा दिन्थिग्रा मोनसे बायजोआरि फुंखानिफ्राय मोन्नाय गियानखौ गोहोम खोख्लैयो।
बे थांखिनि थाखाय, आयेना मोनसे रोंग 'थिगोनां मावख' आरिजों मावजानांगौ एबा फोसावजानांगौ। बेखौ गोख्रों खालामनाय आयेनारि गनायथिआ बेखौ बेनि गोहो आरो गनायथाव आरो हमथानाय आखुखौ होयो। आयेना मोनसे रोंग 'थिगोनां आयेन आफादजों मावजानाय आयेनारि आयेन जानो हागौ, एबा बेयो मोनसे आयेनारि बिखान्थिनि आयदा एबा मुसुखा बुंफुरलुनि फोसावथाइ एबा बेखेवनायनिफ्राय ओंखारलांनाय बिजिरगिरि आयेन जानो हागौ आरो जर' खा जाथायफोराव मोनसे हान्जानि थाथाय एबा हानजाफोरनि गेजेराव आयेनारि सोमोनदोनि बुंफुरलुसिम गोसारनो हागौ, फोसावनाया मोनसे रोंग 'थिगोनां न्यायारि एबा खावसे न्यायारि मावख' आरिजों होजायो जाय हेंथा होग्रा हानजाफोरनि गेजेराव आयेननि सोंथिफोरखौ थिरांथा खालामनो गोहो होजायो। फोसावथाइ एबा फोरमायथिखौ सरासनस्रायै मोनसे बिजिरसालिनि बिजिरनायाव एबा मोनसे ट्रिब्युनलनि बिथोनआव थि खालामनाय जायो। बेबादि फोसावथाइ एबा फोरमायथिया गावनो आयेननि आखुखौ लाफायो। बेनिखायनो, आयेन जानो थाखाय बेयो मोनसे खान्थियारि फुंखा, आयेनारि फुंखा, एबा सासे रोंग 'थिगोनां सुबुं आफाद, एबा फोरमायथिखौ सोरजिनो हानाय नङा।
एबा आयेनखौ बुंफुरलु खालामनो हाया। (c) जेराव दफा 147 (b) खौ आयेन बायदियै 'खौरां' खौ मुंख 'नाय महरै फरायनाय जायो, जायखौ मोनसे खान्थियारि फुंखाजों बानायजानाय आयेननि सोमोन्दै' खौरां 'होन्ना सान्नाय जायो। बेयो मोनसे आयेन जाय, मानोना बेयो मोनसे रोंग' थिगोनां आयेन आफाद एबा मोनसे रोंग 'थिगोनां न्यायारि एबा खाव जुडिसियेल अथ' रिथिनिफ्राय ओंखारो, बिजिरनायनि फारिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैयो आरो बेफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसे एबा बांसिन आयदाफोरखौ थि खालामो जाय खाजोना होग्रानि खाजोना होनांखौ थि खालामो। (448G) 4
आय खाजोना बिफाननि इसिं अडिट आफादखौ गुबैयै आयनि सानख 'नाय आरो खाजोना थि खालामनायनि सानजाबारि नंगुबैथिनि सायाव नायग्रोमनो थाखाय गायसन्नाय जादोंमोन। आय खाजोना रसिदफोरनि अडिटखौ भारतनि कमप्ट्रोलार आरो अडिटर जेनेरेलनो बिबान होनाय जादोंमोन, बेनि थांखिया आय रेबगान्थियाव गोरोन्थिफोर आरो गोरोन्थिफोरखौ बोखारनाय आरो बिफोरखौ आयनि रेबगान्थियाव जमा खालामनायनि सिगां अडिटर जेनेरेल आरो अडिटर जेनेरेलजों नायग्रोमनायमोन।
कमप्ट्रोलार आरो अडिटर जेनेरेल (बिबानफोर, गोहोफोर आरो मावमिननि थाथायफोर) आइन, 1971 नि दफा 16 नि थांखिया बेसेन थि खालामनाय, बुथुमनाय आरो खाजोनानि थि राननायनि सायाव मोनसे गोहोमगोनां नायसंनायखौ रैखाथि होनायनि थाखाय थि खालामनाय नेम आरो खान्थिफोरनि थोजासे एबा गुबुनखौ रोखा खालामनाय आरो नेम आरो खान्थिया आबुङै नायजागासिनो दं ना गैया आरो बेनि बारा जेबो गैया बेखौ थि खालामनाय। बेनिखायनो मोनसे सिंनि अडिट रिपर्टनि थाफादेरनायफोरखौ आय खाजोना मावख 'गिरिनि सायाव गोनां आयेननि फोसावथायनि थामानखौ रंजानाय होन्ना सान्नो हाया। आय खाजोना बिफाननि सिंनि अडिट पार्टी आरो कमप्ट्रोलार आरो अडिटर जेनेरेलनि अडिट रिप' र्ट मोन्नैआबो गोनांथार खुंथायारि एबा मावफुंथायारि हाबाफोरखौ मावो आरो बेखौ आय खाजोना मावख 'आरिफोरनि खावसे न्यायारि हाबाफोरनि सायाव न्यायारि नायसंनायनि गोहोखौ दाय होनो हाया। आयेनआ बेबादि गोहोखौ सान्ना नायाखै। आय आयेननि गुबुन मोनसे दफानि आर' जनायनि बागै अडिट
आय खाजोना मावख 'गिरिआ आयेन नङा मानोना बियो आयेनखौ फोसावनो गनायथि होजानाय आफादजों मोनसे फोसावथाइ। (450बि
एफ.) 444 5
जेराव आयेना मोनसे आफाद एबा बेनि फारसे गोहो गोनां सुबुंजोंल' आइन खालामजानो एबा थि खालामजानो हागौ, आयेननि गियान एबा सांग्रांथिखौ सोरबा सासेजों फोरमायनो हागौ। आयेननि गियान एबा सांग्रांथिखौ फोरमायनायनि थांखिनि थाखाय जेबो गोहोनि गोनांथि गैया। (450जि) 6 (ए) मोनफ्रोमबो जाथायावनो आय खाजोना मावख 'गिरिआ गावनि थाखाय थि खालामनांगोन दि अडिट न' टआव मुंख 'नाय आयेननि गोहोम आरो फिथायआ मा आरो आयेननि फिथायआ मा आरो गावनि नोजोराव फैनाय आयेननि फिथाय महरै बियो थारै फोथायनो हागोन दि आयआ बिजिरनायनिफ्राय बारग' दोंमोन। बिथांनि फोथायनायनि बिथाया आइन जानांगौ जायनि बागै बिथाङा दा सांग्रां जाबाय। बिजिरसंनायनि सायाव बेनि गोहोमआव आयेननि नंगुबै बिजिरनाया थोंजों आय खाजोना मावख 'गिरि रमन डी
(451डि.) बनाम आय खाजोना आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
बेनि उनाव 1 एस
सि
आर
10, बांकिपुर क्लाब लिमिटेड बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, आर
के
मलहोत्रा, आय खाजोना मावख 'गिरि, क्रुप सार्कल 11 (1), आहमेदाबाद बनाम कस्तुरभाई लालभाई, कल्याणजी मावजी एंड कंपनी बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, बिथोन होनाय जायो। एस्टेट डिउटीनि एसिस्टेन्ट कन्ट्र' लार वाई
नवाब सर उस्मान अली खान बहादुरखौ मुंख 'नाय जायो। आय खाजोनानि कमिस्नार बनाम एच
एच
श्रीमती चंद कंवरजी अलवर, आय खाजोनानि कमिस्नार बनाम कालुकुट्टी, वशिष्ठ भार्गव बनाम आय खाजोनानि मावख' गिरि, मुथुकृष्ण रेड्डी बनाम आय खाजोनानि मिशनार, केराला, राज कुमार श्रवण कुमार बनाम सेन्ट्रेल बोर्ड अफ डाइरेक्ट टेक्स एंड एन
आर., एल्गिन मिल्स कंपनी लिमिटेड, बनाम आय खाजोना मावख 'गिरि, ए
वार्ड,' ए
बी., 'ए
बी.,' ए., ए., ए., ए., ए., ए., ए., ए., ए., ए., ए., ए., ए., ए., ए
गुबै बिजिरसंनायाव गोरोन्थि जादों आरो बेनिखायनो गोरोन्थिनि दिहुननाया दफा 147 (बि) नि ओंथि सिङाव "खौरां" जागोन, जाय खोनदोनि बाथ्राफोरजों गोरोबै। खोनदोआ मा सान्दों दि आय खाजोना मावख 'गिरिनाव गिबियाव गावनि सिङाव खौरां थानांगौ आरो बेनि उनाव बेबादि खौरांनि फिथाय महरै बिथांहा फोथायनो जाहोन थानांगौ दि आयआ' बिजिरसंनायनिफ्राय बारग 'दों। आयआ बिजिरसंनायनिफ्राय बारग' दों बे मोन्दांथिया "फोथायनायनि जाहोन" सोदोबफोरजों खोबजानाय, आरो बियो मोन्नाय "खौरां" निफ्राय फैयो। फोरमायथिया मोनदांथि नङा; फोरमायथिया मोनदांथिखौ जोनोम होयो।
