उत्तर प्रदेशआव सिनि मिलफोरनि खामानि मावग्रा खामानि मावग्राफोरा उत्तर प्रदेशआव सिनि कारखानानि थाखाय फोसाबनाय स्केलनि सायाव सोनारनानै माखासे गुबुन मुलाम्फानि गेजेराव बेसेन गोसा बानथा होनो दाबि खालामदों। गुजरातनि दारिमिनारि क 'र्टआ बोसोरथामसिम गोसारनाय ग्रेडेड स्केलाव बेसेन गोसा बानथा बांहोदोंमोन। आपिलाव गोजौ क' र्टआ फेजनि बेलायाव दारिमिनारि क 'र्टनि बान्थाखौ नेवसिदोंमोन नाथाय बेसेन गोसा बानथा सोमोनदै बान्थाखौ रोखा खालामदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि इउ
पि
पेटार्नखौ बान्थायाव मुंख' नाय अक्ट 'निफ्राय सिगांनि गोहोमजों आबुं गोहोम होनांगौ। थिस' नगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि थारथिखौ सोंदोंमोन दि (1) आई
डी
1 आव सोलायसोल 'बेसेन गोसा बानथा होनायनि गनायथिआ दारिमिनारि आयेननि सिङाव गनायजानायनिफ्राय गोबां बांसिन आरो (2) गोजौ क' र्टआ रांखानथियारि दाथाइ थि खालामनायाव बेसेन खमायनायखौ सान्ना नायनायाव फेलें जादोंमोन।
(517डी) (बी) बेसेन बांनायनि जाहोनाव जिउ खांनायनि बेसेन बांनायनि मोनसे बाहागोखौ गोहोम गैयै खालामनाया बेसेन बांनायनि जाहोनाव जिउ खांनायनि बेसेन बांनायनि मोनसे बाहागोखौ गोहोम गैयै खालामनाय। गोहोम गैयै खालामनाया ओरैबादि जानो हागौ दि जिउ खांनायनि बेसेन बांनायखौ आबुङै गोहोम गैयै खालामनो हायो एबा बांनायनि मोनसे बाहागोल 'सिम सिमागोनां जानो हागौ। जिउ खांनायनि बेसेनाव बांनायखौ आबुङै सुख' नाय जायोब्ला जौखोनदो गोहोम गैयै खालामनो हायो जाहाथे मावदांसाफोरनि मासुलआ गाज्रि गोहोम खोख्लैया। नाथाय जिउ खांनायनि बेसेनाव बांनायनि आई
डी
1 निख्रुइ बांसिन बान्था मोननाया गोहोम गैयै खालामनायनिख्रुइ बांसिन जागोन आरो मावदांसाफोरनो बांनाय मुजुरि मोनगोन। फिथाय महरै जेब्लानो बेसेन बांनाय जागोन मावदांसाफोरा बांनाय मुजुरि पेकेट मोनगोन, जायनि फिथाय महरै गार्नेस आरो गार्नेस रां होनायनि राहा खालामनाय जादोंमोन।
आर
फार्मासिउटिकेल वर्क्स लिमिटेड बनाम बेनि खामानि मावग्राफोर, ए
आइ
आर
1969 एस
सि
360, सिल्क एन्ड आर्ट सिल्क मिल्स एस 'सिएशन लिमिटेड बनाम मिल मजदुर सभा, आरो किलिक निक्सन लिमिटेड बनाम किलिक बेनि उनाव फैयो। 510 (सि) बेखौ बुंनाया थार नङा दि <आइ
डि
1> नि बांसिन बेसेनगोसा बानस' आ दारिमिनआव मावसोमनायनि बोथोरारि आखुनि सायाव सोनारनाय। सिनि दारिमिनाव बोथोरारि मावदांसाफोरनो होनाय हमथानाय बानस 'या अफ सिजननि समाव खामानि गैयैनि गोब्राबथिखौ बाङाइ खालामनो थाखाय। [517 ए
बि.] 2
(ए) गुजरात हेफाजाबारि आफाद आइन 1961 नि दफा 66 (1) नि गोनांथि दं दि खाजोना आरो बेसेन खमायनायखौ गासै मुलाम्फायाव सौहैनो थाखाय गासै मुलाम्फाफोरनिफ्राय दानख' नो नांगौ। बेनि ओंथिया बे नङा दि मजुरि आरो बेसेनगोसा बानस 'आ थार मुलाम्फा मोनखांनायनि उनावनो थि खालामनो हायो।
प्रविडेन्ट फान्ड आरो ग्रेच्युटीनि फारसे बिहोमाखौ गनायनाय। बे बाहागोनि सिङाव गासै मुलाम्फाफोरखौ थि खालामनाया गुबुन गुबुन थांखिनि थाखाय जायो, जेरै इन्-टाइ एक्टआव होनाय गासै मुलाम्फाखौ नाजावनो थाखाय आरो आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दानथेलायनायखौ जेबो रोखोमै हेफाजाब होनाय जाया। (518ईएफ) (बी) बेयो थि खालामनाय आयेन दि गोजान मुजुरि एबा बेसेन गोसा बानथा थि खालामनायाव एबा प्रविडेन्ट फान्डआव बिहोमा होनायाव एबा ग्रेच्युटीनि थाखाय दारिमिननि रांखानथियारि गोहोखौ सानना लानांगौ। दारिमिनारि आयेननि जौगानायजों लोगोसे समाजारि न्यायनि खान्थियाव बेखौ दा गनायनाय जाबाय दि जेब्ला दारिमिनआ बोसोखौ सहायनो हायो, अब्ला प्रविडेन्ट फान्ड आरो ग्रेच्युटी स्किमफोरनि थाखाय प्रो भिजन बानायनांगौ। मोनसे दारिमिननि रांखानथियारि गोहोखौ थि खालामनायाव गासिबो सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ सान्ना लानांगौ। मुलाम्फा आरो खहानि हिसाबाव फैनायाव फालिनायनि खान्थिफोरा आयनि गुबुन थांखिफोर आरो दाबि खालामग्रानि थाखाय मोनसे थि खाजोना दाबि जानो हागौ।
थार मुलाम्फानि थाखाय बाहागो लागिरिफोरनि मुलाम्फा, बायग्रानि सुद आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां जाहोनफोर आरो थासारिफोरखौ गोसोयाव लाखिनांगोन। दाम होनो थाखाय दारिमिननि रांखान्थियारि गोहोखौ थि खालामनो थाखाय दारिमिनजों सोमोन्दो थानाय गासिबो खारि आरो थासारिफोरखौ गोसोआव लाखिनांगोन। [519 जि] आहमेदाबाद मिल्स ओनार्स एस 'सिएशन बायदि बायदि बनाम टेक्सटाइल लेबर एस' सिएशन;, ग्राम 'फ' न कम्पानि लिमिटेड बनाम बेनि खामानि मावग्राफोर, इंडियन लिंक चेन मेनुफेक्चरर्स लिमिटेड बनाम बिसोरनि खामानि मावग्राफोर; आरो भारतखण्ड टेक्सटाइल एम
एफ
जि
क '
लिमिटेड आरो भारतखण्ड टेक्सटाइल एम
एफ
जि
क'
लिमिटेड बनाम टेक्सटाइल लेबर एस 'सिएशन, अहमदाबाद; उनसंनाय। (सि) रांखान्थियारि गोहोनि गासै सावगारिखौ थि खालामनायाव जाय खारिथिखौ सान्ना लानांगौ, बेफोर जाबाय थिसग्रानि रांखान्थियारि थासारि, बिथांनि मुलाम्फा खालामनो हानाय गोहो, सिगांनि मुलाम्फा, आरो हिन्दुस्तान वर्क लिमिटेडजों रां खाथायजानाय धोननि बिबाङाव बिथांनि दाबि खालामनाय खाबुफोर।
n आरो ors.;, खौ मुंख 'नाय जायो।
