फिसाया (आर 'जलाइगिरि) हिन्दु जुलि आयेननि दफा 13 (1) (बि) नि सिङाव गावनि बिसि (साखिगिरि) नि तालाक होनायनि बिथोन बिदोंमोन। हाइ क' र्टनि मोनसेल 'जज आरो डिवीजन बेंचा जुलिखौ सिफायनो गनायथि होआमोन। बे क' र्टनि स्पेसाल लिभ पिटिशनाव, जेरै हेल्डः 1। कर्टआ मोनसे हाबानि जाहोननि सायाव जाय मोजां नोजोर लाबोनो नांगौ, बेयो बाहागोआरिफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलाय आरो जोबनायाव जुलि न 'नि फोसाबनाय। सुबुरुनजों हेफाजाब होजानाय बिजिरगिरिनि गिबि लिरथाइया जादों सिफायनाय जुलिखौ गोरोबहोनाय। (507सि) 2। हाबानि गोथारथिया सोदोमस्रिनि बिथा आरो बेनिखायनो कच' र्ट आरो सुबुरुनआ बाहागोआरिफोरनि गेजेराव बायफ्लेनाय सोमोन्दोखौ फोसाबनो थाखाय समाजखौ नारसिन्नाय खालामनो मोनसे बिबान गोनां। बे हाबाया बांसिन जर 'खा जायो जेब्ला मोनसे गोरोनथि गैयै न्यायबिगियानारि जुजिनायाव उदां उदां उदां बोथोरखौ दानस्लायहोनाय जायो। (507डिएल) मोनसे हरखाब नायसंनाय केस जाय हरखाब गाज्रि जालांदोंमोन। (507डिएल)
बियो मोगथाङाव हाबा जानाय जि-जोमनि गान्नाय-गान्नाय आरो मोनसे गथ 'जानायनि थाखाय जायनि इयुनआ गोबांथारै हाबानि गोदैथि आरो थांना थानायनि थाखाय महर होजानो गोनां, कर्टआ सुबुरुनगिरि आरो बाहागिफोरनि सायाव नांलायदोंमोन नांलायलायलायनायखौ फोजोबनो आरो हाबा जानाय न' खौ फोसाबनो थाखाय। बिसोरो फिन होदोंमोन, गावसोरनि बिबुंथिफोरखौ दोनदोंमोन आरो कर्टआ बिसि-फिसाखौ (बिनायगिरि आरो बिनायगिरि) गावसोरनि बिबुंथिफोरनि बिथिङाव ज 'जानानै थानो बिथोन होदोंमोन आरो मिजिं थिदोंमोन, थैजासिम माब्लाबाबो गावफोरा गावस्रालाङा। कर्टआ दाबो दानथाम सम गनायथि होदोंमोन दि हाबाया गोरलैयै खारनो थाखाय गावनि साखाफोराव फैफिनो नामा। [507G 508C]
