जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, कर्टआ हेल्डः 1। दायगोनां मुन्नी मरांडीनि बैसोखौ मोजाङै नोजोर होनानै आरो जेबो रोखा खामानि गैयाब्ला, बोसोरनै आर
आइ
नि साजाया, बिथांनि केसनि थासारिफोराव दफा 326 आई
पी
सी
जों फरायजानाय दफा 149 नि सिङाव दायनि थाखाय न्यायनि जोबथा बाहागोखौ आबुं खालामगोन। न्यायारि आयेनजों आयेननि गैयैखौ आबुं खालामनो हाया, बाबूआ मरांडीआ दायनि समाव 15 बोसोर बैसोनिमोन आरो बिहाराव गथ 'आइन गैया। केसनि सुखुयै थासारिफोराव आरो आयेनारि उदायैनि मदद गैयै थासारियाव साजा एबा साजायाव हेंथा होनो हायाब्लाबो, बे कर्टआ बेखौ बिथोन होनो हायोदि बाबूआ मरांडीखौ मोनसे गेवनाय जेलाव एबा रायजोनि जायखिजाया लायमोन जेल मडेलाव दोननाय जाथों, जेराव जुनिया जाहोनफोरनि अनगा जर' खा जाहोनफोरनि थाखाय लायमोनफोरखौ जेल न 'फोरनिफ्राय आलादा दोननांगौ।
