मोनसे प्राइबेट लिमिटेड कम्पानिया सावथुनफोरखौ रानस्लायनायाव मुखुबमोन। माखासे जाथायफोराव बेसेन थि खालामग्राया सावथुन दिहुनदोंमोन एबा बायदोंमोन आरो बेखौ गुबुन गुबुन सिनेमा हलफोराव दिन्थिफुंनायनि थाखाय रानस 'दोंमोन आरो गुबुन जाथायफोराव बेसेन थि खालामग्राया सावथुन दिहुनगिरिफोरनो रां बारस' दोंमोन आरो बेसेन थि खालामग्राया होनाय रांनि हेफाजाबजों दिहुनजानाय सावथुनफोरखौ रानस 'नायनि मोन्थाइखौ रैखाथि होयोमोन। बेबादि फालांगिनि समाव बियो जुपिटार पिक्चार्सनो मोनथाम सावथुन दिहुननायनि थाखाय रां बारस' दोंमोन आरो सेप्टेम्बर 1941, जुलाइ 1942 आरो मे 1945 मायथाइनि अक्ट 'आव लिरनाय मोनथाम गोरोबथिनि सिङाव बे मोनथाम सावथुनफोरखौ रानस' नायनि मोन्थाइखौ आरजियोमोन। रोखोमसे रावाव फोरमायजानाय रायलायनायाव रोखोमसे राहाफोर दंमोन। 31 मार्च 1946 नि जोबनाय सानरिखियाव आरो सिगांनि बोसोरफोराव बेसेन थि खालामग्राया गावनि मोनथाम सावथुनफोरखौ रानस 'नायनि मोन्थाइखौ गाज्रि बाहायदोंमोन। 31 अक्ट' बर 1945 आव जुपिटार पिक्चार्स आरो जुपिटार पिक्चार्सआ मोनथामखौ दानस 'दोंमोन।
मोनथामनिबो सोमोनदोआव रानसारनायनि मोन्थाइजों सोमोनदो गोनां बाथ्राफोरः सावथुनफोर आरो बेबादि बोखारनायखौ सान्ना जुपिटार पिक्चार्सआ सानरिखिनि समखोन्दोआव खाजोना होग्रानो गासै 26,000 रां होदोंमोन। थि खालामनायनि सोंथिया बेमोन दि नंगुबै आरो जाथायनि थासारियाव जुपिटार पिक्चार्सनिफ्राय नाजावग्राया मोन्नो हानाय 26,000 रांनि राङा भारतारि आय खाजोना आयेननि सिङाव नाजावजानाय खाजोना रसिदमोन नामा। आर
दास
सी
जे
आरो वेंकटरामा आयार जे., (भागवती जे
गोरोबलायै) दफा बायदियै लानाय जादोंमोन, जाय खाजोना होग्रानो मोन्नाय राङा भारतारि आय खाजोना आयेननि सिङाव नाजावजानाय खाजोना रसिदमोन (रां खाथायनाय रसिद नङा)।
बेसेन थि खालामग्रानि फालांगिया गासैबो बाहायजाथाव थांखिफोरनि थाखाय बानाय जादोंमोन आरो बेसेन थि खालामग्राजों मोन्नाय रां होनाया बेबादि गुदि सम्पथिनि खहानि थाखाय नङामोन जेरै बार क्र 'म्बी एन्ड क'
लिमिटेड बनाम इनलेन्ड रेवेन्यु कमिस्नार (1945) आव बेसेन थि खालामग्रानि जाहाज सामलायथायमोन; आरो (iii) सोरबा बुंनो हाया दि फोजोबजानाय रादाइया बेसेन थि खालामग्रानि मुलाम्फा बानायग्रा आगजुनि दाथाइ एबा गासै दाथाइखौ बे ओंथियाव गायसनदोंमोन दि वान डेन बर्गस लिमिटेड आरो क्लार्कनि गेजेराव सोमोन्दो थानाय सानै मार्जारिन डिलारफोरनि गेजेराव जानाय रादाइया जाबायमोन। बेखौ थि खालामनाया जेब्लाबो गोरलै नङा दि सासे सुबुंजों मोन्नाय मोनसे थि रां होनाया बिनि आय एबा बेखौ बिनि खाथायारि रसिद होनना मानिनाय जायो ना जाया। आयआ गुवारसिन ओंथि गोनां सोदोब आरो जायखिजाया थि फर्मुलायाव रोखा खालामनो गोब्राब आरो जानो हागौ जाथावैमोन। बबेखानि सरासनस्रा आय आरो खाथायारि रसिदफोरनि गेजेराव फारागथिखौ गोरलैयैनो बाहायनाय जादोंमोन।
मोनफ्रोम जाथायनि गुबै बाथ्राफोरनि सायाव। जेबो गोरोनथि गैयै बिदिनथि एबा आनजाद खालामनाय जाया एबा थि खालामनाय जायाखै आरो थि खालामजानाय जाथायफोरा खालि बेनि सायावल 'मद' द गोनां दि बिसोर बे रोखोमनि सान्नायखौ दिन्थियो जाय जेंनाखौ मोगा-मोगि खालामनायाव गोसोयाव लानो हागौ। मोन्नाय रां होनायनि आखुथाया थासारिफोरनि बायदियै गुबुन-गुबुन जानो हागौ। भगवती जे
(गोरोबलायै): हरखाब जाथायआव, सावगारिफोरा, जुदि बिजिरग्राया गावनो दिहुनजायोब्ला बेसेन होग्रानि खाथायारि धोनफोर जानांगौमोन। बिजिरग्राया मा खालामदोंमोन दि बियो गावनो सावगारिफोर दिहुननायनि सोलायै दिहुनगिरिफोरनो दानस्लायदोंमोन जाय सावगारिफोरखौ बियो रानसारनाय आरो बाहायनायनि थांखिनि थाखाय आरजिदोंमोन। अब्लाबो, बे रोखोमै आरजिनाय सावगारिफोरा बेसेन होग्रानि खाथायारि धोनफोरमोन जाय बियो रानसारनाय आरो सोबख 'नायनि गावनि फालांगिखौ दैदेननायाव बाहायदोंमोन, सावगारिफोरनि सायाव बेखौ बाहायदोंमोन आरो जाय रां खाथायनायानो बेखौ खामानि मावनायनि गेजेरजों मोनदांनाय जादोंमोन।
खाथायारि सम्पथिफोरा बेनि खाथायारि रसिदफोरमोन, थारै कमीशननि अनगायै, जायखौ बियो सावगारिफोरनि रानलायनाय आरो बाहायनायजों आर्जिनो हादोंमोन, जाय थारै बेनि फालांगि रसिदफोर जागोन। बेफोर गोरोबथिफोरनि बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै बेफोर सावगारिफोरनि बागै थारैनो बेखौ सान्नो हाया दि बेफोर फालांगियाव बेनि स्ट 'कमोन, जाहाते बिसावरियाव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
, आय खाजोना कमिस्नार, बेंगल बनाम शॉ वालेस एंड कंपनी (ए
आइ
आर., वान डेन बर्गस लिमिटेड) बनाम क्लार्क (टेक्स इन्सपेक्टर) (एल
आर
[1935] ए
सी
431; 3 आई
टी
आर
(साप्लिट) 17) आरो बार क्र 'म्बी एंड कंपनी लिमिटेड बनाम इनलैंड रेवेन्यू कमिस्नार ([1945] 26 टी
सी
406), मुंख' नाय। मानिजाथाव गाहाय बिजिरगिरिनि बिजिरनायनिफ्राय लानाय जाथायनि खारिथिया थाबैनो गाहायाव होनाय बायदिः बिजिरग्राया मोनसे गावारि लिमिटेड कम्पानी। बियो सावथुनफोरखौ रानस्लायनायनि फालांगिखौ दैदेनदोंमोन। माखासे जाथायफोराव बिजिरगिरिया सावथुनफोर दिहुनदोंमोन एबा बायदोंमोन आरो बेखौ गुबुन-गुबुन सिनेमा हलफोराव दिन्थिफुंनायनि थाखाय रानस 'दोंमोन आरो गुबुन जाथायफोराव बिजिरगिरिया जुपिटार सावथुनफोरनि आगोलनि थार दिहुनगिरिफोर आरो जुपिटार सावथुनफोरनि आगोलनि मोनथामनि हेफाजाबजों दिहुनजानाय मोनथामनि मोनथाम दाम
इं 1941 माइथायनि 17 सेप्तेम्बर, इं 1942 माइथायनि 16 जुलाइ आरो इं 1945 माइथायनि 5 मे 'नि अक्ट' आव बुंनाय गोबां गोरोबथिफोरखौ रोखोमसे रावाव फोरमायदोंमोन आरो बेयाव रोखोमसे राहाफोर दंमोन। बिजिरग्राया बेयाव थि खालामनाय किस्तिफोराव मोनसे थि रांखौ सिगां होनो आरो प्रेस फोसावनायनि थांखिनि थाखाय बाहायनो थाखाय आद्रा थानाय रांखौ ओरैबायदि मोजाङै आरो गावनि गोसो बादियै लाखिनो गोनां जायो। जुपिटर पिक्चर्सआ गावनि बिथायाव सेंसर बर्डजों गनायथि होजानाय सावथुननि जिनै कपिफोरखौ बिजिरगिरिनिसिम दैथाय हरनायनि राहा खालामनो गोनां जायो (दफा 1)। जाय हायुं आवथाफोरनि सिङाव बिजिरगिरिया सावथुन रानसारनाय आरो बाहायनायनि मोन्थाइ मोन्नो हायो, बेखौ दफा 2 आव थि खालामनाय जादोंमोन आरो बेबादि मोन्थाइखौ सावथुननि रिलिजनि अक्ट 'निफ्राय बा बोसोरनि समफारिनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन। बिजिरसंगिरिखौ गावनि गोसो बादियै सावथुनफोरखौ रानस्लायनायनि मोन्थाइ होनाय जादोंमोन।
सावथुनफोरनि राननायनि गेजेरजों मोन्नाय रांफोरखौ बिजिरसंगिरिफोरा गाहायाव होनाय रोखोमै बाहायनो गोनांमोनः जेरै, गाव गावनि रानसारनाय आय 'गखौ होनो थाखाय आरो सिगांनि गासै बिबांखौ हगारनायसिम मोनथावना आद्रा थानाय रांखौ लाखिनायनि थाखाय (दफा 3) आरो आगु रांनि गासै बिबांखौ हगारनायनि उनाव, जुपिटर पिक्चार्सनो बिनि आय' गखौ दानस्लायखांनायनि उनाव सावथुननिफ्राय गासै आय 'गखौ होनो थाखाय (दफा 4)। जुदि फिल्म जुपिटर पिक्चार्सनि गिबि रिलिजनि अक्ट' निफ्राय से आरो खावसे बोसोर जोबनायनि सिगां सावथुननि आय 'गनिफ्राय आबुं आय' गखौ मोनफिननो हायाब्ला, जुपिटर पिक्चर्सआ आय 'गनि आय' गनि दफा 8 नि गेजेरजों बेनि आय 'गनि दफा 226 नि गेजेरजों सावथुन रानसारनायनि थाखाय आय' गनि आय 'गखौ थि खालामनाय जादोंमोन।
मोन्नैबो बाहागोनि गनायथिजों बानायजानाय सावथुननि गोब्राब एबा ओनसोलारि मोन्थाइखौ हारसिङै बिजिरग्राया हारसिङैनो बे बायदि फाननायनि गेजेरजों हगारनो आरो आयखौ मोन्नो ह 'मगौमोन आरो बिनि सायाव जि जौखोन्दो कमीशननि मोन्थाइ दं। बेनि सायाव आद्रा थानाय रांखौ बिनि दारै खालामनाय एडभान्सनि रां होनाय आरो हगारनायनि फारसे बाहायनो ह' मगौमोन (दफा 9)। बिजिरग्राया जुपिटार पिक्चार्सनो दानारि स्टेटमेन्ट अफ एकाउंट जमा खालामनांगौमोन आरो जुपिटार पिक्चार्सनो गासिबो सानरिखिनि बिजाबफोरखौ दिन्थिथारनांगौमोन (दफा 11 आरो 12)। बिजिरग्राया गावनि गोसो बादियै साब एजेन्ट आरो साब डिस्ट्रिब्युटर थिसननायनि उदांश्री होजादोंमोन (दफा 13)। बिजिरग्राया सिगां होनाय रांखौ फिल्मखौ बन्द खालामनाय एबा बोर्ड अफ सेनस 'र्स (दफा 14) जों पास खालामजायैनि थासारियाव थाबैनो सुख' नो गोनां खालामनाय जादोंमोन। दफा 15 आ बिजिरसंगिरिखौ जुपिटार सावथुननि नेगेतिभ आरो प 'जिटिभ कपिफोरनि सायाव रैखाथिनि गेजेरजों मोनसे दाय होदोंमोन।
जुपिटार पिक्चर्सआ जुपिटार पिक्चर्सनि सायाव गावनि बेसेनाव सावथुन्नि गाज्रि कपिफोरनि बीमा खालामनायनि बोजाखौ दोनदोंमोन (दफा 16)। जुपिटार पिक्चर्सआ सावथुनाव जायखिजाया सुबुं एबा एजेन्सिजों जायखिजाया रोखोमनि दाबि एबा दाबिफोरनि बेरेखायै आरो कपिराइटखौ सिफायनायनि थाखाय जायखिजाया सुबुं एबा एजेन्सिनि गासिबो दाबिफोरनि बेरेखायै खहा खालामनो गनायदोंमोन (दफा 17)। जुदि जुपिटार पिक्चर्सआ बेयाव थि खालामनाय समनि गेजेराव सावथुनखौ दैथायहरनायाव फेलें जायो, अब्ला जुपिटार पिक्चर्सनो गाव गावनि बेसेनाव सावथुनाव आबुं खालामनायनि मोन्थाइ होनाय जादोंमोन आरो बेबादि थासारियाव, जुपिटार पिक्चर्सआ 12 जौखोन्दोनि कम्पाउन्ड सुतजों बेबादि गासिबो खरसानि थाखाय खाजोना होग्रानो बिबान गोनांमोन। आरो जुपिटार पिक्चर्सआ जुपिटार पिक्चार्सनि गासिबो कपिफोरखौ फान्नायनि गासिबो मोन्थाइफोर दंमोन (दफा 19)।
(घ) दाहारनि आद्रा थानाय दोनथुमनाय आरो फान्नो हाथाव फोसावारि बेसादफोरा जोबलांनो हाथाव। 31 मार्च 1946 नि जोबनाय सानरिखियाव आरो सिगांनि बोसोरफोराव बेसेन होग्राया मोनथाम सावमुफोरखौ राननायनि गावनि मोन्थाइखौ बाहायदोंमोन। 31 अक्ट 'बर 1945 आव बेसेन होग्राया आरो जुपिटार पिक्चर्सआ मोनथाम सावथुनफोरनि सोमोनदोआव रानसारनायनि मोन्थाइजों सोमोन्दो थानाय मोनथाम गोबां गोरोबथिफोरखौ फोजोबदोंमोन आरो बेबादि बोखारनायखौ नोजोर होनानै जुपिटार पिक्चर्सआ बेसेन होग्रानो कमीशननि थाखाय 8,666,108 रां (दाइन रोजा द' जौ द 'द' बोसोर जि आरो पाइ दाइन रां) होनो राजि जादोंमोन, गासै मोनथाम सावमुफोरनि मोनफ्रोमनि थाखाय 26,000 रां (नैजि रोजा रां)। बेयो 26,000 रां (नैजि रोजा रां) नि बे बिबां जाय सानरिखि बोसोरनि समाव होजादोंमोन जाय बिजिरग्रा बिफान आरो बेसेन होग्रानि गेजेराव नुजानाय सोंथिनि आयदा महर होयो।
