सोरगोआरि एच
ई
एच
नवाब मीर सर उस्मान आली, हाइद्राबादनि निजामआ 29 मार्च, 1951 मायथाइनि मोनसे इन्देन्सारजों गावनि सानै फिसाज्लाफोर, सानै फिसालाफोर, सानै फिसालाफोर, फिसाजो आरो फिसाला फिसाज्लाफोरनि मुलाम्फानि थाखाय जोबोद बेसेनगोसा, आगोमा आरो बेसेनगोसा गहेनाफोरनि 107 बेसादफोरनि बेलायाव एच
ई
एच
नि निजामनि गहेना ट्रास्ट मुंनि ट्रास्टखौ सोरजिदोंमोन। भारत सरकारनि मुं सायख 'जानाय एन
मलहोत्रा, भारत सरकार, रांखान्थियारि मन्थ्रि बिफान, रांखान्थियारि आयदा बिफाननि मावख' गिरिखौ ट्रास्टिफोरनि बर्डनि आफादगिरि खालामनाय जादोंमोन। आफादगिरिनि अनगायै, मोनब्रै ट्रास्टिफोर आरो ट्रास्टनि सासे मावख 'गिरि दंमोन। ट्रास्ट दाइटनि दफा 13 आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि थाग्रा आरो बिथांनि देरसिन फिसाज्ला थैनायनि अक्ट' निफ्राय बोसोरथामनि समफारिनि उनाव ट्रास्टिफोरा गावसोरनि ट्रास्टखौ गुबुन हादोरफोराव फाननो हायो, जाय थार जाहोन गैयालासेनो एबा बेबादि जेबो जाहोन गैयालासेनो जाय थार एबा उदायै
फाननायनि सोमोनदै बेसेन एबा गनायनाय एबा गुबुन बाथ्राफोर। निजामनि देरसिन फिसाज्ला राजकुमार आजम शाहआ अक्ट 'बर, 1970 मायथाइयाव रुंसारि जादोंमोन आरो ट्रास्टिफोरा 1 जुलाई, 1972 मायथाइयाव गाहाय मन्थ्रिनाव गहेनाफोरखौ आरजिनो थाखाय मोनसे गोसोखांथि जमा होदोंमोन मानोना बेफोर गिदिर जारिमिनारि आरो हारिमुआरि बेसेननिमोन आरो' हादोरारि आजौसमफथिनि बाहागो महरै एखेखौ लाखिना दोनदोंमोन। भारत सोरखारा गहेनाफोरनि जायखिजाया बाहागोखौ एन्टिक्विटी एन्ड आर्ट ट्रेजार्स एक्ट 1972 नि सिङाव गोजाम मुवा महरै आरजिनो हागोन ना नाङा बोसोन होनो थाखाय मोनसे रोंग 'थिगोनां कमिति थिस' नदों आरो बेनि रिपर्टखौ उनसंना गावजों गाव रायज्लायनाय बेसेनाव जिदाइन सायख 'जानाय गहेनाफोरखौ आरजिदों।
इ ट्रास्टिफोर दि भारत सोरखारा 37 गहेना थुख्राफोरनि गेजेराव जेबो आरजिनो हाथावना नङामोन जायनि सोमोनदै बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन। ब 'र्ड अफ ट्रास्टि 460 आ बेनि मथै गहेनाखौ थाबैनो फान्नो थांखि लादोंमोन। ब' र्डनि थांखि बायदियै, ब 'र्डनि सेक्रेटारिआ गहेनाफोरनि 37 बेसादफोरखौ फान्नो थाखाय नाजावजानाय बिखान्थिनि सायाव थिरांथा लादोंमोन आरो जोबनायाव 9 मार्च, 1978 खालि बै बेसादफोरनि फान्नायनि सोमोनदै जमा खालामनाय टेन्डारफोरखौ मोनब्रै ट्रास्टिफोरजों बम्बेआव खेवनाय जादोंमोन, चेयारमेन आर
एन
मलहोत्राया गोदान दिल्लीयाव मावख' आरि आगोलनि दखलनि थाखाय गैयैमोन। 10 मार्च, 1978 आव आपिलाव गिबि रिप 'न्देन्ट जाय ट्रास्टनि मुलामफा मोनग्राफोरनि गेजेराव सासेमोन आरो निजामनि फिसाला ट्रस्ट एक्टनि दफा 74 नि सिङाव ट्रास्टिफोरनि दायखौ बोखारनो, आरो गहेनाफोरनि सोमोनदै गावसिनि बाहागोनि 37 बाहागोखौ गोरोनथिगैयै सामलायनायनि थाखाय मावफारि जागायदोंमोन।
फान्नो नांगौ। अर्डार 39, कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि रुल 1 नि सिङाव बिथोनगिरिफोरनि गहेना फाननायखौ जोबथा खालामनायनि फारसे जेबो आगान लानायनिफ्राय होबथानायनि थाखाय आर 'ज दाखिल खालामनाय जादोंमोन। सिटी सिविल कर्टआ ट्रास्टिफोरखौ गहेना फाननायखौ जोबथा खालामनायनि फारसे जायखिजाया आगान लानायनिफ्राय होबथाग्रा मोनसे फोसावथायनि गेजेर समनि बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय ट्रास्टिफोरनि गेजेराव सासेजों खालि खालाम जादोंमोन। 28 मार्च, 1978 मायथाइयाव, गिबि रिप' न्देन्टआ गोजौ कर्टआव मोनसे आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन, जाय बिथोन होदोंमोन दि सिगांनि थाथाइखौ मोजाङै लाखिनांगौ। बेनि गेजेराव, 8थि रिप' न्देन्टआ गहेनाफोरनि 37 बेसादफोरखौ मोनसे ल 'टआव ₹1 कौटि रांआव बायनो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन आरो आर 'जखौबो आर' ज खालामदोंमोन। 18 एप्रिल, 1978 मायथाइयाव आर 'ज खालामग्राखौबो, जाय जाफुंसार बिदारफोरनि गेजेराव सासेमोन, बिथाङा हाई कोर्टआव मोनसे आर' ज महरै आर 'ज खालामनांदोंमोन।
होनाय रांखौ सप्तासेनि गेजेराव जमा खालाम। बेबादि जमा खालामनायाव, 8थि रिप 'न्देन्टखौ गहेनाफोरनि गासिबो बेसादफोरखौ नायग्रोमनो गनायथि होनाय जादोंमोन। गिबि रिप' न्देन्टआ आपिलखौ बोखारनो आर 'जलाइ होदोंमोन, जायखौ खोनानाय जादोंमोन, नाथाय जायखिजाया बिथोनखौ हगारनायनि सिगां, बिनि बिब', नैथि रिप 'न्देन्टआ आपिल नं
2 महरै थिसननायनि गनायथिनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन, मानोना बेनि गेजेरजों मुलामफा मोनग्रानि गासै मोदोमा ₹5,78 कौटि रांनिफ्राय बारग 'नायनि खैफोद दंमोन। गिबि रिप' न्देन्टखौ बोखारनो गनायथि होनाय जादोंमोन आरो नैथि आपिलखौ रेबगान्थियाव लाबोनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते अपील खालामग्रानि ट्रास्टि बर्डजों गहेनाफोरनि 37 बेसादफोरनि दायगोनां फान्नायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो गुबुन जाफुंसार टेन्डर खालामग्राफोरखौ बे बिथायाव दि हानजाफोरनि गेजेराव जेबो फोजोबनाय रादाइ गैयामोन आरो बिनि सोलायै दाइनथि रिप 'न्देन्टनि जासिनायखौ गनायदोंमोन।
बिसोरनि दाबि दि बिसोरनो गहेनाखौ ₹1 कौटि रांआव फान्नो थाखाय मोनसे फोजोबनाय कन्ट्रेक्ट दंमोन। गोजौ अदालते गुबुन टेन्डर खालामग्राफोर, सा 7 निफ्राय सा 17 सिम नारसिन्नायसै आरो गावसोरनि दाबिफोरखौ फोरमान खालामनो खाबु होनायनि उनाव बुंनायसै दि जेबो खाथायनाय कन्ट्रेक्ट गैया। (1) बे बिसावरियाव बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनायसै दि मोनसे बाहागोआव आपिल खालामग्राफोर आरो गुबुन जाफुंसार निलाम खालामग्राफोर आरो गुबुन फारसेथिं ट्रास्टिफोरनि बर्डनि गेजेराव गहेनाफोरनि 37 बेसादफोरखौ ₹ 37 रांआव फान्नो थाखाय मोनसे फोजोबनाय कन्ट्रेक्ट दं ना गैया। 19 मार्च, 1978 आव मोनब्रै ट्रास्टिफोरजों गावसिनि बिडफोरखौ नाजावनानै <ID1 कौटि रां। 461 (2) कन्ट्रेक्टाव गोसो बायनाय दं ना गैया, 14 मार्च, 1978 आव सिटी सिविल कर्टनि एड इन्टेरिम इनजांक्शना आरोबाव मावनो हाथाव आरो (3) ट्रास्टिफोरजों गावसिनि गोसो बादियै फान्नो हानाय गोहोखौ बाहायनाया जाथावना ना नङा।
ट्रास्ट्स एक्टनि दफा 49आ मोनसे हरखाब फाननायनि जाहोन, मानोना दाइनथि रिपदेन्टेन्टआ 37 गहेना बेसादफोरनि थाखाय ₹1 कौटि रांनि मोनसे बिबांखौ जासिदोंमोन। ^ हेल्डः1। गोजौ आदालतआ एच
ई
एच
नि गहेनाफोरनि 37 बेसादफोरनि दायगोनां फाननायखौ नेवसिदोंमोन। बोर्ड अफ ट्रस्टीजजों गोहोम खोख्लैजानाय निजामनि गहेना ट्रास्टआ आर 'जलाइगिरिफोर आरो गुबुन टेन्डार खालामग्राफोरनि फारसे ₹2 कौटि रांनि थाखाय आर' जलाइगिरिफोर आरो गुबुन टेन्डार खालामग्राफोरनि फारसे बाहागोआरिफोरनि गेजेराव जेबो फोजोबजानाय ट्रेक्ट गैयामोन। (480डी) 2
गाहाय जज, सिटी सिविल कोर्ट, हैदराबादनि कर्टजों 14 मार्च, 1978 खालि मोनसे एड इन्टेरिम इनजांशननि गनायथिजों कन्ट्रेक्टआ गोसो बायनायसै। बेबादि बिथोन होनायनि गनायथिआ बुंजानाय सोमोन्दोफोरनि दिन्थिफुंनायखौ होबथायो। हाई कोर्टआ 901 जौखोन्दो रां जमा दोन्नो हानायसै, 1 थि बेसेननि बिथोन होनाय जादोंमोन।
बेबादि एसेल 'बेसेनाव गहेनाखौ थि राइजोआरि फोसावथाइ गैयालासे हरखाब फाननाया गोहोनि मोनसे नंगुबै बाहायनाय नङामोन, मुलामफा गोनां सामलायनायनि थाखाय साबजाथावमोन। गुबुन थिखिनियाव फैनायनि जेबो जाहोन गैया। जेब्ला सासेया गुबुन सासेनि सम्पथिजों फालांगि खालामो, अब्ला बिनि थाखाय सम्पथिनि बेसेना एसेबो गोनांथि जाया। नाथाय मोनसे ट्रास्टनि बेलायाव ट्रास्टिफोरनि बिबान जायो दि बिसोरो सांग्राङै आरो सुबुङारि मानसिफोरनि मोनसे आफाद महरै खामानि मावो। (485ई, डी) 4 (ए)। मोनसे गावारि ट्रस्टनि बेलायाव, जेराव सासेनिख्रुइ बांसिन ट्रास्टिफोर थायो, गासैबो ट्रास्टनि मावफुंनायाव ज' जाथारनांगौ। गासिबोनि गनायथिया ट्रस्टनि सम्पथिखौ गोहोम खोख्लैग्रा ट्रेन्जेकसनआव सरासनस्रा गोनां, आरो बांसिनानो ट्रस्ट एस्टेटखौ बोननो हाया। ट्रास्टखौ बोनायनि थाखाय बे हाबाया गासिबो मोनसे आफाद जाथारनांगौ। बिसोर एन
एन
एन
आर
नि गासै मेगनखौ लाथारनांगौ। (1944)
लकान्टा लायार एन्ड अर्स., (1962) सापार
आइ एस
सि
आर
206; लेविननि ट्रास्टनि आयेन, 15थि एडि
198 आव मुंख 'नाय जादों। जेराव गोबां ट्रास्टिफोर दं, बिसोर मोनसे फान्नाय एबा फान्नायनि रादाइ खालामनो थाखाय ज' यै खामानि मावनो नांगौ, जेब्लासिम बेखौ दाइटनि सर्तफोरजों गुबुन रोखोमै होनाय जाया। फान्नायनि गोहोखौ बाहायनायाव, गुबुन गोहोफोरखौ बाहायनाय बायदि, सासे ट्रस्टिआ, बेनिखायनो, जाय हाबाफोरखौ बियो गाव हारसिङैनो मावनो नांगौ, बेनि मावफुंनायखौ मोजाङै बिबान होनो हाया। जुदिबो सासे ट्रस्टिआ गुबुनफोरनि साननाय आरो लुबैनायखौ खोनानो हायो, बियो गावनि बिजिरनायखौ बाहायथारनांगौ। सम्पथि फान्नायनि थाखाय सासे ट्रस्टिआ फान्नायनि गासै आखुथाइखौ गावनि लोगो ट्रास्टिफोरनो हगारनो हाया। बेनि जाहोना बेनो दि सेटेलारआ ट्रास्ट आरो बेनि सामलायनायखौ गासिबो ट्रास्टिफोर आरो बेनि मुलाम्फानि मोन्थाइगोनांफोरनो बिबान होदों, जाय स्कटिसनि गासै ट्रास्टिफोरनि रोंमोनदांथि 41 531 एस
सि
आइ./79 462।
ट्रास्ट एक्ट, 1882 नि दफा 48 जों गनायथि होजानाय बायदि, ट्रास्टखौ मावफुंनायखौ बिसोर गासिबो ज 'जानानै लानो नांगौ। जेराव सासेनिफ्राय बांसिन ट्रास्टिफोर दं, गासिबो ट्रास्टनि मावफुंनायाव बाहागो लानो नांगौ, जेराव ट्रस्टनि इन्स्ट्रुमेन्टआ गुबुन राहा होयो। जुदि ट्रास्टिफोरजों गोहोम खोख्लैजानाय गुबुननि गनायथिया दफा 48 नि सायावल' सान्ना लानाय जायो, अब्ला साथाम ट्रास्टिफोरनि गेजेराव सानैआल 'सेल डिडखौ मावफुंनाया गावनो ट्रेन्जेकसनखौ उदायै खालामो आरो ट्रेन्सफ्रीनो मोनसे गनायजाथाव बिमुं होनो हाया।
(474H 475B) 7
दफा 48आ दफा 47नि मोनसे फिथाइ। जुदि ट्रास्टिफोरा गावसोरनि बिबानफोरखौ बिबान होनो हाया, अब्ला बेनि उनाव बिसोर गासिबो गाव हारसिङैनो बैफोर बिबानफोरखौ मावथारनांगौ, आरो ट्रास्टनि फालांगिखौ सामलायनो थाखाय गाव गावनि गेजेराव सासेखौ थिसन्नाङा; मानोना सेटेलरआ गावनि गासिबो ट्रास्टिफोरखौ फोथायो, आरो मोनफ्रोमबो बिथिङाव गाव हारसिङैनो गावनि बिजिरथि आरो सान्दांथिखौ बाहायथारनांगौ, आरो गावनि लोगो ट्रास्टिफोर एबा लोगो ट्रास्टिफोरनो जेबो सोंथिफोर दोनथारनांगौ नङा। 8 मार्च, 1978 मायथाइनि बर्ड अफ ट्रस्टिसनि थिरांथा सायाव गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ थारमोन। थांखिआव बाहायजानाय रावआ जानोहागौ फोरोंजानाय ड्राफ्टमेन नङा, नाथाय बेखौ रोखा महरै गनायथि होयो।
मल्होत्राया 8 मार्च, इं 1978 माइथायनि जथुमानि समाव बेखौ थि खालामदोंमोन दि 'ट्रास्टिफ्रा जौसिन टेन्डारखौ नाजावनो थाखाय उदांमोन, जुदि बिसोर बेखौ नेवसिगारनायनि जेबो जाहोन नुवाखैमोन' आरो 'जुदि ट्रास्टिफ्रा सानो दि बांसिन बिबांखौ मोननो हायो अब्ला बिसोर टेन्डारजों रायज्लायनो हायो आरो बांसिन बेसेन मोननो हायो' बिनि फिथायआ एसेल '। जानो हागौ ट्रास्टिफोरनि ओंथिया बेनोमोन, थामहिनबा, आद्रा थानाय मोनब्रै ट्रास्टिफोरा, बे बाथ्राखौ बेनि गासैबो बिथिंफोराव सामलायनो थाखाय आबुङै गनायथि होजादोंमोन। नाथाय ट्रास्टिफोरनि बे थांखिया बुंजानाय थांखिआव जेबो रोखा आरो रोखा नङा, जायनि सर्तफोरा रोखा आरो रोखा।
जुदि सासे एस्टेट थानदैहा मोनसे थि आयेनारि ओंथि थायो। बियो सासे बायग्राखौ नागिरनो गोहो मोनो, 463 नाथाय बियो फाननायनि सोमोन्दोआव हाबना गुदिखौ खानाय नङा। 'फान्नो' आरो 'बायग्राखौ नागिरनायनि' गेजेराव मोनसे ओंथिगोनां फारागथि दं। [476डी ई], चैडबर्न बनाम मुर, रोजेनबाम बनाम अब्दुल अहमद बनाम अनिमेंद्र किसेन मित्तर,; मुंख 'नाय 10। जुदि थांखिनि नैथि बाहागोखौ गिबिनि सोमोनदोआव सानना लानाय जायो, जेरैबादि बाथ्रा दानथेलायनाय जायो, अब्ला बिसोरनि गोहोआ गहेनाफोरनि थाखाय बायगिरिफोर नागिरनायाव सिमागोनांमोन, आरो बेनि उनाव बे बाथ्राखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
मुलामफा मोनग्रानि गासिबो आफादनो बिथोन होनाय जायो। गिबि बाहागोआव 'आनजाद नायनाय आरो थिरांथा लानाय' सोदोबफोरनि गुबै ओंथिया बे नङा दि तेनडारफोरखौ खेवनांगौमोन आरो आद्रा थानाय मोनब्रै ट्रास्टिफोरजों बेखौ नायनो थाखाय आनजाद नायजानांगौमोन दि बेफोर थार तेनडारफोर नंगौना नङा। गिबि बाहागोआ, आद्रा थानाय ट्रास्टिफोरनो जेबो तेनडारफोरखौ नाजावनो जेबो गनायथि होआमोन। जुदि बिसोर फाननायनि थाखाय होनाय बेसादफोरनि जायखिजाया मोनसे गोजोनथाव जासिनाय एबा जासिनायखौ मोनामोन, अब्ला बिसोर नैथि बाहागोनि सिङावल 'तेनडारफोरखौ नेवसिगारनो हायोमोन। थान्दैखौ फोरमायथारनांगौमोन। मलहोत्रानि क्रस आनजाद नायनायनि दोरोंआबो दिन्थियो दि बिथांनि गनायथिया गोनांमोन। (476एफ, 477बी) 11। सेक्रेटारिया 14 मार्चनि नटखौ बानायदोंमोन, थाबैनो बिथोन होनाय कोर्टा बिथोन थासेयावबो। (478डी) 12 मार्च, 1978 नि मिनितफोर आरो 5 मार्च, 1978 नि मिनितफोर जादोंमोन।
9 मार्च, इं 1978 माइथायाव जानाय मोनसे जथुमानि सोमोन्दै। बे रोखोमै रोखा जायो दि 9 मार्च, इं 1978 माइथायाव बोर्ड अफ ट्रस्टीजनि जेबो जथुमनाय जायाखैमोन। 9 मार्च, इं 1978 माइथायाव जानाय बुंजानाय जथुमानि जेबो मिनित गैयाब्ला, फाननायनि नंगुबैथिनि बागै रोखा सन्देह सोमजिहोनांगोन। दिन्थि 123आ सचिवजों थियारि खालामजानाय टेब्युलार स्टेटमेन्ट जेराव मोनब्रै ट्रास्टिजजों बिदनि गनायथि दं। बे खाख्रिनि नंगुबैथिया सोंनायनि बायजोआव नङा। बेयो मोनसे टेब्युलार चार्ट जाय 34 गिदिर शीटआव मिनिटनि बुंफ्रुदलुफोरजों सोलिबोगासिनो दं। मोनफ्रोम शीटआव गोजौसिन टेन्डारनि बेरेखायै मोनसे हांखो 'ए' बेंखननाय दं, आरो आथिंआव 9 मार्च, इं 1978 माइथायनि अक्ट 'नि साथाम ट्रास्टिजफोरनि बुंजानाय गुदि लिरबिदांफोर नुनो मोनो। एम
ए
अब्बासीनि अनगा आद्रा थानाय ट्रास्टिजफोरनि रावबो साखि बक्सआव हाबाखै आरो ट्रास्टिजफोरनि रावबो गिबि रेबगान्थियाव फोरमान खालामाखै।
9 मार्च, 1978 मायथाइनि फोरमायथिनि गाहायाव थानाय गुदि लिरथाइफोरा, बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय रेबगान्थियाव जेबो गैया दि बे गासैखौ बै सानाव, मोनसे समावनो, एखे समावनो खालामनाय जादोंमोन। (478एफ, 478एच 479डी) 13
जुदि मोनब्रै ट्रास्टिफोरा सेक्रेतरिनि हेफाजाबजों बेफोर गिदिर टेबुलार चार्टफोरखौ थियारि खालामनो हायोमोन, अब्ला बिसोर बै सानाव जानाय 464 मिनिटनि मिटिंनि रेबगान्थि खालामनो हायैनि जेबो जाहोन गैयामोन, जुदि बबेबा मोनसेया दिन्थियो दि बिफोरजों बिडफोरखौ गनायनाय जादोंमोन। मिनट्स बुकआ गुदि फोरमान, आरो चार्टआ 9 मार्च, 1978 खालि टेन्डारफोरखौ गनायनायनि बिथा बानायनो हाया। (479ईएफ) हरखाब जाथाय, क्लेस
11 आरो 12आव फान्नायनि सर्तफोरा कन्ट्रेक्टनि सर्तफोरखौ सरजाबफादोंमोन। क्लेस
11 जों सोमोन्दोनि गुबै बाहागोखौ एखुथा खालामनाय जादोंमोन, 11 दफा, मोन्नैखौबो रोखा महरै फरायनो हानाय नङामोन, नाथाय बेफोर मोन्नैबो समफारिनि गुदि बाहागोमोन।
90 जौखोनदो टेन्डरनि बिबांखौ होनो लुबैनायाव, बेसेननि आद्रा थानाय "कन्ट्रेक्ट" खौ दानस 'नाय जादोंमोन होन्ना सान्नाय जागोन। 11 आरो 12 मोन्नैबो क्ल' रफोरखौ ज 'यै फरायब्ला, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि सम्पथिनि बारलांनाया बेसेननि आद्रा थानाय आरो रां होनायनि उनाव बेसादनि देलिभारिनि सायाव सोनारोमोन। (480 हि
481 बि) 14
बेयो थारै ट्रास्टिफोरनि बर्डनि थाखाय दिदनि क्ल
13 नि सिङाव गहेनाफोरनि 37 बेसादफोरखौ फान्नो थाखाय गेवनायमोन। नाथाय गोहोआ, गोसोआरिब्लाबो, आरजाथाव आरो मोजां फोथायनायजों बाहायजानांगौ। ट्रास्टिफोरनि बर्डआव होनाय गोहोआ जेबो सन्देह गैया, नाथाय दफा 49 आव थानाय खान्थिया बेनोदि जेब्ला बेबादि गोसोआरि गोहोखौ आरजाथावै आरो मोजां फोथायनायाव बाहायजाया, अब्ला बेबादि गोहोखौ मोनसे आदालतजों सामलायजानो हागौ। गोजौ बर्डनि थाखाय जेबो बोसोन होनाय जायासै। (जि
472)
फोरमाननि आबुंथियाव, गोजौ अदालते थारै बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि जुदिबो ट्रास्टिफोरनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो गाज्रि सानथांखि, फाथै एबा गोरोन्थि थानदैथि गैयामोन आरो बिसोरो गेबेंयै खामानि मावदोंमोन, केसनि खारि आरो थासारिफोराव ट्रास्टिफोरा आरजाथावै आरो मोजां फोथायनायजों खामानि मावाखैमोन, थामहिनबा नांगौ बायदि जोथोन आरो नोजोरजों। (485एफ) 16
कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 2 (एच) नि ओंथियाव बाहागिफोरनि गेजेराव जेबो फोजोबनाय रादाइ गैयामोन होन्ना मोनखांनायनि उनाव, गोजौ अदालते दाइनथि रिप 'न्देन्टखौ 37 गहेना बेसादफोर बायनो थाखाय 485 कौटि रांनि थाखाय गनायदोंमोन, नाथाय बिथोननि बे बाहागोखौ गोदान टेन्डारनि थाखाय लेंहरालाबानो बिथांनि बिदनि नाजावनाय महरै बोखारनाय जादोंमोन। रेबगान्थियाव थानाय फोरमाननिफ्राय जेबो थार फोथायथि गैया आरो गहेनाफोरनि नंगुबै बेसेना 485 कौटि रांनि बांसिन जानो हागौ।
