अपील खालामग्राया, जाय 22 बोसोर बैसोनिमोन, गावनि बिबथै फंबायनि बिसि, जाय खाथि-खालानि नसुंसेयारिमोन, बिनि सायाव सानदुङाव बुलाय-बुलाय खालामदोंमोन। सेसन्स जजआ अपील खालामग्राखौ बुलाय-बुलाय खालामनायनि दायनि थाखाय दायगोनां मोनदोंमोन आरो बिथांखौ ब्रै बोसोरनि आर
आइ
नि साजा होदोंमोन। आपिलाव, गोजौ अदालते बेखौ रोखा खालामदोंमोन। बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि अपील खालामग्राया गावनि नैजि बोसोर बैसोनि सिगांमोन आरो उनदाहा खालामनायनि नेरसोनफोर दंमोन। सैथोआ बेनो दि सानै खाथिसिन बिबथैफोर जानानै थासारिखौ गुरै नोजोर होनो थाखाय थियारिमोन जाय थारैनो कच 'र्टखौ जायखिजाया रोखोमै बोनाया। माखासेयै आपिलखौ नाजावनानै, अदालतेः अपील खालामग्राया मोनसे' हुदा 'नङा आरो बे खारलांनाय, रेन्डी फेजेन्नायनि अनगायै जेबो गाज्रि सिगांनि बाथ्राफोर गैया, जाय मोनसे समाजाव थोजासे गाज्रि, जेराव आयजोफोरा गोबां समावनो समाजारि महरै लोरबां आरो आथोनारियै लोरबां जायो।
हौवाफोर, जुलि गैयै फरायसाफोरजों आथोनारि सोमोनदो आरो आथोन गोरोबनाय, सेलुलइड आरो बिजाब गलाफोराव आथोनारि फेहेरनाय आरो गोजौ जायगाफोराव गोदान 'गोजौ' फोरोंनाय गाज्रि नेम खान्थिफोर। (591 एफ
एच.) आर 'जलाइगिरिआ सासे लायमोन जायहा जेबो दायगोनां उनमोनथाय गैया, बे दायखौ गारना। बिथांहा सासे लायमोन बिसि आरो जोथोन लानो थाखाय मोनसे फार्म दं। ध्यानारि थेरापि आरो गुबुन राहाफोरनि गेजेरजों फोसाबनाय फरायफारिफोरखौ नायनानै, बिथांनि आथोनारि बेले-बेजेया जोबलांनो हागौ। आर' जलाइगिरि बायदि सासे हौवाया मोनसे समानथायगोनां सुबुंखौ महर होनायनि मोनसे गनायथाव मिजिं दं, मोजां समाजारि थासारिफोर, फाहामनाय आरो गोजोनथाव खामानि आरो सिङारि नारसिनथाय हगारनाय एबा फोसाबथायारि गावखौ फोरमायनायनि आदबफोर होनाय। बे बिन्दोआव कर्टआ ब्रै बोसोरनि गोब्राब जेलनि समखोन्दोखौ थाग्रा थावनिनिफ्राय बांसिन गोब्राबसिन सान्दों, बबेखानि कर्टआ लायमोन हिंसानि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन।
बेनिखायनो, गावखौ बायजोनि जिउजों गोरोबहोनो फोरोंनायनि अनगायै, गोसोआरि फाहामनाय, नारसिननायखौ हगारनाय, गावखौ सनमान होफिननाय आरो हारिमुआरि सरासनस्रा खालामनायनि थाखाय थियारि जा। फारसेथिं बिनि जिंगा आरो दुखु आरो गुबुन फारसेथिं बिनि उलथा आखुथाइजों बांहोनाय जोंनि पेकिडार्मिक जेल बिथांखिफोरनि खामानिगोनां फेलेंजानाया न्यायारि गियाननि गोनां। मिरु आरो रायजो सोरकारफोरनि आथिखालनि नाजानायफोरा, बेखौ आसा खालामनाय जादोंमोन, खाम्फानि नेमखान्थिखौ फोसाबनो थाखाय, खाम्फानि सुबुं समाजखौ मोनसे साबसिन फालांगि होगोन। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, बे बेलायाव, जेलनि साजाखौ कार्सेरेल समफारिखौ फोसाबनायखौ रोखा खालामनो थाखाय माखासे बिथोनफोर दाजाबदेरनाया मोजांसिन। मोजां बिथोनफोरनि मोनसे जथाया आपिल खालामग्राखौ मोनसे गोदान बिलाय सोलायनायखौ रोखा खालामगोन। बे थांखिनि मोनसे गाहाय आदबा जादों जेलाव थानाय सुबुंनि नख 'रारि सोमोन्दोखौ थांना लाखिनो थाखाय, जायनि थाखाय रायजोनि आयेनफोरनि सिङाव सासे सुबुंखौ जेलाव दोन्नो हाया।
एबा इनस्पेक्टर जेनेरेल अफ प्रिजनआ बेखौ रोखा खालामगोन दि पेर 'ल, फार्ल' एबा बिथोननि सायाव, लायमोन आर 'जलाइगिरिआ सरासनस्रा जिउनि मोनसे गोदान बिलाइ सोलायगोन।
