खाजोना होग्रानि सिङाव थानाय आबाद हानि गुवार ओनसोलाव फ्राय 772 बिफांफोर दंमोन, जायनि गेजेराव माखासेया गावनो गाव देरनायमोन। गनायथिनि दफा 12 आरो 13, जायनि गेजेरजों खाजोना लाग्राया माखासे बिफांफोरखौ फानदोंमोन, जेराव बिफांफोरखौ स्टाम्पखौ बोख्लैयालाबानो दानस 'नाय जादोंमोन। आय खाजोना मावख' गिरिआ मानिदोंमोन दि बिफांफोरा गावनो गाव देरनायमोन आरो बिफांफोरखौ फाननायनिफ्राय आयखौ आय खाजोनायाव बिजिरनाय जादोंमोन। एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ खाजोना लाग्रानि आर 'जलाइखौ माखासे बाहागोआव गनायथि होदोंमोन दि सानरिखिनि बोसोर समाव थारै मोन्नाय राङा आय खाजोनानि थाखाय आर' जलाइमोन। खाजोना लाग्राजों लोगोसे बिफानजों आय खाजोना आर 'जलाइ ट्रिब्युनलाव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बे सोंनायनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मुंख 'नाय जादोंमोन दि गावनो गाव देरनाय बिफांफोरखौ फान्नायनि रसिदफोरा खाजोनानि थाखाय आर' जलाइमोन ना नङा।
बिजिरगिरिनि फारसे आरो बिफाननि बेरेखायै मुंख 'नायफोरखौ थि खालामो। बिजिरसालिनि आपिलफोरखौ नेवसिगारनानै, ^ हेल्डः (उनतवालियानि बायदियै, जे.) (1) गोजौ अदालते भि
वेणुगोपाल वर्मा राजा आरो आय खाजोना कमिस्नार, केरालानि थिरांथाखौ थारै फाराग खालामदोंमोन आरो बेनि रुजुथायखौ ए
के
टी
के
एम
विष्णुदत्त अंतर्जनम आरो आबाद आय खाजोना कमिस्नार, त्रिवेन्द्रमआव बाहायदोंमोन, [549एफ] (2) वेणुगोपाल वर्मा राजा आरो आय खाजोना कमिस्नार, केरालायाव, बे अदालते बिथोन होदोंमोन दि जुदि सोरबा मानसिया बिफांफोरनि बिलाइफोर एबा फिथाइफोर एबा बिफांफोरनि दालाइफोरखौल' फानो अब्ला बेखौ गनायनाया गोब्राब जागोन दि मोनफिन्नाया आयनि आखुथाइ नङा। जेराव थुख्राफोरखौ दानस 'नाय जायो आरो स्टाम्पफोरा ओरैबायदि सोलियो दि मोनफ्रोम्बो थायो आरो मोनफ्रोम्बो थायो।
त्रिबान्द्रमनि हारिमुआरि आय खाजोना, रोदा गोनां बिफांफोरखौ फान्नायनि मोनसे जाथाय, बे क 'र्टआ प्रिवी काउन्सिलजों आय खाजोना कमिस्नार, बेंगल बनाम मेसार्स शॉ, वालेस एन्ड क'
आव थि खालामजानाय आनजादखौ बाहायदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि, "फुंखाया गोनांथार नङा दि मोनसे जाय दिदोमै दिहुनजानाय जागोन, नाथाय बेयो ओरैबायदि मोनसे जानांगौ जायनि थांखिया मोनसे थि मोनफिन्नायनि दिहुनथायल 'जाय खालि मोनसे हरखाब गोग्लैनायनि आखुआव जेबोखौ एंगारनाय। खनसे सेगुन बिफांफोरखौ बिसोरनि रोदाफोरजों लोगोसे बोखारनाय जायो आरो फिन जोनोम होनायनि जेबो मिजिं गैया एबा बेनिफ्राय मोनफिन्नायनि जेबो दिहुनथाय गैया, बेखौ मोजाङै बुंनो हायोदि फुंखाया ओरैबायदि मोनसे जाय जेबो आय सोमजिहोनो हायो।" बबेखानि प्रिवी काउन्सिलजों थि खालामजानाय आनजादखौ उननि फोसावनायफोरजों फोजोबनाय जादोंमोन, अब्लाबो बे क' र्टनि बिफांफोरखौ फान्नायनि बिथिङाव जेब्ला 547 ए केसाव बिसना बिफांफोरखौ आनजाद नायदोंमोन।
रोदाफोर आरो रोदाफोरा मोजाङै थानायानो आयनि फिन जोनोम होनायनि थाखाय, बेनि उनाव आयखौ फिन जोनोम होनायनि थाखाय नङा। नाथाय जेराव रोदाफोरखौ बोखारनानै बिफांफोरखौ फान्नाय जायो, बे बादियाव रावबो बुंनो हाया दि बिफांफोरनि फिन देरनायनिफ्राय आयखौ फिन जोनोम होनायनि जेबो थांखि थानो हागौ मानोना नैथि बारायनायनि जेबो बाथ्रा गैयामोन। बेबादिबो जेब्ला बिफांफोरखौ फान्नाय जायो आरो रोदाफोर आरो रोदाफोरखौ मोजाङै गारनानै दानस 'नो गनायथि होनाय जायो, अब्ला गावनो गाव देरनाय बिफांफोरनि बेलायाव गोथां रज' नायनि जाथावना थायो आरो थालांनाय रोदाफोर आरो रोदाफोराव बिफांफोरनि आरोबाव देरनायनि जाथावना थायो। बेबादि जाथायफोराव साननाया बे जागोनदि बिगुमाया आयखौ फिन जोनोम होनायनि थांखिजों बेखौ खालामदोंमोन। हरखाब जानाय जाथायफोर जानो हागौ, जेराव रोदाफोर आरो रोदाफोरखौ लायस 'नगिरिजों बोखारनाय आरो दानस' नो गनायथि होनाय जायामोन, एबा लायस 'ननि गेजेरजों दानस' नो गनायथि होनाय जायामोन, नाथाय हा दिहुनथायनि थाखाय हरखाब बाहायनाय जादोंमोन।
28 11 1960 मायथाइनि अक्ट 'आ दिन्थियो दि बे ट्रेन्जेकसनआ रोदा आरो रोदा गोनां बिफांफोरखौ फान्नाय नङामोन, मानोना गोरोबथिनि दफा 12 आरो 13आव मोनसे हेंथा होनाय जादोंमोन दि दाननायनि उनाव, गाजा बेरनाय बिफांफोरखौ दाननो नाङा। बेसेन होग्रानि थांखिया लाइसेन्सिजों बिफांफोरखौ दानस्लायनायनि उनाव हादाबखौ खहा जानायनिफ्राय रैखा खालामनायमोन। (547जी, 548बीसी) खाजोना रसिद महरै रसिदखौ जालायनो थाखाय बेखौ बिफाननि बिबान जायो दि बियो बेसेन होग्रानि थाथायखौ नेवसियो आरो बेखौ मानिना लायो दि बेसेन होग्रानि थांखिया लाइसेन्सिखौ रोदा आरो रोदाफोरखौ दानस' नो आरो रोदाफोरखौ दानस 'नो गनायथि होआमोन। बै समसिम आय खाजोना मावख' गिरिजों बेसेन थि खालामनायखौ फोजोबनायसिम जि एकड़नि ओनसोलखौ आबाद मावजाथाव हायाव सोलायनाय जादोंमोन।
आबाद आय खाजोना, त्रिवेन्द्रमनि सामलायगिरि, बे मोनसे जाथाय जेराव बिफांफोरखौ दाननायनि उनाव आरो बायग्राजों बोखारनायनि उनाव स्टाम्प आरो रोदाफोर दंब्लाबो, बिफांफोरखौ फिन जोनोम होनो गनायथि होनाय जायामोन आरो, बेनिखायनो मुलाम्फा आर्जिनो हानाय मावखान्थिखौ रोखा खालामनो हानाय नङामोन। (550जी) 2
जेराव बिफांफोरखौ दानस 'नाय आरो बोखारनाय जायो, स्टाम्प आरो रोदाफोरखौ हायाव थानो गनायथि होनाय जायो, बिफांफोरखौ फिन जोनोम होनो थाखाय, 541 बिगुमानि थांखिया मुलाम्फा आर्जिनो हानाय मावखान्थियाव बाहागो लानाय जागोन। ट्रांकफोरखौ फान्नायनि रसिदआ खाजोना रसिद जागोन। (550बी) 3
बे मामलायाव बिफांफोरखौ फिन जोनोम होनो गनायथि होनायनि थांखिनि थाखाय स्टाम्प आरो रोदाफोरखौ दोनथुमनायनि जेबो थांखि गैयामोन, आरो बिजिरगिरिनि थांखि आरो उननि आखुथाइआ गायसनदोंमोन दि स्टाम्पफोरखौ बोखारनाय आरो रोदाफोरखौ हानि बिखंनिफ्राय रैखा खालामनो थांखि लानायमोन, मानोना हानि बिखंआव गोहोम खोख्लैयालासे बाहायनाय जादोंमोन।
बेबादि जाथायफोर, आरो मोनफ्रोम केसखौ बेनि थि नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव थिरांथा खालामनांगोन। बेबादि थि खालामनायनि उनथिं थानाय थांखि एबा बेसादनि फोरमान गैयालासे बिफांफोरखौ स्टाम्प आरो रोदाफोर गैयालासे फान्नाय जादोंमोन, खालि बे सैथोथिया गोनां अनुमान खालामनो हाया दि मुलाम्फा आर्जिनो हानाय हाबाया हाबना दंमोन। (550सि
डि.) 4
जेराव फोरमानआ दिन्थियो दि हाखौ आबादनि थांखिनि थाखाय आरजिनाय जादोंमोन, आरो स्टाम्प आरो रोदाफोरखौ बोखारनायनि बेरेखायै बायग्रानि सायाव होबथानायनि थांखिया हायाव नांथावै हेंथा होनायखौ होबथानोमोन, आरो बिसावरायगिरिया बिफांफोरखौ फिन जोनोम होनो गनायथि होनो गोसो गैयामोन, आरो बिथाङा थारै उनाव हाखौ आबाद मावनायनि थाखाय दोनदोंमोन, ट्रांकफोरखौ फान्नायनि सायाव मोन्नाय रांफोरखौ खाजोना गोनां आय होनना मानिना लानो हाया।
