बिनायगिरि 1 आ गावनि थिसननायनि बिथोन बायदियै 7 दिसेम्बर, 1960 आव महाराष्ट्र रायजोआव न्यायारि सिबिथाइ थाखो II आव हाबदोंमोन, जेराव रोखा महरै बुंनाय जादों दि (i) बिथाङा थिसननायनि अक्ट 'निफ्राय नै बोसोरनि समफारिनि थाखाय प्रबेशनआव जागोन, (ii) बै समफारिनि गेजेराव बिथांनि थिस' ननायखौ फोसावनाय गैयालासे फोजोबनो गोनां जागोन, (iii) प्रबेशननि समफारिनि उनाव बिथांनि थिस 'ननाया दानसेनि फोसावनायाव फोजोबनो गोनां जागोन, जेब्लासिम बिथांनि थिस' ननाया अरायथा नङैमोन। बोसोरनैनि प्रबेशनारि समफारिआ गुबैयै 1962 नि 6 दिसेम्बराव जोबदोंमोन, अब्लाबो बिथांखौ मावख 'आरि गोहोआवल' मासिआव थाबाय थानो गनायथि होनाय जादोंमोन आरो रोखा खालामजायाखैमोन। बिथांनि सिबिथाइफोरखौ 1972 नि 1 दिसेम्बरनिफ्राय फोजोबनायनि मोनसे गोरलै बिथोनजों फोजोबनाय जादोंमोन। बिनायगिरि 1 आ गावनि बिथोनखौ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे फोजोबनाय आर 'ज दाखिल खालामनानै हेंथा होदोंमोन।
मानोना बिथांनि हाबाया गोजोनथावमोन आरो अरायथा केडारनि मोनसे खाम्फाया मोनथावनामोन। सोरखारहा बे बाथ्रायाव जेबो सान्दांथि गैयामोन आरो बियो नेम (2) नि नेम 4 (2) (iv) नि सिङाव बिखौ रोखा खालामनो गोनांमोन दि फिन होग्रानि थिसनथाइखौ फोजोबनायनि मोनसे गोरलै फोसावथाइजों फोजोबनो हाया आरो बेखौ संबिजुनि दफा 311 (2) खौ सिफायनानै साजानि गेजेरजों हगारनाय जादोंमोन। जर 'खा जिरायनायजों आपिलखौ गनायथि होनानै, अदालतेः बम्बे जुडिसियेल सार्भिस रुल्स, 1956 नि नेम 4 नि साब रुल (2) आ जूनियर ब्राञ्च क्लास II आव थिसननायनि आदबजों सोमोन्दो दं। नेम 4 नि साब रुल (4) नि क्ल' ज (4) आ प्रबेशन आरो कनफार्मेशनजों सोमोन्दो दं। क्ल 'ज (4) नि मोननै बाहागोफोर दं, जेराव मोनफ्रोम सुबुंखौ 55 (2) नि सिङाव थिसन्नो गोनां जायो, नङाब्ला 55 (2) नि मोनसे साबप्र' सन
आरो जुदि बिथांनि खामानिखौ गोजोनथाव मोननाय जायो। (557एच, 558 बी
सी.) नेमखान्थिनि सादारन ओंथिया बेनो दि गिबिसिनै बोसोरनैनि प्रबेशनारि समखोन्दो जोबनायनि सायाव जेबो गावनोगाव रोखाथि गैया। बुंजानाय समखोन्दो जोबखांनायनि उनाव आरो दालाय दफाफोर (ए) आरो (बी) नि गोनांथिखौ आबुं खालामनायाव सासे सोरखारि मावख 'गिरिया रोखा जानायनि थाखाय आरजाथाव जायो आरो सरासनस्रायै बियो रोखा जानो हागौ। नाथाय, न्यायपालिकाजों लोगोसे सोरखारि मावमिननि गोबां दालायफोराव दि खुंथायारि जाहोनफोरनि थाखाय एबा नङाब्ला रोखाथिया गोबाव जायो आरो उननि समाव खालामनाय जायो। बेखौ आरोबाव मोनसे समखोन्दोनि थाखाय सोरखारि मावख' गिरिनि खामानिखौ नायनायनि थाखायबो गोबाव खालामनो हागौ। "नङाब्ला रोखा दिथा होजायागौमानि" बुंफुरलुआ दफा (iv) नि गिबि बाहागोखौल 'सामलायो आरो नैथि बाहागोखौ नङा। बेनिखायनो सादारन नेम खान्थि आरो सोंनायनि सिङाव फैयो दि सरासनस्रा मावख' गिरिखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनसे रोखा बिथोन लानाय जानाय नङा।
o जायखौ बिथाङा दानदिसेयारि आरो/एबा प्रबेशनआव थिस 'नदों मोन। बेयो पान्जाब रायजो बनाम धरम सिंह, (558सीएफ) पान्जाब रायजो बनाम धरम सिंह, केदार नाथ बहल बनाम पान्जाब रायजो आरो गुबुनफोर, ए
आई
आर
1972 एस
सी
873; मुंख' नाय बायदि जुनिया नेमखान्थिजों खोबजानाय नङा। बम्बे जुडिसियेल सर्भिस रिक्रुटमेन्ट रुल्स, 1956 नि नेम 4 (2) (iv) आ संबिज 'ननि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायाखै; गोबां गुबुन खुंथायारि एबा गुबुन जाहोनफोर दं, जाय सासे मावख' गिरिनि रोखा खालामनायाव गोबाव खालामनो हागौ। रोखा खालामनाया थारैनो गोबाव जानो हागौ जुदि सोरखारि मावख 'गिरिनि आरजाथावथिया बिथांखौ मासिआव रोखा खालामजानांगौ ना नाङा बेखौ थि खालामनो थाखाय आरोबाव नायनांगौ जायो। (560बी, जी
एच.) दफा बी
पटवर्धन आरो आरो महाराष्ट्रनि गुबुनफोर, बायदि बायदि, 1963 माइथायनि गेजेत नं.
बिथाङा रोखा जायागौमानि आरो जेब्लासिम बिथाङा रोखा जायामोन अब्लासिम नै बोसोरनि बारा बारायनाय जादोंमोन आरो (2) जायखिजाया थासारियाव गावनि अरायथा नङि एबा मावख 'आरि गोहोआव थाथानांगौमोन। (561ए, डी
ई.) 4
फोजोबनायनि फोसावनायजों मावमिनफोरखौ फोजोबनाया संबिज' ननि दफा 311 (2) नि गोनांथिखौ सिफायनाय जागोन, जुदि सोरखारि मावख 'गिरिखौ रोखा महरै लानाय जायो एबा बै मासिनि थाखाय गोरोबनाय होनना मानिनाय जायो जेराव बिथांखौ गिबियाव थिस' ननाय जादोंमोन। हरखाब जाथायआव बिनायगिरि 1 आ मावख 'आरि गोहोआव थाथायाव थाबाय थादोंमोन। बिथांनि मावमिनफोरखौ दानसेनि फोसावथाइ गोरलै खालामग्राजों फोजोबनो हायो। (561ई
जी.) 5
जुदि फोजोबनाया साजानि राहाजों जादोंमोन, अब्ला दफा 311 (2) खौबो गोसो बोहोनो हागौ। अरायथा नङै मावमिन एबा अरायथा नङि मावमिननि बेलायावबो बिथांखौ दफा 561 नि जायखिजाया साजाजों फोजोबनो हाया।
टि, गोजौ मावख 'आरि मासिनिफ्राय बिमा-बिफा केडाराव सोलायनाय; सासे मावख' आरि एबा अरायथा नङै सरकारि मावख 'गिरिनि सिबिथाइजों 553 खौ फोजोबनायनि बिथोनजों हगारनायखौ गोरलै खालामनाय जायो, जुदि सोरखारि मावख' गिरिनि बेरेखायै खामानि मावनायनि माखासे थार जाहोनफोर थायो। बेबादि गासिबो जाथायफोराव बिजिरसंनायखौ गनायथि होनाय जायो, अब्ला गोमोथाव फिथायफोर फैजानो हागौ। मोनसे केसाव थार जाहोनफोर थानो हागौ, जोबोद गोब्राब रोखोमनि जानो हागौ, जायनि जाहोनाव सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरा मोनसे राहा एबा गुबुन राहा लानो गोनां जायो मानोना थि केसनि खारिथिखौ दाबि खालामनाय जायो। बिथोनआव जाहोनफोरखौ फोसावजायोब्ला, बेखौ बुंनो हायोदि सरकारनि बिथोनखौ साजानि राहाजों हगारनाय जादोंमोन। फोरमायजायाब्ला बेखौ संबिज' ननि दफा 16 नि गावनोगाव आरो सिफायनाय होनना बुंनाय जागोन। बेखौ सोलाइनो थाखाय मोनसे जुक्तिगोनां आरो जुक्तिगोनां लामा ल 'नाय जागोन आरो सरासनस्रायै कर्टनि अर्डिनान्सआ बेखौ सरासनस्रायै बिथोन होयो।
बेनि मोखांआव बिथोनखौ नायगोन आरो बेखौ नागिरगोन दि बेयो सोरखारि मावख 'गिरिनि सायाव जेबो मानहानि सिन होयो नामा। बेबादि जाथायाव, बेबादि बिथोनखौ जुजिनाय सोरखारि मावख' गिरिजों मोनसे जोबोद गोख्रों केस खालामजायागौमानि बिथोनआ गावनोगाव एबा गाज्रि नंगुबै होनना जेबो सान्नाय जाया। (562बि) दफा पी
वासुदेव बनाम हरियाणा रायजो आरो गुबुनफोर; (562बि) खोन्दो पी
वासुदेव बनाम हरियाणा रायजो आरो गुबुनफोर; (562बि) खोन्दो पी
वासुदेव बनाम हरियाणा रायजो आरो गुबुनफोर; (562बि) खोन्दो पी
वासुदेव बनाम हरियाणा रायजो आरो गुबुनफोर, (562बि) पी
वासुदेव बनाम हरियाणा रायजो आरो गुबुनफोर, (562बि) पी
वासुदेव बनाम हरियाणा रायजो, (562बि) पी
वासुदेव बनाम हरियाणा रायजो, (562बि) पी
वासुदेव बनाम हरियाणा रायजो, (562बि) पी
वासुदेव बनाम हरियाणा रायजो, (562बि) पी
वासुदेव बनाम हरियाणा रायजो, (562बि) पी
वासुदेव बनाम हरियाणा, (562बि) पी
वासुदेव बनाम हरियाणा, (562बि) पी
वासुदेव बनाम हरियाणा, (562बि) पी
(562बि) पी
(562बि)
सांग्राङै नायबिजिरदोंमोन आरो मोनदोंमोनदि बिखौ मावमिनाव थाबाय थानो गनायथि होनाया मोजांमोनगौमोन आरो बिथाङा आरोबाव मोनथारगौमोन दि नंगुबै बाथ्राफोरा बिथांनि बेरेखायै जेबो नेमबादि नायबिजिरसं खालामनो आरो साजानि गेजेरजों बिथांखौ मावमिनावनिफ्राय बोखारनायखौ गनाय एबा मोजां खालामाखैमोन। बिनायगिरि 1 नि बेरेखायै फोजोबनायनि बिथोनआ संबिजुनि दफा 311 (2) नि गोनांथिखौ सिफायनानै साजानि राहाजों हगारजायाखैमोन। (565एच, 566ए बी, जी) 8
रायजो सुबुरुनआ फिनायगिरिखौ केसनि रेबगान्थिफोरखौ दिन्थिनायाव थारै नेवसिगारदोंमोन। थारैनो बेखौ बिथांखौ दिन्थिजानो हायामोन। नङाब्ला बिथाङा मोनसे आर 'जलाइ, मोजां एबा गोरोन्थिजों ओंखारबोमोन, दि बिथांनि बेरेखायै साजानि राहाजों बिथोन होनाय जादोंमोन। (566सी) जे
पाठकनि बायदिब्ला जेराव सासे अरायथा नङि सरकारि मावमिन एबा प्रबेशनारि मावमिननि मावमिनफोरा मोनसे सरकारि मावमिनजों फोजोबजानाय नङा, जाय खालि मोनसे सादारन साजा होनाय फिथाय नङा, खालि सरकारि मावमिननि बेरेखायै जेबो मानहानि बिथोन नङा। (566सी) जे
जे
पाठकनि बायदिब्ला
बेखौ सान्ना लानाय दि बियो मा जानो सानदों बेनि अनगायै जेबो नङा। बबेखानि, जेराव बिथोनआ बिनि मोखांआव फोरमायो दि सोरखारि मावख 'गिरिनि सायाव मोनसे मानहानि सिन होनाय जादों एबा बियो बिखौ साजा होनायनि फिथायजों मोगा-मोगि जादों, अब्ला रोखा केसआ साजानि मोनसे। दाबो गुबुन रोखोमनि केस थानो हागौ, जेराव साजानि गेजेरजों सिबिथाइखौ फोजोबनायनि थांखिया 554, बिथोनखौ फोजोबनायखौ गोरलै खालामनाय महरै बानायनाय जादों। बेबादि केसाव, जुदि सोरखारि मावख' गिरिआ रेबगान्थियाव गुदिमुवाजों बेखौ गायसननो हायो दि बिथोनआ थारै साजानि राहाजों हगारजानाय, जाय रावाव बिथोनखौ बानायनाय जादों, बिनि गोरोनथि गैयैआ बेखौ रैखा खालामनो हाया जुदि संबिज 'ननि दफा 311 (2) जों सानजानाय बिखान्थिारि रैखाथिफोरा गोजोन जायाखै। (567 बी
डी.) 2
बिजिरसालिनि ओनसोला गाहायनि रेबगान्थियाव मावख' आरि रेबगान्थिफोरखौ नायसंनाय आरो नायसंनायसिम गोसारो।
सैथो; जेराव सोरखारि मावख 'गिरिआ गिबि नुथाइआव मोनसे केस बानायनायाव जाफुंसारो दि बिथोनआ साजानि राहाजोंमोन, नाथाय केसखौ नेवसिगारनो नाजानाया मावख' आरिफोरजों खालामजायो। (ख) सोरखारि मावख 'गिरिनि खालि दायनि सायाव मावख' आरि रेबगान्थिखौ दैथायहरनाया बिजिरसालिनि थाखाय गेवनाय नङा दि बिथोनआ साजानि राहाजोंल '। मानोना बिजिरसालिनि सिगाङाव रेबगान्थियाव बै दायनि मददनि थाखाय बेसाद गैयाब्ला, बिजिरसालिनि रेबगान्थिनिफ्राय बेखौ मिथिनो नाजानाया दि मावमिनखौ फोजोबनाया सरकारि मावख' गिरिजों लाजानाय मासिनि सोमोनदोआव मोजां नङा एबा नंगुबै महरै साजानि राहाजों मोनसे बिथोनआ गोहोमगोनाङै बिथोननि आखुखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय मावख 'आरि रेबगान्थिफोरखौ नायबिजिरसंनायनि मोनसे अनागारि नाजानाय जागोन।
सैथोखौ फोरमान खालामनायनि थांखिनि थाखाय सिएल रेबगान्थिफोर। (567ईजी) (सी) बिजिरसालिनि मावख 'आरि रेबगान्थिफोरखौ मोनसे आरजाथाव मामलायाव नायग्रोमनो नेवसिनांगौ नङा। जेराव खाबु आरो गोरोनथि साननाया गोहोम खोख्लैया, रेबगान्थियाव होनाय फोरमायथिफोरा सोरखारि मावख' गिरिफोरनो मोनथावना खालामजानांगौ। खालि जाथावना दि मावख 'आरि रेबगान्थिफोरा रोखा खालामनो हायोदि सोरखारि मावख' गिरिआ मा फोरमान खालामनो थांखि लादोंमोन, आरो गिबि नुथाइया थारै फोरमान जादोंमोन, फोरमायथिखौ फोरमायनायखौ नागारनो नाङा। (567जीएच, 568ए) (डी) जेबो थि नेम गैया दि जेराव अरायथा नङै एबा प्रबेशनारि सोरखारि मावख 'गिरिनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि बिथोनआ नुथाइखौ गोरलै खालामनाय, सरकारि मावख' गिरिखौ बेखौ गायसननायनिफ्राय होबथायो दि बेयो थारै साजानि गेजेरजों मोनसे बिथोन आरो बेखौ गायसननायाव जाफुंसारनाय सोरखारि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि रेबगान्थिफोरा नंगुबै फोरमान खालामनायनि थांखिनि थाखाय होबथाजानाय।
मावख 'आरि रेबगान्थिफोरखौ नायसंनाया नुजायो जेराव सासे सोरखारि मावख' गिरिआ बेखौ दिन्थिनायनि मोन्थाइ दं दि बिथांनि दारै होनाय बिथोनखौ फोजोबनायनि बिथोन महरै गोरलै खालामनाय जायोब्लाबो बेयो थारै साजानि गेजेरजों होनाय मोनसे बिथोन। (568ईएफ) (एफ) जुदि सासे सोरखारि मावख 'गिरिआ बेखौ गायसननो हायोदि, जिंगासानाय बिथोनआ मोख्थाङाव गोरोनथि नङिब्लाबो बियो गाज्रि आखुनि थाखाय दायगोनांमोन आरो बेनिखायनो, बिथोनआ साजानि राहाजों थांखि लाजादोंमोन, आइनआ दाबो मोनसे बिथोन, जेराव सरकारि मावख' गिरिनि आखु आरो गोरोनथिगैयै आखु एबा गाज्रि फिथायफोरजों बिथांखौ लोगो हमनायनि बेरेखायै गोहोम खोख्लैया, अब्लाबो थारै साजानि राहाजों मोनसे फोरमान जानो हागौ। (569ईएफ) 555 (जी) आथिखालनि मामलायाव, गोजौ बिजिरसालिनि मावख 'आरि रेबगान्थिफोरखौ नायसंनो नेवसिगारनायनि जाहोना बेमोन दि सरकारि मावख' गिरिखौ जेबो सन्देह गैयालासे जेबो रोखोमनि साजानि बिथोन होनाय जादोंमोन।
बिन्दोआव, मावख 'आरि रेबगान्थिफोरखौ नायनायखौ नेवसिनाया थारमोन। [570सि
डि.] इउ
पि
रायजो बनाम राम चन्द्र त्रिवेदि,;, भारत जुथाइ बनाम आर
खोन्दो धाबा, आर
खोन्दो सियाल बनाम दि रायजो अफ इउ
पि
आरो गुबुनफोर, शमशेर सिंह आरो आनरा बनाम पान्जाब रायजो,; बाहायजानाय। खोन्दो पि
वासुदेव बनाम हरियाणा रायजो आरो गुबुनफोर; फोरमायजानाय आरो सोनारनाय।
