पर्ट ट्रास्टजों खालामजानाय मोनसे सारभेआ सुबुरुन होदोंमोन दि मोन्नै दैमाफोरखौ फोनांजाबग्रा जामफैखौ गोख्रै गोथौसिन आरो गुवार खालामनायनि गोनांथि दं, जायजों बेखौ मौसुमि बोथोरनि समाव बार्जफोरनि थाखाय जावनो हाथावना खालामनो हायो, जेब्ला लैथोआ गाज्रि जालांदोंमोन आरो दैमानि रुगुंआव दै लांनाया खैफोदगोनां जादोंमोन। आपिल खालामग्राया (ए 1) जाय बै समाव पर्टनि केप्टेनमोन, प्रेस फोसावथायनि गेजेरजों टेन्डरफोरखौ लिंहरदोंमोन आरो नैथि आपिल (ए 2) आव आपिल खालामग्राया मोनसेल 'सुबुंमोन जाय टेन्डरखौ जमा होदोंमोन। मानोना टेन्डरआ मोनसेल' मोनमोन, लेफ्टिनेन्ट गबर्नरआ बेखौ गनायथिनि थाखाय मिरु सरकारनो दैथायहरदोंमोन। बिथाङा बे बोसोनखौ मानियाखैमोन दि हरखाब गोनांथिखौ नोजोर होनानै, खामानिखौ थाबैनो गनायथिनि मिजिंथिनायाव लानो हागौ। अब्लाबो ए 1 आ खामानिखौ ए 2 नो बिबान होदोंमोन, जाय खामानिखौ जागायदोंमोन। बेनि गेजेराव भारत सरकारा बिथोन होदोंमोन दि खामानिखौ बिफानजों खालामजानांगौ। 1 सुबुं गनायथिनि थाखाय प्रसिकिउसन बिफाननि मजुरिफोरनि थाखाय गनायथि मोन्नो हादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरजों नाजावजानाय मावखान्थिया बेमोनदि A2 आ थारैनो सानफ्रोमबो खालामजानाय खामानिनि सायाव गावनि मुंसाय गैयालासे आखायजों लिरजानाय फोरमायथिफोरखौ जमा होदोंमोन, जेराव जावखांनाय हानि आरो संख्रिनि घन मिटारनि बिबां, थिसनजानाय हौवा आरो हिनजाव मावदांसाफोरनि अनजिमा (मुं गैयालासे), गनायथि होजानाय हारफोराव मावदांसाफोरनो होनाय मुजुरि आरो बायदि बायदिखौ थि खालामनाय जादोंमोन। A1 आ गावनि मावख' आव गोनां फोरमायथिफोरखौ टाइप खालामदोंमोन आरो बेफोरखौ सोमोन्दो गोनां बिफाननि गेजेरजों रांखान्थियारि बिफाननि गनायथिनि थाखाय दैथायहरदोंमोन। बेनि उनाव A1 आ बिबांफोरखौ दिहुनदोंमोन आरो नेमबादि रसिदनि सायाव A2 नो नगद होदोंमोन। समजों लोगोसे सानरिखिसालि दिथागिरिया खामानियाव थिसनजानाय मावदांसाफोरनि मस्टर र 'ल बिदोंमोन। A1 आ मोनसे रेजिस्टार आरो मस्टर र' ल बानायदोंमोन। मस्टर र 'लफोरनि नंगुबैथिनि सोमोनदै सन्देहाव, केसखौ मिरु बिउरो अफ इनभेस्टिगेसननो बिबान होनाय जादोंमोन, जाय फोरमायदोंमोन दि गासै ₹4.73 लाखनि रुजुनायाव A1 सरकारा ₹1 लाख रां होनाय जादोंमोन।
मोन्नैबो आर 'जलाइगिरिफोरखौ बे बिथायाव साजा होदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बिसोर हाबा मावनायनि मामलायाव सोरकारखौ सिफायनो फावफान्दायदोंमोन, बेसेन बांहोनाय बिलफोरखौ दिन्थिदोंमोन आरो बिसोरनि बेरेखायै नंगुबै खरसानि रुजुनायाव गोबां बिबांफोर नाजावदोंमोन आरो दिन्थिजानाय मस्टर र' लफोरा गोरोन्थि खाख्रिफोरमोन। जुडिसियेल कमिस्नारआ जर 'खा बिजिरगिरिनि बिजिरनायखौ लाखिदोंमोन। आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन, ^ HELD: 1
रेबगान्थियाव जेबो फोरमान गैया दि A2 जों साबमिट खालामनाय टेन्डारआ थारैनो सोरकारजों नाजावजादोंमोन आरो बे बिथानि सायावनो गासै खामानिखौ मावनाय जादोंमोन। [612 B] 605 2
जुदिबो बेखौ बुंनाया थार जानो हागौ दि मोनसे खामानि जायखौ बिफानारि महरै मावनो गोनां जायो, बेखौ सासे कन्ट्रेक्टरनो बिबान होनो हायो, हरखाब केसाव जेबो बिल लानाय जायाखै आरो खामानिनि जायखिजाया बाहागोखौ रां होनायनि गनायथि होनाय जायाखै, जेराव खामानि मावग्रा ए 2 नि गेजेरजों खामानि मावग्रा अनजिमानि बिलफोर दंमोन।
गनायथि होजानाय हारफोराव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
खामानि मावग्राया खामानिखौ मावफुंनायजों सोमोनदोआव आर 'जलाइगिरिफोरनि थारथिनि सोमोनदोआव मोनसे गोख्रों सन्देह सोमजिहोनाय थासारि जगायो, नाथाय सन्देहल', जिखिजाया गोख्रों, फोरमाननि थाखाय मोनसे सोलायसोल 'जानो हाया। दायगोनां दायनि दायगोनां सुबुंनि सायाव गोरोनथिगैयैनि फोरमाननि बोजाखौ दोननाया जाथावै नङा [614 एच] 6। थारै खालामजानाय खामानिनि बेसेननि सोमोनदोआव गाहायनि आदालतफोरजों सौफैजानाय अनजिमायाव गोख्रों फारागथि दंमोन। गाहायनि आदालतफोरनि नोजोरआ बेखौ दिन्थिनाया दायगोनांमोनदि सानफ्रोमबो थिसनजानाय मावदांसाफोरनि अनजिमाया बिलफोरजों सरजाबफानाय सुंद' फारिफोराव दिन्थिजानायजों गोरोबनायमोन, आइनजों गनायथि होजानाय मोनसे राहा नङा। (616 एच 617 ए) 7। उखिलाया गायसनजायाखै दि बिलफोर एबा सुंद 'खोनदोफोरा गुदि बुंफुरलुफोराव गोरोन्थिमोन। बबेखानि आर' जलाइगिरिफोरा सरासनस्रा मावफुंजानाय आरो सरकारि मावख 'आरिफोरनि सोमोनदो गोनां बिखान्थि नेमफोर आरो हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि आखुथाय नेमफोरखौ नेवसिदोंमोन।
सोरकारजों लाजानाय, बेबादि नेवसिनाया बेबादि जेबो दायफोरनि बिबांखौ दिन्थियाखै जायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिफोरखौ साजा होनाय जादों। गाहाय बिजिरसालिनि बिजिरनाया सन्देह गैयालासेनो सन्देहखौ आरोबाव गोख्रों खालामो नाथाय बेखौ बुंनो हाया दि दायनि जायखिजाया गुदिमुवाफोरखौ बानायनाय जादोंमोन। [618 सी, ई
एफ.] 8
जुदिबो माखासे खाख्रिफोरखौ आर' जलाइगिरिफोरनि गोसोयाव थियारि खालामनाय जादोंमोन जेब्ला सानरिखि बिफानजों बिसोरनि थाखाय दाबिनाय जादोंमोन, बिनि जायखिजाया गाहायफोरनि सोमोनदै दायखौ हमथाना लाखिनो हाया, मानोना बैफोर रेबगान्थियाव होनाय जायखिजाया रेबगान्थिफोरनि गोरोन्थिनि जेबो फोरमान गैया। [618 एच]
