सेशन जज, गुरुदासपुरजों गनायथि होजानाय गावनि दाय आरो साजानि बेरेखायै, आर 'जलाइगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। रायजोआ गावसिनि दाय आरो साजानि थाखाय दफा 302 आई
पी
सी
नि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। दफा 401 सी
आर
एल
पी
सी
नि सिङाव मोनसे फोसाबनाय आर 'जलाइबो दाखिल खालाम जादोंमोन। साजा आरो जरिमानानि साजाखौ बांहोनो थाखाय "न्यायनि थांखिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय"। गोजौ बिजिरसालिनि 9 दिसेम्बर, 1974 मायथाइयाव मोनसे रोखा बिथोन होदोंमोन दि बिजिरसंनाय आर' जलाइखौ दायारि आर 'जलाइजों लोगोसे खोनानाय जागोन, गोजौ बिजिरसालिनि 3 जानुआरि, 1978 मायथाइनि गावनि नेवसिजानाय बिजिरनाया दायगोनांफोरजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, नाथाय दफा 304 आई
पी
सी
जों फरायजानाय सेथि बाहागोनि सिङाव दायगोनां बचन सिंह, गरम सिंह आरो चनन सिंहनि साजाखौ बांहोदोंमोन।
बिजिरसंनाय आर 'जलाइखौ मुंख' नाय गैयालासेनो गनायनाय जायो। बेनिखायनो संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव जर' खा हगारनायनि आर 'जलाइखौ बे बिथायाव खालामनाय जायो दि गोजौ अदालते दायगोनांफोरनि साजाखौ बांहोनायखौ बेबादि बारायनायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे गनायथाव खाबु होआलाबानो आरो बिसोरखौ गावनोगोरखौ उदां खालामनो एबा दायारि फारिखान्थिनि दफा 377 नि दालाय दफा (3) जों गनायजानाय साजाखौ बाङाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइ खालामनो गनायथि होआलाबानो आयेननि गोरोन्थि खालामदोंमोन। कच 'र्टनि आर' जलाइखौ बोखारनाय, ^ एच
ई
एल
डी.: 1। दफा 401 सी
आर
एल
नि सिङाव बिजिरसंनाय आर 'जलाइखौ साजाखौ बांहोनो थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन मानोना बिजिरसंनाय आर 'जलाइगिरिनि थाखाय दफा 377 नि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाया गनायथाव नङामोन। गोजौ अदालते मोन्नैबो आर 'जलाइ आरो बिजिरसंनाय आर' जलाइखौ गोहोम गोनाङै फोजोबदोंमोन।
बिथाङा दाय होजानायनि बेरेखायै गावनिनो आर 'जलाइखौ खोनानाय समाव दायगोनांफोरनो बिथोन होदोंमोन, आरो बे एखे आर' जलाइआ बिसोरनो गावनोगोरखौ उदां खालामनो एबा साजाखौ बाङाइ खालामनो आर 'जलाइ खालामनो थाखाय गोनां खाबु होदोंमोन। बेयो, थारै, बिसोरनि आर' जलाइनि आयदामोन। सैथोआ बेनो दि रायजो 5,625 एस
सि
आइ./79,646 जों दफा 302 आई
पि
सि
नि सिङाव दायगोनांफोरखौ उदां खालामनायनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ खोनानाय आरो साजानि बेरेखायै बिसोरनि आर' जलाइजों लोगोसे खोनानाय जादोंमोन, गावनो साजाखौ बारायनायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे खाबु होदोंमोन। (648 सी
डी.) 3
(ए) दफा 401 सि
आर
एल
नि सिङाव आर 'जलाइ खालामनाय आर' जलाइयाव। पि
सि
आ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि गोहोखौ बाहायनायनि थाखाय, दफा 646 नि सिङाव आर 'जलाइ खालामनायनि मोनसे बिजिरसालिनि गोहोखौ बाहायनाया गनायजाथावमोन।
, बै गाहाय आदालतजों रेबगान्थिनाय जायखिजाया बिजिरसंनाय, "साजा" एबा बिथोननि आयेनारि एबा "थारथि"। दफा 401 सिआरएल
पि
सि
नि सिङाव बिजिरसंनायनि गोजौ बिजिरसालिनि गोहो, जायनि रेबगान्थिखौ बियो दाबि खालामदों एबा नङाब्ला जाय बेनि गियानाव फैयो, दफा 386 नि सिङाव आपिल क 'र्टआव साजाखौ बांहोनो एबा खमायनो गोहो होनाय दं। बेनिखायनो जेब्ला केसनि रेबगान्थिया मोन्नै आपिल आरो फोसाबनाय आर' जलाइनि सोमोनदै गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दंमोन, अब्ला गोजौ आदालतखौ दफा 397 नि सिङाव 401 सिआरएल
पि
सि
जों फरायजानाय गावनि गोहोखौ बाहायनायनिफ्राय होबथानो जेबो गैयामोन। आरो साजाखौ बांहोनो बिथोन होनो।
