आर 'जलाइगिरि आरो बिनायगिरिनि गेजेराव मोनसे न' नि सायाव नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
थिरांथा एबा दिभिनल क 'र्टनि बिथोनखौ नेनायनि अनगायै आरो जेबो खालामनो नाङा। आपिलखौ नेवसिगारनानै, ^ हेल्डः बेखौ बुंनाया गोरोन्थि दि हरखाब थासारियाव ज' खालामनाय लोगो लोगो मेजिस्ट्रेटनि ओनसोला जोबलाङो। (632सी) (ए) क्रिमिनल प्रोसिजर क 'डनि दफा 145 आरो 146 आ मोनसे थासारिखौ फोजोबनायनि थाखाय मोनसे बिथांखि बानायो जेराव जायखिजाया हा एबा दै एबा बिसोरनि सिमाजों सोमोन्दो थानाय नांलाय-मोनलायनि जाहोनाव गोजोनखौ सिफायनायनि जाथावना दं। जुदि दफा 145 खौ बेनि बिथानि बायजोआव सिफायनाय जायो आरो दफा 145 निफ्राय उदां महरै फरायनाय जायो, अब्ला बेनि ओंथिया बे जायो दि बेयाव मुंख' नाय मोनथाम थासारिफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेयाव ज 'खालामनायखौ खनसे गोहोम खोख्लैब्ला, नांलायनायखौ आखा-फाखा आदालतजोंल' फोजोबनो हायो आरो ज 'खालामनायखौ गोहोम खोख्लैग्रा मेजिस्ट्रेटजोंल' नङा। नाथाय बेखौ दफा 145 निफ्राय एखुथा खालामनो हाया।
लुनायनि गिबि खान्थिफोर। (629 ए
सि.) (बि) गोजोनखौ सिफायनो हाथावना नांनायनि बागै गोजोन मोनब्ला, मेजिस्ट्रेटआ गावनि गोजोनथिनि जाहोनफोरखौ बुंना गिबि बिथोन होयो आरो बाहागोआरिफोरखौ गावनि सिगाङाव नुजानो आरो गावसोरनि लिरनाय बिबुंथिखौ जमा होनो थाखाय लिंहरो। लिरनाय फोरमायथिफोरखौ नायखांनायनि उनाव बियो गिबि बिथोननि अक्ट 'आव बबे बाहागोआरिफोरा दखलआव दंमोन बेखौ थि खालामनो थाखाय फोरमान रेबगान्थि खालामनो दावगालांगोन। जुदि बिथाङा थि खालामो दि मोनसे बाहागोआरिफोरा दखलआव दंमोन अब्ला बिथाङा बेबादि बाहागोआरिखौ दखलआव लादोंमोन होनना फोसावदोंमोन। गुबुन फारसेथिं 621 फारसेथिं बिथाङा सोर दखलआव दंमोन बेखौ थि खालामनो हायाब्ला एबा बिथाङा बेबादि सान्दोंब्ला, बिथाङा बेबादि बुंनो हायो। जुदि बिथाङा थि खालामो दि मोनसे बाहागोआरिफोरा दखलआव गैयामोन अब्ला बिथाङा बेबादि सम्पथिनि दखलखौ फोसावदोंमोन। गुबुन मोननै थासारियाव बिथाङा गुदि बिजिरसंनायनि गेजेरजों फारिखान्थिखौ जागायनांगोन आरो मोनसे जोबथियाव मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ फालिनांगोन।
मोनथाम राहाजों आरो फिथाय महरै बिथोन होनाय। (630 ए
डी.) (सी.) बबेखानि मेजिस्ट्रेटा जायखिजाया समावनो मावखान्थिखौ बन्द 'खालामनो हागौ, जुदि मोनसे एबा गुबुन बाहागोआ बिखौ गोजोन होनो हाया एबा बेयाव जेबो बेले-बेजे गैया, जायजों गोजोनखौ सिफायनो हागौ। मेजिस्ट्रेटा बेनि उनाव दफा 145 (5) नि गेजेरजों गिबि बिथोनखौ बोखारो, बेनि अनगा दफा 145 (1) नि सिङाव गिबि बिथोनजों जागायजेन्नाय मावखान्थिया गावनि आबुं फारिखान्थिखौ सालायनांगोन। (630 ई.) दफा 146 (1) नि सिङाव होनाय थासारिफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेनो दि हरखाब थासारियाव मेजिस्ट्रेटा गिबि बिथोन होनायनि उनाव जायखिजाया समावनो सम्पथिखौ जब्द' खालामनो हायो। दफा 145 आव जेबो रोखा बिथोन गैया दि मेजिस्ट्रेटा खाजोना लागायनायजों जोबगोन। आरो बेयो ओंथिगोनांबो नङा। दफा 145 (5) नि गेजेरजों थि खालामजानाय बिजिरसंनायखौ दावगाहोनो गोनां जानाया दफा 630 (जी
डी.) नि बेरेखायै बेबादि जेबो गोहोम गोनांमोन।
बिथाङा लुबैदोंब्ला आरो मेजिस्ट्रेटा आरोबाव फोरमान लानो हायोमोन। 1955 मायथाइयाव फोसाबनायनि फिथाय महरै खोन्दोआव मोननै गाहाय सोलायनाय जादोंमोनः (1) गिबि बिथोनआ बाहागोआरिफोरखौ गावसोरनि दाबिफोरनि मददआव सोनारनो गोसो जानाय बेबादि सुबुंफोरनि खाख्रिफोर आरो एफिडेविटफोर दोननो गोनां खालामनायमोन। मेजिस्ट्रेटा लिरबिदां फोरमायथिफोर, खाख्रिफोर आरो एफिडेविटफोरखौ बाहागोलोजों बिजिरना केसखौ थिरांथा लानो गोनांमोन आरो बिसोरखौ खोनानायनि उनाव मोनसे थिखिनियाव सौहैनो गोनांमोन। (2) जेराव बिथाङा गावखौ गोजोनहोनो हायाखैमोन दि बबे बाहागोलाया दखलआव दंमोन एबा जेराव बिथाङा थिरांथा लादोंमोन दि सम्पथिखौ जब्द खालामनायनि उनाव रावबो बाहागोलियाखैमोन, मेजिस्ट्रेटा गाव हारसिङैनो सिबिल कर्टाव थांनायनि बदलै सिबिल कर्टाव दानस 'नो गोनांमोन। बिथाङा सिबिल कर्टाव थांनो थाखाय बाहागोआरिफोरनि सायाव हगारनायनि बदलै सिबिल कर्टनि बिजिरनायखौ मोन्नो गोनांमोन आरो बेनि उनाव फोसाबनाय कर्टनि खान्थि बायदियै दफा 145 नि सिङाव फारिखानथिखौ फोजोबनो गोनांमोन।
सुखुयै मोननाय दफा 145 आरो 146 खौ आरोबाव फोसाबनाय जादोंमोन जाहाथे 1955 मायथाइनि फोसाबनायनि सिगां मोन्नो हानाय थाथायाव थांफिननो हायो। आथिखालनि दफा 146 आव गासिबो थासारिफोर जेराव खाजोना लागायनो हायो दा ज 'खालामनाय जादों। [631 डी
एफ.] चन्दु नाइक आरो गुबुनफोर बनाम सीताराम बी
नाइक आरो गुबुनफोर; क्ररल
एल
जे
356 जुनिया। क्षेत्र मोहन सरकार बनाम पूरन चंद्र मण्डल, 1978 क्ररल
एल
जे
936, गनायथि होजानाय।
