कर्नाटक कन्ट्रेक्ट केरिज (एकुइजिशन) अर्डिनान्स, 1976 खौ 30 जानुआरि, 1976 मायथाइयाव रायजोआव सामलायजानाय कन्ट्रेक्ट केरिजफोर आरजिनाय थांखिजों फोसावनाय जादोंमोन। अर्डिनान्सनि दालाय दफा (3) निफ्राय दफा 20 सिम निगमनि मावमिनाव कन्ट्रेक्ट केरिज अपारेटरफोरनि माखासे थाखोनि मावदांसाफोरखौ सोबख 'नो आरो गुबुन गुबुन थाखोनि मावदांसाफोरनि थाखाय सोबख' नो थाखाय रुजुथाय जाय सोबख 'नो मोन्थाइ दंमोन। एखे सानाव, रायजो सोरखारा दालाय दफा (1) नि सिङाव बिथोन होदोंमोन दि कन्ट्रेक्ट केरिजफोरखौ कर्नाटक रायजो लामा रोगाथाइ निगमनो दैथायहरनो थाखाय बिथोन होदोंमोन। बे अर्डिनान्सखौ उनाव कर्नाटक कन्ट्रेक्ट केरिज (एकुइजिशन) एक्ट, 1976 जों सोलायदोंमोन, जाय 12 मार्च, 1976 मायथाइनि गेजेटआव फोसाव जादोंमोन। बे अर्डिनान्सखौ एक्टजों बोखारनाय जादोंमोन, जाय अर्डिनान्सनि राहाफोरखौ बोखारदोंमोन, मोनसे दफा (2) नि दालाय खोन्दोखौ रैखा खालामनो थाखाय।
बेबादि खालाम जानाय नङाबा जेबो राहा लानाय जादों। बे आयेना गोबाङैनो रोखोमसे बाथ्राफोरमोन, बेनि अनगा अर्डिनान्सनि दालाय दफा (3) निफ्राय दफा 20, जेराव निगमनि मावमिनाव बाहागो लानो हानाय सुबुंफोरनि थाखोखौ थि खालामनाय जादों, बेनि रुजुथाया गोबाङैनो सोलायनाय जादोंमोन आरो आयेननि दफा 19 नि दालाय दफा (3) आव मोनसे गोदान रुजुथाया सोफादेरनाय जादोंमोन। नङाब्ला, आयेननि दफा 19 नि दालाय दफा (3) आरो अर्डिनान्सनि दालाय दफा (3) निफ्राय दफा 20 सिम गासैबो बिथिङाव रोखोमसेमोन। उप-दफा (3) निफ्राय दफा 20 सिम राहा होनाय जादों, सिगांनि केरिज अपारेटरफोरनि गासै गोहोआ मोनफ्रोम गारिआव 7.9 मोन, जेराव दफा 19 नि दालाय दफा (3) नि बिथोन होनाय जादों।
निगमनि मावमिन। आयेननि दफा 19 नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा
दानस्लायगिरिफोरा दालाय क्ल
(3) निफ्राय क्ल
20 नि सिङाव सोबखांनायनि जेबो मोन्थाइखौ आरजियाखैमोन। (692सी) 2
हरखाब मामलायाव रायजो बेंगिरिया फोसावनाय बिथोनआ दफा 213 (1) नि सिङाव रायजो बेंग्रानि मोनसे 'आयेनारि आइन' मोन आरो, बेनिखायनो, सन्देह गैयालासेनो मोनसे अरायथा नङै आयेनमोन, आरो जेब्ला बेयो दाबो सोलिबोगासिनो दंमोन, बोखारनाय आयेना दफा 31 (2) (आई) आव दोनथुमनाय दफाजों लोगोसे पास खालाम जादोंमोन, जेराव बेबादि बोखारनाय थासेयावबो, बोखारनाय अध्यादेशनि सिङाव 'जेखि खालामजायो' एबा लानाय 'मावआगानखौ आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सिङाव खालामनाय एबा लानाय होनना गनायनाय जागोन। (691सीडी) 3
मोनसे अरायथा नङै आयेननि जोबनायनि गोहोमखौ सान्ना नायब्ला, जायखिजाया सोलिबोनाय नेमखानथिखौ दोननाया रैखाथि गैयै जागोन। बेनि थाखाय उननि आयेन आफादनि मोनसे रोखा आरो रोखा रावनि गोनांथि दं, जाय आइनजों बानायजानाय मोनसे सुबुंनि मोन्थाइखौ जोनोम होनो हानाय नङा, बबेखानि आइनजों बानायजानाय मोनसे अरायथा आखुथाय, जाय आइनजों लाजानाय नङा।
बानायनाया जोबबाय। बोखारजानाय बिथोनलाइनि सिङाव थानाय मोन्थाइ आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां मोन।
सिगांनि कन्ट्रेक्ट केरेज अपारेटरफोरनि हाबाया बिनि गोनांथिनि थाखाय जोबोद गिदिरमोन। बेनिखाय आयेन आफादफ्रा आगान सुरदोंमोन आरो दफा 19 नि दालाय दफा (3) नि पारभिज 'आव सोबख' नायनि बिबांखौ मोनफ्रोम गारिआव 7.9 निफ्राय 4.45 सिम खमायदोंमोन। (694जी) 5। दफा 31 (2) (आई) नि थांखिया जाबाय गले-गले बिथोननि सिङाव मावजानाय बाथ्राफोर आरो लानाय हाबाफारिफोरखौल 'रैखा खालामनाय, फारसेथिं आरजिनाय आरो आरजिनाय मोन्थाइफोर आरो खाबुफोरखौ नङा, आरो गुबुन फारसेथिं लाजानाय सोमोन्दो गोनां बिबान एबा बिबान 686, जाहाथे बोखारजानाय बिथोननि सिङाव आरजिनाय जेबो मोन्थाइखौ रैखा खालामाब्ला, जेबो बिबान बाहायजानायनि जेबो बाथ्रा गैया। बेयो सरासनस्रा दोनथुमनाय दफाजों रोखोमसे जाय बोखारनायजों गोहोम खोख्लैयाखै, खालि बोखारजानाय आयेननि सिङाव खालामजानाय जिरादफोरल' नङा, बेनि सिङाव आरजिनाय मोन्थाइफोरखौबोल 'नङा। (693डी), (6डी) सासे सुबुंखौ हाबानि मोनथाम ओंथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन। (2)
अर्डिनान्स जागायनायनि सिगां, आरज खालामनाय सम्पथिनि सोमोनदोआव हारसिङैनो थिसनजानाय, आरो (3) बिथाङा दालाय क्ल 'र (3) निफ्राय क्ल' र (20) नि फारियाव होनाय रुजुथायनि गेजेराव फैनांगौमोन। अर्डिनान्सनि दालाय क्ल 'र (3) निफ्राय क्ल' र (20) सोदेरनायनि गासै थांखिया मावसोमनायनि थाखाय आरजाथाव सुबुंफोरनि खामानि गैयैखौ होबथानोमोन, जायनि थाखाय निगमआ आर 'जलाइगिरिफोरखौ स्क्रिनिं खालामथारनांगौमोन। (693 जी) (ii) जुदि मावगिरिफोरा निगमनि मावमिनाव थिसनजानो गोसो दंमोन अब्लासो निगमआ बिथांखौ मावमिनाव लागायनो हायो, जेराव दालाय क्ल' र (3) निफ्राय क्ल 'र (20) सिम थि खालामनाय गुबुन सर्तफोरा आबुं जादोंमोन। (694 ई) (iii) बेनिखायनो बेयो रोखा दि मावख' आरिफोरा बै सुबुंफोरखौ सिनायनाय आरो थि खालामनायनि सिगां गोबां आगानफोर लानो गोनांमोन जाय मावमिनफोरनि मावमिनाव सोफादेरनो हायो, जाय
आयेनारि महरै गनाय जानाय नङामोन। (694 एफ) 7
सरासनस्रा दफा आयेननि दफा 6 नि राहाफोरजों दिन्थिजानाय मोनसे मोन्थाइ मा आरो मा नङा बेनि गेजेराव फारागथिआ गोबां समावनो मोनसे जोबोद मोजां आखुथाय। मोनसे आयेनखौ बोखारनायजों जाय गोहोम खोख्लैया बेयो बेनि सिङाव आरजिनाय एबा आरजिनाय मोनसे मोन्थाइ आरो खालि 'मिजिं एबा मिजिं' नङा, एबा मोनसे मोन्थाइ मोननो थाखाय आरज गाबनायनि उदांश्री नङा। (692जी) सोरखारि हाबाफोरनि दिथागिरि बनाम ह 'प' सांग, (1962) 2 गासिबो। इ
आर
721 पी
सी
खौ मुंख 'नाय जादों। बे आयेना दफा 19 नि दालाय दफा (3) आव मोनसे' गोदान 'गनायथिखौ सोलायदों। (3) निफ्राय दफा 20 सिम गोजाम गनायथि होनाय, नाजावनायनि आबुं बिथाखौ सोलायहोनाय। गोदान बिथोन होनायखौ मोनसे उनथिंजायारि गोहोम होनाय जायो, आरो बेखौ 30 अक्ट' निफ्राय मोनसे गोदान फोसावथाइ होनाय जायो। (1976), मोनसे खोन्दो 19 नि मोनसे रोखा रुजुथाय, जाय आबुङै गोरोबै।
मोनसे आइन जाय सालायनाय समाव उनदाहा खालामजायो, अर्डिनान्सनि सिङाव खालाम जानाय जायखिजाया हाबा मावनाया आबुङै गोहोम खोख्लैयो। (695सी) 9
(i) सिगांनि कन्ट्रेक्ट केरेज अपारेटरफोरनि मावसाफ्रा सरासनस्रा फारमायाव गावसोरनि मावमिननि गुदि फोरमायथि होनानै आबुं जायो आरो डिउटीयाव फोरमायथि होयो। बेयो खालि मोनसे मोन्थाइ मोननायनि 'आसा एबा मिजिं' ल 'मोन। मावसाफोरजों बेफोर' कल रिप 'र्ट' फोरखौ जमा खालामनाया निगमखौ बिसोरनो मावमिनाव सोफादेरनो थाखाय मोनसे सोमोन्दो गोनां आयेनारि बिबाननि सिङाव दोनाखैमोन। (692सी) (ii) मासिफोरनि रुजुथाय आरो गेजेर थाखोनि बैसोगोरानि थि खालामनायनि थाखाय खान्थिफोर थि खालामनो थाखाय सरकारजों गायसनजानाय कमितिनि जथुममा, जुन 2,1976 मायथाइयाव ज 'जादोंमोन। कमितिआ थिरांथा लादोंमोन दि हेल्पर क्लिनारफोरनि 687नि बेलायावबो, मोनसे' ट्रेड टेस्ट 'जानांगौ आरो हेफाजाबगिरि कमितिनि मासिफोरनि थाखाय क्लिय' र जानाय मावसाफोरा 'ए', रोंग 'थि आरो रोंग' थिनि बिथायाव मददगिरिफोर, 'ए', आरो रोंग 'थि रोंग' थि गोनां खामानि मावग्राफोर जानांगौ।
आई
टी
टी
आ बेखौबो थिरांथा लायो दि कन्ट्रेक्ट केरेज अपारेटरफोरनि गासिबो गुबुन मावसाफोर, जायफोरा सोबखांनायनि थाखाय आरजाथावमोन, बिसोरहा रोंमोनदांथि, रोंग 'थि गोनां बिबान आरो बिबानफोरनि बिथायाव सोबखांनायनि थांखिनि थाखाय बै कमितिजों मोगा-मोगि जानांगौ। बेफोर नेम-खान्थिफोरा जुन 2,1976 सिम थि खालामजायाखैमोन जेब्लासिम बिसोर थारै सोबखांजायाखैमोन, सिगांनि कन्ट्रेक्ट केरेज अपारेटरफोरनि मावसाफोरहा इनच' हेटल 'मोन्थाइ दंमोन।
