थामथि रिप 'न्देन्टआ 11 सेप्तेम्बर, 1948 मायथाइनि रेबथुमनाय लीज दिदनि सिङाव रिप' न्देन्ट 1 आरो 2 निफ्राय बायखोन्दा न 'खरखौ लीजआव लादोंमोन, लीजआ बा बोसोरनि थाखाय 2000 रांनि दानारि भारायावमोन/लीज जोबनायनि नै दान सिगां मोनसे फोसावथाइजों बाहायजानो थाखाय गोदान खालामफिननायनि मोनसे सायख' नायजों। रिप 'न्देन्ट 3 आ अपीलेन्ट कम्पानिनि सामलायगिरि मोन। गोजौनि लीजनि समफारियाव, अपीलेन्ट कम्पानीखौ बायखोन्दा न' खरफोरनि बाहागोलागिरि महरै गनायनाय जादोंमोन आरो कम्पानिया लीजनि सिङाव 2000/रां/मोनफ्रोम मेन्सेमनि थाखाय थि भाराखौ होदोंमोन। लीजनि सिङाव थि खालांनाय समफारिआ 31 आगस्त, 1953 मायथाइयाव जोबदोंमोन। नाथाय बै समफारिनि जोबनायनि सिगां वेस्ट बेंगल प्रिमाइसेस कन्ट्र 'ल (टेम्परारि) एक्ट, 1953 नि सिङाव बायखोन्दा न' फोरनि मानथाखो भाराखौ थि खालामनो थाखाय अपीलेन्टजों मोनसे आर 'ज खालामनाय जादोंमोन।
खाजोना लाग्राया गोदान खालामनायनि सायख 'नायखौ बाहायनायाव फेलें जादोंमोन। सिगाङाव मुंख' जानाय खामानिफोरनि थाबथानाय समाव, बाहागोआरिफ्रा गोरोबलायदोंमोन आरो गनायथिनि बिथोनआ गुबुन गुबुननि गेजेराव बिथोन होदोंमोन दि कम्पानिया 1 मार्च, 1955 निफ्राय 5 बोसोरनि समफारिनि थाखाय 1000/रांनि दानारि भारायाव बाहागोलागिरि जागोन आरो बा बोसोरनि उनाव लीजखौ गोदान खालाम जानाय नङा, खाजोना लाग्राखौ अनागारि महरै मानिनाय जागोन। गनायथिनि बिथोननि बिथिङाव मोन्नैबो बाहागोआरिफोरजों खाजोनानि मोनसे इन्देन्सार बानायजानांगौमोन आरो मावफुंजानांगौमोन। 29 फेब्रुआरि, 1960 आव बा बोसोरनि सिगांनि समफारिनि जोबखांनायनि उनाव, बाहागोलागिरि 1 आरो 2, बाहागोलागिरिफोरा बायखोन्दा न 'फोरनि मोनसे बाहागोआव हाबफैदोंमोन आरो बन्द' खालामदोंमोन, कम्पानिया 14 मार्च, 1960 आव सा 1 आरो 2 रांफोरनि दानारि भारायाव बाहागोलागिरिफोरनि बेरेखायै मोनसे मोकद्दमा दाखिल खालामदोंमोन, आरो सा 3 रां बाहायग्रानि थाखाय मोनसे फोसावथायमोन जाय 651 न 'आव हेंथा होदोंमोन।
जुदि 5 बोसोरनि गोदान लीजनि थाखाय गनायथि बिथोन होनाय जायो, अब्ला बेखौ रेबथुमनाय आगजुजोंल 'लाबोनो हायो आरो गनायथिनि बिथोन होनाय एबा कम्पानिफोरनि समफारिफोरखौ लाफानाय खाख्रिआ रेबथुम जानाय नङामोन, अब्ला कम्पानिया मोनसे उदायै लीजनि सिङाव दखलआव थायो आरो बेनिखायनो 5 बोसोरनि समगान्थि जोबखांनायनि उनाव कम्पानिया मोनसे अनागारिमोन आरो साखि होग्रा 1 आरो 2 आ बेबादि अनागारिनिफ्राय दखल लानो मोन्थाइ दंमोन। बिसावराय अदालते बुंदों दि रेबथुमनायनि आंखालाव 5 बोसोरनि थाखाय लीजनि थाखाय गनायथि बिथोन होनाय महरै 5 बोसोरनि समगान्थिनि लीजआ थावरियाखै, नाथाय जुदि बाहागिरिया मोनसे उदायै लीजनि सिङाव दखलआव फैयो आरो न' बिगुमाया भाराखौ नाजावो, अब्ला दाननिफ्राय दानसिम बाहागोलागिरि आरो बाहागोलागिरिनि गेजेराव मोनसे बाहागोलाया थावरियो आरो बेबादि मोनसे खम जोबजानाया गनायजाथाव नङा आरो बाहागोलागिरिखौ बेबादि गैयै फोसावनायनिफ्राय होखारनायनि उनाव गनायथाव नङा।
दाननिफ्राय दानसिम गावनि दखलखौ रैखा खालामनो हायो आरो आर 'जलाइगिरिनि नालिसखौ बिथोन होनो हायो। साखिगिरि 1 आरो 2 नि आर' जलाइआव जिल्ला जजआ मानिदोंमोन दि खाजोना दाराया उदायै, अब्लाबो खाजोना दाराया सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 53 ए आव थानाय राहाफोरखौ नोजोर होनानै 5 बोसोरनि समफारिनि थाखाय खाजोना दारानि दखलखौ खायसो खालामनो हायि नङा, नाथाय 5 बोसोरनि सम जोबनायनि उनाव आर 'जलाइगिरिया मोनसे रेंक अनागारि जायो आरो साखिगिरि 1 आरो 2 आ सम्पथिनि दखल लानो हायि मोन, आरो बेनि मथै आर' जलाइखौ गनायथि होयो आरो कम्पानिनि नालिसखौ नेवसिगारो। गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइआव आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानिनि नैथि आर 'जलाइखौ नेवसिगारो। बे बिसावरियाव बे बिजिरसालिनि उननि आर' जलाइयावः (ए) सासे सुबुंनि थाथाय आरो आखु जाय खाजोना दारानि सिङाव हाबना दंमोन, रेबथुमनायनि गोदान समफारिनि थाखाय रेबथुमनाय आइननिफ्राय उदां जाथों, जाय रेबथुमनायनि गोदान समफारिनि थाखाय उदायै जायो।
बेबादि उदायै खाजोनाजों रैखाथि होजानाया; (ख) बेबादि मानसिया ओरैबादि खाजोना लागिरि जागोन नामा जायखौ थार आयेनारि मावखान्थिजोंल 'बोखारनो हायोमोन एबा लाइसेन्सिआ न' खरआव जेबो गोसोगुदुं गैयालासे आरो न 'खर सिङाव हाबलांनाय न' बिगुमानि बिगुमाजों होखारनो हायोमोन आरो बेखौ बन्द 'खालामनो हायोमोन; (ग) बेबादि मानसिया फोसावथाइ आरो गोनांथार बिथोन मोन्नायनि नालिसजों गावनि दखलखौ रैखा खालामनो हागोन नामा; आरो (घ) आपिलआ मोनसेल' बिथायाव बोखारजानो गोनांमोन नामा दि गोजौ अदालते होनाय फोरमान बिलाइआ गाज्रिमोन।
बाहागिरिया सासे बाहागिरिमोन आरो सासे बाहागिरिया जानानै थाबाय थादोंमोन आरो आयेननि थि समाव होखारहरजायागौमानि आरजाथाव फारिखान्थिजों गावनि दखलखौ रैखा खालामनो मोन्थाइ दंमोन। (666 सि) 3
बाहागिरिया महरै आर 'जलाइगिरिया आयेननि थि समाव होखारजायागौमानि गावनि दखलखौ रैखा खालामनो मोन्थाइ दं आरो गावनि दखलखौ रैखा खालामनो थाखाय बियो आयेनारि महरै नालिस खालामनो हायो, आइनआव जेबो हेंथा गैयाब्ला, बाहागिरिया महरै गावनि थामानखौ फोसावनाय आरो होबथाग्रा एबा गोनांथार बिथोननि थाखाय। (665 एफ) 4
गिबि खाजोनानि इन्देन्सारआ खाजोना लाग्राखौ मोनसे सायख' नाय गनायथि होयो, जाय खाजोनाखौ गोदान खालामफिननो दाबि खालामनो आर 'जलाइ कम्पानिनि अनगा गुबुन जेबो नङा। बे सायख' नायखौ बाहायजायाखैमोन। खाजोनानि जोबनायनि अक्ट 'आव सायख' नायखौ बाहायजायागौब्लाबो, खाजोना लाग्राया जोबथारनायनि अक्ट 'नि सायाव खाजोना लाग्राखौ हमथानाय, सोनाब बंग' नि समगान्थि सामलायनायनि थि अक्ट 'नि सायाव आबुं खालामजायोब्ला।
सायनफोर) आइन, 1950, बाहायजानायमोन आरो न 'खरफोराव बाहायजानायमोन आरो, बेनिखायनो, समनि बोहैनायजों सोमोन्दोआरि बाहागोलागिरिखौ थि खालामनायाव फिन हाबनायनि मोन्थाइआ भारानि आयेननि बांद्राय सालायजानाय बिखान्थिनि सिङाव जागोन आरो बेबादि सुबुंनि दखलआव थानाय मोन्थाइफोरा हारसिङैनो आयेनजों सामलाय जायो। बिखौ गोबाङैनो आयेनारि बाहागोलागिरि महरै बरनायनाय जायो जाय बोखारजायैनि थाथायनि थाखाय गुबुन मोनसे मुं। आनन्द निवास पी
लिमिटेड बनाम आनंदजी कल्याणजी पेधी आरो गुबुनफोर; मुंख' नाय; न 'खरजों बाहागोलागिरिनि गोदान रादायाव हाबफैग्रा आयेनारि बाहागोलागिरिनाव आइनआव जेबो हेंथा गैया। हरखाब थासारियाव बेखौ गनायथिनि बिथोनजों नाजादोंमोन नाथाय दाबि खालामनायनि आंखालनि थाखाय बाहागोलामोन। जिखिजायामानो बे बाथ्रा दानथेलायनाय थाथाइनिफ्राय रेबगान्थिनि गुबुन मोनसे मुं जाय बोखारथावै थाथायनि थाथायनि थाखाय गुबुन मोनसे मुं। आनन्द निवास पी
लिमिटेड बनाम आनंदजी कल्याणजी पेधी आरो गुबुनफोर; मुंख' नाय। हा बिगोमाजों बाहागोलागिरिनि गोदान रादायाव हाबफैनायनि आयेनारि बाहागोलागिरिनाव जेबो हेंथा गैया।
एफ सम्पथि आइन जाय बाहागोआरि दिन्थिफुंनायनि इंराजि समान बुंफुरलुखौ सोफादेरो, जुदि बिनि बाथ्राफोरा गोजोन जायो, बेबादि उदायै लीजनि सिङाव दोनथुमनाय समफारिनि थाखाय दखलखौ रैखा खालामनो थाखाय सोनारनो हायो। नाथाय रेबथुमनायनि आंखालनि थाखाय गनायजायै बेबादि इन्देन्सारनि जेबो गुबुन बाथ्राफोरा रैखानायनि थाखाय बिथा जानो हाया। [659 बी] 7
सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 53 एआ बे जाथायनि खारिथियाव एसेबो गोसो बोनो हानाय नङा। नालिस खालामग्राया गावनि दखलखौ रैखा खालामनो नागिरदोंमोन। बाहागोआरि दिन्थिफुंनायनि समान बुंफुरलुखौ थुंग्रि महरै नङा, मोनसे ढाल महरै बाहायनो हायो। बेखौ सासेनि दखलखौ रैखा खालामनो आरो रैखा खालामनो थाखाय बाहायनो हायो। [659 जी] प्रबोध कुमार दास आरो गुबुनफोर बनाम दान्तमारा टी क
लिमिटेड आरो गुबुनफोर, 663
आई
ए
293
आरो गुबुनफोर। केसाव आर 'जलाइ खालामग्रानि थाखाय आर' जलाइखौ थाबैनो बुंनाय जादोंमोन।
खाजोना लागिरि आरो बेखौ बेबादि फोसावनाय जायो, आरो बिनायगिरि 1 आरो 2 खौ खाजोना लागिरि महरै न 'खरफोरनि दखलआव हेंथा एबा हेंथा होनायनि थाखाय बिथोन होनाय जायो। (660 बि
सि.) 8
जुदि बिनायगिरिआ सिगांनिफ्रायनो न' खरफोरनि खाजोना लागिरि महरै दखलआव दंमोन, अब्ला गोदान खाजोना बानायनायनि मोनसे जाफुंसारै नाजानाया बिनि दखलनि आखुखौ सोलायाखैमोन जेरै सासे खाजोना लाग्रानि सिङाव बाहागोआरि दिन्थिफुंनायाव सासे खाजोना लाग्रानिफ्राय। बिनायगिरिया खाजोना लाग्रानि महरै दखलआव थायो आरो खाजोना लाग्रानि महराव थानो थाखाय बेनि बिमुंआव जेबो जोमै नुजाया मानोना बिनायगिरि आरो बिनायगिरि 1 आरो 2 आ मोनसे गोदान खाजोनायाव हाबनो नाजादोंमोन जाय गोहोम गोनां जायाखैमोन। (661 बि
सि.) राम कुमार दास बनाम जगदीश देब चंद्र धबल देब आरो ए
एन
आर
लिमिटेड; 280 आव; टेकनिशियन एल
घोष बनाम स्टूडियो एल
घोष।
ए
एस
ई
आरो बिथाङा खाजोना लागिरि जानानै थाबाय थायो मानोना दफा 53 ए
आ खाजोना लाग्राखौ गोसो बोहोनो हानाय नङा मानोना रेबथुमनाय नङि खाजोनानि गोरोबथिनि बाहागोआरि दिन्थिफुंनायाव बिथांखौ दखल खालामनाय जाया आरो बेबादि खाजोनानि गोरोबथिनि सिङाव रां होनायनि ओनसोल थानाय भारा सामलायगिरिजों थि खालामजानाय मानथाखोआरि भारानि होनां रांखौ गनायनाया बुद्दिगोयै जागोन। (664 एफ
जी.) 10
खाजोनानि समखोन्दोखौ थि खालामखांनायनि उनाव एबा जोबखांनायनि उनाव न 'खरखौ आवग्रिना थानाय सासे सुबुंखौ सरासनस्रायै आयेनारि खाजोना लाग्राखौ बुंजायो, आइनआव थारै नङाब्लाबो, बिखौ आयेनारि खाजोना लाग्रानि थामानखौ आरजियो। आयेनारि खाजोना लाग्राया सासे सुबुं जाय बोखारजायैनि थामानखौ रंजायो, बिथाङा आयेननि गनायथि होनाय राहाफोरनि सिङाव न' खरनिफ्राय होखारहरजायागौमानि आयेननि रैखाथिखौ रंजागोन। मोनसे आयेनारि खाजोना लाग्राया, बेनिखायनो, बेबादि न 'खरनिफ्राय गावखौ बावसोमनाय एबा होखारनायनि जोबनायसिम फैयो।
एबा.; मुंख 'नाय। आयेनारि नेमखानथिजों गानजायाखैब्लाबो मोनसे जोनोमारि नाजानाया सोलिबाय थानाय मानथाखोखौ फोजोबस्रांनो हाया। नैथि खाजोना रेबथुमनायनि आंखालनि थाखाय माब्लाबाबो नुजायाखैमोन आरो बांसिन जर' खायै आपिल खालामग्राखौ नैथि खाजोनानि सिङाव दखल खालामजायाखैमोन जाय उदायै जायो। हेंथा गोनां राहा दिनथिफुंनाया बेनोदि जुदि बेनि जोबनायनि उनाव मोनसे गनायजाथाव खाजोनाया थाफायोमोन अब्ला आपिल बाहागिरिया सोमोन्दो गोनां भारा होबथाग्रा आयेननि रैखाथिनि सिङाव दखलआव थायोमोन। जिखिजायामानो, गोदान खाजोना सोरजिनायाव बेबादि नाजानाया मुलामफा गैयै एबा फिथाय गैयैमोनब्ला, बेबादि सोलायजायै मावआगानआ माबोरै सोलिबाय थानाय मोन्थाइफोरखौ फोजोबस्रांनो हायो। बिनिखाय गोजौ अदालते गोरोन्थि खालामदोंमोन जेब्ला बियो सोनाब बंग 'आव थानाय खाजोना दारानि आइन, 354 654 नि थाथायखौ नेवसिनानै फोजोबस्रांनायनि सोलिबाय थानाय मोन्थाइफोरखौ मानिदोंमोन। मोनसे फोरमान बिलाइ जाय आपिलनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि थोजासे जाहोनफोरनि सायाव हेफाजाब होथारनांगौ।
गोजौ अदालते रायजोआरि एबा गावारि गोनांथिनि सोंथिफोरखौ थि खालामनो थाखाय जाय बिनि साननायाव थांखि लाजानाय आर 'जलाइआव थि खालामजायो। मोनसे फोरमान बिलाइआ गोरोन्थि जागोन जुदि बेयो आयेननि ओंथिगोनां सोंनायखौ थि खालामाखै, जाय गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरै जौसिन बिजिरसालिनि गेजेरजों थि खालामजायो। फोरमान बिलाइआ गोरोन्थिब्ला मोनसे आर' जलाइया नेवसिजानो गोनां जायो। [666 G 667 B] सोहनलाल नारायणदास बनाम लक्ष्मीदास रघुनाथ गादित, रेलवे बर्ड, भारत सरकार बनाम मेसार्स अबजारभार पब्लिकेशन (पी) लिमिटेड; नुन्ड एंड सामन्ट क '
पी
लिमिटेड बनाम आय खाजोना आयुक्त, बिहार आरो उड़ीसा, इंडिया मशीनरी स्टोरस पी
लिमिटेड बनाम आय खाजोना आयुक्त, बिहार आरो उड़ीसा, मुंख' नाय। हरखाब केसाव, गोजौ अदालते गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइआ रायजोफोरनो खालि मोनसे सम थि खालामै आर 'टिक्स एबा आर' टिक्स, बेयो खालि मोनसे आर 'टिक्स, 133 (c) नि सिङाव आर' टिक्स, (c) नि थाखाय आर 'टिक्स, (c) नि सिङाव आर' टिक्स, (c) नि सिङाव आर 'टिक्स, (c) नि सिङाव आर' टिक्स, (c) नि सिङाव आर 'टिक्स, (c
सरासनस्रा राइजोआरि गोनांथिखौ बांहोनाय जायो, जुदि आपिलखौ मोनसेल 'बिथायाव बोखारनाय जायो दि फोरमान बिलाइआ गाज्रि। बियो सोंजानाय सोंथिनि सायाव जर' खा जिरायनाय होनो थाखाय गेवनाय जागोन। गिबि हेंथा दि गोजौ बिजिरसालिनि दारै होजानाय फोरमान बिलाइआ उदायै, बिथोन होनाय सायाव हारसिङैनो आपिलआ फेलें जानांगौ। [666 ई
एफ., 667 सी.]
