मोन्नै आपिलाव रिप 'न्देन्टखौ अल इन्डिया सार्विसेस (डेथ कम रिटायारमेन्ट) रुल्स, 1958 नि रुल्स 16 (3) नि सिङाव 20,474 अक्ट' नि बिथोनजों बिबान एंगारनो गोनां जादोंमोन। रिप 'न्देन्टआ अन्ध्र प्रदेश हाइ क' र्टनि सिगाङाव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामनानै बुंजानाय बिथोनखौ जुजिदोंमोन। बै क 'र्टनि सासे जजआ पिटिसनखौ गनायथि होदोंमोन। बुंजानाय थिरांथाखौ डिवीजन बेन्चआ आपिलाव रोखा खालामदोंमोन। क' र्टखौ फोरमान बिलाइजों आपिलखौ गनायथि होनाय, ^ HELD: 1
अल इन्डिया सार्विसेस (डेथ कम रिटायारमेन्ट) रुल्स, 1958 नि रुल्स 16 (3) नि बिजिरनाया रोखा महरै दिन्थियो दि नेमखान्थिनि गाहायाव होनाय गोनांथार गुदिमुवाफोरा सासे सोरखारि मावख 'गिरिखौ बिबान एंगारनो गोनां बिथोन होनायनि सिगां आबुं खालामजानांगौः (i) सोद्रोमा एबा सिबिथाया रोंग' थि मावमिननि 30 बोसोर एबा एस
अ '
नि बैसोखौ (16 अक्ट' नि फोसावथाइजों फोसाबनाय) आबुं खालामथारनांगौ।
l सोरखारि मावख 'गिरि; (iii) बिथोनखौ सुबुं मोजांनि थाखाय हगारनांगौ; आरो (iv) बिथोनखौ हगारनायनि सिगां सोमोन्दो गोनां सोरखारि मावख' गिरिफोरनो दानथामनि सिगांनि लिरबिदां फोसावथाइ होनांगौ। (742 जि
एच
713 ए
बि.) बे राहाया सोरखारनो मोनसे आबुं मोन्थाइ होयो आरो खालि मोनसे सान्नायल 'नङा, आरो बेनिखायनो बेयो मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ बोखारो। (743 बि.) 2। आबुं पेन्सननि थाखाय रोंग' थि मोननो हानाय थोजासे बोसोरफोरनि मावसोमनायनि उनाव मावगिरिफोरा गोनांथार बिबान एंगारनाया साजा नङा आरो मानहानि दायबो नङा, जाहाथे संबिज 'ननि दफा 311 (2) नि राहाफोरखौ गोसो बोहोनो हायो। थारै, सासे मावगिरिफोरा 25 एबा 30 बोसोरसिम हाबा मावखांनायनि उनाव आरो आबुं पेन्सनारि मुलाम्फानि सायाव बिबान एंगारनायनि उनाव, बेखौ बुंनो हाया दि बिथाङा जेबो नंगुबै सानदांथि गैयै मोन्दांथि जादों। (743 डि
सि.)
जानो हागौ दि माखासे मावख 'गिरिफोर थानो हागौ जायहा साबसिन आगान आरो आखा-फाखाथिनि गोजौ थाखो थानो हागौ आरो खाबु होजायोब्ला सरकारनि हाबाया गोबाङैनो जौगानो हागौ। बेबादि थासारियाव नेम 16 (3) नि सर्तफोरखौ आबुं खालामग्रा सासे मावख' गिरिनि गोनांथार बिबान एंगारनाया सन्देह गैयालासेनो सुबुं मोजांनि थाखाय आरो साजानि राहाजों गनाय जानाय नङा। रोखोमसेयै, मावख 'गिरिफोरनि जाथायफोर थानो हागौ जायफोरा गाज्रि एबा सन्देहगोनां गोरोनथि गोनां आरो जायफोरा सुबुं मोजांनि थाखाय गोनांथार महरै बिबान एंगारजानायनि थाखाय आरजाथाव जानो हागौ। 737 निफ्राय बिसोर गावसोरनि केरियारनि जोबथा सिमासिम सौहैबाय आरो बिसोरनि बिबान एंगारनाया जेबो गोहोम खोख्लैया, आरो जेबो नोगोरारि फिथायबो सोमजिहोआ। थारैनो, बेखौ बुंनो हायोदि बेबादि मावख' गिरिफोरखौ सोलिबाय थानो गनायथि होजायोब्ला बिसोर मावसोमनायनि सरासनस्रा अक्ट 'सिम बिसोरनि रां खामायदोंमोन। नाथाय बे मोनसे नंगुबै मोन्थाइ जाय सासे मावख' गिरिजों दाबि खालामजाया जाय मावमिननि नेम बायदियै 30 बोसोर एबा 16 बोसोर बैसोसिम सौहैबाय।
(3) दाग लागायनाय बायदि जेबो खामानि मावाखै। (743 डी
एच.) 4
नेम 16 (3) नि न्यायबिगियानारि सानथौ आरो एफ
आर
56 (जे) बायदि रोखोमसे सोदोब गोनां राहाफोर आरो सोरखारि मावख 'गिरिफोरजों सोमोन्दो थानाय गुबुन नेमफोरा मुंख' जाथाव। नेम 16 (3) जेरै बेयो दं बेयो संबिज 'ननि दफा 310 आव सोफादेरजानाय गोजोन सानथौनि मोनसे बिथिं आरो बेखौ बैफोर हरखाब जाथायफोरजोंल' दबथायनाय जायो जायखौ दफा 311 आव रोखायै मुंख 'नाय जादों। जुदि नेम 16 (3) नि सिङाव जिरायनाय बिथोनआ दफा 311 (2) खौ गोसो बोहोनो हाया, बेयो रोखा दि साजानि जेबो दागिआ थाफादेरनाय नङा। बिथोनखौ जौसिन मावख' आरिजों हगारनाय जायो, जेरै मिरु सरकारा हादोरगिरिनि मुंजों आरो रोखा महरै मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरनि बाहायनायखौ बोखारो। (744 सी
ए.) सुबुं मोजांनि रैखाथि भलभआ सुबुं मोजांनि बेरेखायै मोनसे गोहोगोरा रैखाथि आरो बे खान्थिनि सिङाव जायखिजाया गोहोनि गाज्रि बाहायनायखौ गोजोन होयो।
न्यायबिधाननि गाबगोनां बाहायनाय एबा गावनोगाव एबा गाज्रि आखुथाय गोनां, बेखौ जेब्लाबो नेवसिगारनो हायो। बे बाथ्राखौ नायसंनाय समाव आदालतआ बाहागोआरिफोरजों गावनि सिगाङाव होनाय एफिडेविटफोर, खाख्रिफोर सरजाबनायफोर, फोसावथाइफोर आरो गुबुन लेखा बिलाइफोरनि सायावल 'खामानि मावनो गोनां जागोन। बे बिथोनआ गावनोगाव एबा गाज्रि नंगौखौ फोरमान खालामनो थाखाय बेसादफोर नागिरनो थाखाय बेयो सरकारनि गोथों एबा गोथों रेबगान्थिफोरखौ गोथौवै नायग्रोमनो हाया। बबेखानि, आदालतहा, रायजोजों खालाम जानाय जायखिजाया खाबु एबा दाबिनि सिङाव सन्देह गैयै गोहो दं। सोमोन्दो गोनां
सोरखारि मावख' गिरिनि गोथों गावारि फाइलखौ दैथायहरनो आरो बेखौ फोरमान महरै बाहायालाबानो गावनि गोजोननायनि थाखाय बेखौ नायग्रोमनो। नेम 16 (3) नि गाहाय थांखिया रायजो मावमिनफोरनि खामानियाव बावसोमनाय आरो गोख्रोंथिनि थुलुंगाखौ जोनोम होनाय, जाहाथे रोखा आरो साखोन-सिखोनखौ रोखा खालामनो हायो, जाय जोंनि सुबुंखुंथायनि मावमिनफोरनि मोनसे गिदिर गुदिमुवा।
बेबादि मावमिन जाय खामानि मावनायाव गोरासिन एबा गाज्रि, आखाफाखा एबा उदायै मोननाय जायो एबा बिनि बाहायथिखौ फोजोबनो गोनां जायो, बेखौ बोखारनांगौ जायो। नेम 16 (3) आ थांखिखौ मोन्नो थाखाय खान्थि होयो। मिरु सरकारा नेम 16 (3) नि सिङाव गोहोखौ बाहायनायनि सिगां बेखौ थि नोजोर होनांगौ दि बे नेमखौ फोथायजाथाव आरो गोरोनथि गैयै मावख 'गिरिफोरखौ होखारनानै खहा खालामनायनि मोनसे साजायनाय महरै बाहायनाय जाया, जाय मावमिनआव गोख्रों गोसो बायग्लांनो गोनां आरो बाख्नायजाथाव थांखिखौ फेजेननो गोनां, जायखौ नेमआ गाहायनि मावमिन खालामनो नागिरो। बेबादि जायखिजाया जाथायया सरकारनि नोजोराव फैब्ला सरकारनो बोसोन होनो थाखाय बिबानगोनां मावख' गिरिखौ गोरोनथिङै सामलायनांगौ। (744 जी
एच.) बिथोनारि बिबान एंगारनायखौ नेम 16 (3) जों सानथांखि खालामजादों आरो बेखौ ओरैबादि रोखा खालामनाय जादों दि बेखौ हादोरनि सानथांखि गैयै आरो सानथांखि गोनां मावखान्थिखौ फेहेरनायनि गोनांथि दं, जायनि थाखाय हादोरखौ फेहेरनायनि गोनांथि दं।
"दा फोथारफोर आरो गांसोबारिफोर" नि आय 'नफोर। बेबादि जिरायनाय 738 आव जेबो दागो एबा मानहानि थाफादेरनाय नङा आरो जेबो साजा एबा नोगोरारि फिथायफोरबो थाफादेरनाय नङा। थारै नेम खान्थिया सासे मेंनाय मावगिरिनि आबुं जिउराहाखौ फोजोबनाय आरो खुंथायनि बायदि बायदि हाबाफोराव साबसिन आखाफाखांथिखौ सामलायनायनि गेजेराव मोनसे समान समानथायखौल' खालामनो नागिरो। सासेनि सायाव गोनांथार जिरायनाय बिथोनआ सोरखारि मावगिरिनि फारसे जेबो गोसो गैयै सोमजिहोदोंमोन जाय आबुं पेन्सनारि आरो गुबुन मुलाम्फाखौ रंजाना मोनसे गोजोन जिउ खुंदोंमोन आरो गुबुन फारसेथिं मावमिनफोरखौ मोनसे गोदान एनिमेशन आरो समानथि होयो मावमिनफोरा बिखान्थिनि उनथिं थानाय नंगुबै थुलुंगाखौ बुजिनो नाजा जाय बिसोरखौ साजा होनो थाखाय नङा नाथाय हादोरनि गुवारसिन मोजांनि थाखाय मावमिननि मोनसे फिथाइगोनां जाथायनि थाखायल '। जुदि मावमिना सानोब्लाबो बियो भुगिदोंमोन, बियो थोजासे गोजोन मोन्नो नांगौ आरो गावनि हादोरनि मोजां दाबिफोरनि थाखाय बे फिसा थारथिनि थाखाय गोजोन होनो नांगौ
[745 बि
दि.] श्याम लाल बनाम उत्तर प्रदेश रायजो,; टी
जी
शिवचरण सिंह और अन्य बनाम हरियाणा राज्य, ए
आइ
आर.; भारत संघ बनाम कर्नल जे
एन
सिन्हा और अन्य, (1971) 1 एस
सी
आर
791; एम
वी
पुट्टभट्ट बनाम मैसूर राज्य और अन्य,; असम और अन्य राज्य बनाम प्रशांत कुमार दास आदि।
सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरि। गोजौ थाखोनि मावख' गिरिआ गावनि गावारि नोजोर होनाय एबा सोमोन्दोनि सायाव बिथा खालामनानै गाहायनि मावख 'गिरिनि खामानि आरो आखुखौ बिजिरनाय समाव माखासे बाथ्रा बुंफोरथि होनो हागौ। बेफोरनि गेजेराव माखासे बाथ्रा बुंनाया थारै खहा गैयै जानो हागौ एबा सोरबा मावख' गिरिनि फोथायथि एबा गोरोनथिजों सोमोन्दो गोनां जानो हागौ। थार फोरमानजों फोरमान खालामनाया जाथावै नङाब्लाबो गोब्राब जागोन दि सोरबा मावख 'गिरिआ गोरोनथि गैयै नाथाय जाय मावख' गिरिनि दिन्थिफुंनायखौ खाथिनिफ्राय नायनायनि खाबु मोनो, बियो आखु आरो आखुखौ मिथिनो हानाय थासारियाव थायो, खालि बिथांनि दिन्थिफुंनायनि सायावल 'नङा, बबेखानि बिथाङा मोन्नो हानाय माननि थाखायबो। बिनिखाय गाज्रि बाथ्रा बुंफोरनाय गैयाब्ला, हेंथा बिथोनफोरखौ बोखारनो हाया। आर
एल
बुटेल बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर, आरो भारत जुथाइ जुथाइ बनाम कर्नल जे
एन
सिन्हा आरो एन
एन
सिन्हा।
बिहार आरो गुबुन-गुबुन, मख 'जाथाव। गासिबो गोनांआ बेनो दि भारत सोरखारा नेम 16 (3) नि सिङाव मोनसे बिथोन हगारनायनि सिगां बिजिरसं आफाद 739 नि रिपर्टखौ बिजिरनांगौ जाय सोमोन्दो गोनां मावसा ए नि मावमिननि जारिमिननि आबुं आरो आबुं बिजिरसंनायनि सायाव बिथा खालामनाय। (753 एफ
जि.) हरखाब मामलायाव, आपिल खालामग्राफोरा गोजौ बिजिरसालिनि सायाव रोखायै आर' ज खालामदोंमोन दि बिजिरसं आफादनि रिपर्टखौ थारै भारत सोरखारा बिजिरदोंमोन। गोरोनथि गोनां फाइलनि आनजाद नायनाया बेखौ रोखा खालामो। (753 जी
एच
754 ए.) इउ
पी
नि रायजो बनाम चन्द्र मोहन निगम आरो गुबुन-गुबुन आरो दफा आर
वेंकटरमन बनाम भारत जुथाइ आरो आन
आर., (19,9), (2 एस
सी
आर., 202), मख 'जाथाव। सानजा रेलवेनि गाहाय रैखाथि मावख' गिरि, एन
आर
बागचीनि रिप 'र्टखौ भारत सरकारजों गनायनाय जादोंमोन।
भारत सोरखारा सोमोन्दो गोनां नखर मन्थ्रिजों गनायजानाय बिथोनफोरनि सायाव खामानि मावदोंमोन, जाय बिसिबां बिथिंफोराव बिसावराय आफादनि रिपर्टखौ बिजिरदोंमोन। ओरैबायदि जेबो दिन्थिनायनि जेबो राहा गैया दि रेड्डिआ जायखि जाया रोखोमै खहा जादोंमोन। गुबुन फारसेथिं, बिथांनि मावमिननि जारिमिना दिन्थियो दि बिथांखौ जेब्लाबो गावनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
