क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिज' र, 1973 नि दफा 91 आ आदालत एबा पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख 'गिरिखौ सोरबा मानसिखौ लिंहरनो एबा लिरनो बिथोन होनो गोहो होयो, जायनि सिङाव मोनसे खाख्रि दं, जायखौ अदालत एबा मावख' गिरिआ जायखिजाया बिजिरसंनाय, नायबिजिरसंनाय, बिसावराय एबा डी नि सिङाव गुबुन मावखान्थिनि थांखिनि थाखाय गोनां एबा गोसो गोनां होनना सानो। क 'डआ बिथांखौ रेबथुमनो थाखाय लिंहरो। क' डनि दफा 93 आ मोनथाम थासारिफोरनि सायाव सान्ना लायो जेराव आदालतआ मोनसे नागिरनायनि भारनट हगारनो हायोः (ए) जेराव अदालतहा बेखौ फोथायनायनि जाहोन दं दि सासे सुबुं जायनो दफा 91 नि सिङाव लिंहरनाय एबा बिथोन होनाय जादोंमोन एबा होजानो हागौ, बेबादि लिंहरनाय एबा दाबि खालामजानाय खाख्रि एबा जिरादखौ दिन्थिगोन नङा एबा दिन्थिगोन नङा, एबा (बी) जेराव बेबादि रेबथुमनाय एबा जिरादखौ अदालतनो सोरबा सुबुं एबा (सी) कर्टनि सिङाव थानाय होनना मिन्थि जानाय नङा, जेराव गुबुन जेबो बिजिरसंनाय थांखिफोर दं।
आरएच एबा नायसंनाय, अब्ला बियो मोनसे नागिरनायनि भारान्ट हगारनो हागौ; आरो जाय सुबुंखौ बेबादि वारन्टखौ बिथोन होनाय जायो बियो बेनि बायदियै आरो क 'डआव थानाय राहाफोरखौ नागिरनो एबा नायग्रोमनो हागौ। नालिस खालामग्राया (फिननाय नं
1) मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव मोनसे सभानि माखासे बिजाबफोर आरो खाख्रिफोरखौ नागिरनायनि आरो जब्द खालामनायनि थाखाय वारन्ट जारि खालामनो थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन, जेराव दायगोनांफोरा मावख 'गिरिफोरमोन। बिजाबफोर आरो खाख्रिफोरखौ जब्द खालामनायनि उनाव, दायगोनां सुबुंफोरनि गेजेराव सासेनि आर' जलाइयाव मेजिस्ट्रेटआ बै सुबुंफोरखौ बै सुबुंफोरनि खाथियाव थांफिननो बिथोन होदोंमोन जायनिफ्राय बिसोरखौ बुथुमनाय जादोंमोन। फिननाय फोसाबनाय आर 'जलाइयाव गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि सिआर
पि
सि
नि दफा 93 (1) आव थानाय राहाफोरा संबिज' ननि दफा 20 (3) जों गोहोम खोख्लैयाखैमोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै, हाइ क 'र्टआ दफा 93 (1) नि सिङाव नागिरनायनि वारन्टखौ हमथाना लाखिनायनि मोन्थाइ दंमोन।
बेखौ होनो थाखाय नारसिननाय जायो, नाथाय बेखौ ओरैबादि थासारिखौ खोबथेनाय जायो जेराव साखीया जाय साखीया साखीया साखीया बुथुमनायाव सासे बाहागोआरि जानो नारसिननाय गैयालासे साखीया साखीया साखीया साखीया साखीया साखीया साखीया साखीया साखीया साखीया साखीया साखीया साखीया साखीया साखीया साखीया साखीया साखीया साखीया साखीया साखीया साखीया साखीया साखीया साखीया साखीया साखीया साखीया साखीया साखीया साखीया साखीया साखीया साखीया साखीया साखीया साखीया साखीया साखीया साखीया साखीया साखीया साखीया साखीया साखीया साखीया साखीया साखीया साखीया साखीया साखीया साखीया साखीया साखीया साखीया साखीया साखीया साखीया साखीया साखीया साखीया साखीया साखीया साखीया साखीया साखीया साखीया साखीया साखीया साखीया साखीया सा
गावखौ दाय होनायनि बेरेखायै आयेनारि गारान्टि मानोना बिथाङा जेबो मावनो थाखाय नारसिन्नाय नङा। नागिरनायनि थाखाय मोनसे सांग्राङै आर 'जलाइखौ दायगोनांखौ नागिरनायनि थाखाय नारसिन्नाय महरै महर होनो हाया। नागिरनायनि समाव माबाफोर मोनफिन्नाय जायोब्ला जाय दायगोनांनि बेरेखायै दायगोनां फोरमान होनो हागौ बेखौ मोनसे नारसिननाय साखि बुंनो हाया। दफा 93 (1) (सी) आ मोनसे थासारिखौ बुजियो जेराव मोनसे नागिरनाय वारन्टखौ हगारनो हायो मानोना अदालते सुबुंखौल' नङा, नाथाय जाय जायगायाव खाख्रिफोर मोन्नो हागौ बेनि बागैबो मिथियादि आरो मोनसे सरासनस्रा नागिरनायनि गोनांथि दं। बेनिखायनो, बे दफानि सिङाव बिजिरसालिनि गोहोखौ दफा 93 (1) नि क्ल
(बी) नि माखासे गोनांथिफोरखौ दैथाइहरनानै दानस 'नो हाया। बे समाव केसाव मेजिस्ट्रेटनि बिथोनआ माखासे गोनां लेकनिक बिथिंफोरमोनब्लाबो बेखौ गोजौ सदननि आखुथाय गोनां नागिरनायनि सायाव नायनो हानाय नङामोन।
बे समावनो फसंथानखौ नागिरनो थाखाय मोनसे नागिरनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। मावख 'नि न' फोर, बिजाबफोर आरो सभानि गुबुन खाख्रिफोरखौ सोरबा सासे सुबुंनि दायगोनांफोर थानाय होनना बुंनो हाया। बिसोर फसंथाननि सिङावमोन। सरासनस्रा नागिरनायनि बिथोननि सिङाव बेबादि राइजोआरि थावनिखौ नागिरनायखौ दफा 93 (1) (सि) नि सिङाव गोरलैयैनो लाखिनो हायो। बे रोखोमै नायब्ला मेजिस्ट्रेटनि बिथोनआव जेबो आयेन गैयै दंमोन। श्यामलाल मोहनलाल बनाम गुजरात रायजो,, एम
पि
शर्मा आरो गुबुनफोर बनाम सतीश चन्द्र जिल्ला मेजिस्ट्रेट, दिल्ली आरो गुबुनफोर।, [19541 एस
सि
आर
1077, द स्टेट अफ बम्बे बनाम काठी कालू ग 'हद आरो गुबुनफोर।
