आर 'जलाइगिरि, जाय सासे उकिलमोन, बिथांखौ सोरखारा जिल्ला बिजिरसालिनि गासैबो दिभिनल केसफोराव गावनि थान्दैथि खालामनो गनायथि होदोंमोन। आदालत आरो ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गोबां अनजिमानि सोरखारि केसफोर थाबथानायखौ नोजोर होनानै सोरखारा बिनायगिरिनि मावख' नि समफारियाव मोनगु मददगिरि सोरखारि प्लीडारफोरखौ सोरखारि प्लीडार महरै थिस 'नदों आरो बिथांखौ गासिबो हा आरजिनाय केसफोरखौ हेफाजाबगिरि सोरखारि प्लीडारफोरनि गेजेराव सासेनो होनो थिनदों। आर' जलाइगिरिआ सरकारनि बिथोनफोरखौ मानिनो नेवसिगारदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बिथाङा गावनो गासिबो केसफोरखौ सामलायगोन। बबेखानि, सरकारा गावनि थाथायाव गसंना दंमोन। बिथांनि आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै नेवसिगारनाय जादोंमोन। दफा 136 नि सिङाव आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय। ^ हेल्डः 1
दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 2 (7) आव थानाय सोरखारि प्लीडारनि बुंफुरलुआ मोनसे लाफादेरनाय बुंफुरलु, जाय आर '
बिनायगिरिफोर मानोना बियो गावनि केसफोरखौ सालायनो मोजां मोनो। खोन्दोआ सासे सोरखारि बिनायगिरिनि सायाव गुबुनफोरनि सायाव जेबो मोनसेल 'दबथायनाय गैया आरो सोरखारा मोनसे थि सोरखारि बिनायगिरिखौ थि केसफोरनि बिबान होनो थाखाय आबुङै उदां। सोरखारि बिनायगिरिफोर आरो हेफाजाबगिरि सोरखारि बिनायगिरिफोर जाय रायजोनि खुंथायारि नेमफोरनि बायदियै थिसनजादोंमोन बेफोर क' डनि दफा 2 (7) नि बुंफुरलुनि ओंथि सिङाव सोरखारि बिनायगिरिफोर। बिसोरनि मोनफ्रोमबो गुबुन उखिलफोरखौ थिसन्नो हायो आरो बेबादि सारोगेटफोरनि सायाव सामलायथि बाहायनो हायो। [763 जी; 764 सी] 2
सोरखारि बिनायगिरिफोरनि सोमोनदै बिहार नेमफोर, जाय खालि खुंथायारि बिथोनफोर आरो जाय बिथोनफोर महरै खामानि मावो आरो जायनि सायाव जेबो आयेनारि मोन्थाइखौ गायसननो हाया, बिनायगिरिखौ हेफाजाब होआ। खामानि एबा सामलायनायनि रानलायनाया मोनसे सिंनि राहा आरो सरकारनि आखुवाव जेबो गोरोन्थि गैया।
सरकारा गोबां उकिल थिसनालाबानो केसफोरनि गोख्रै सामलायनायखौ बावगाराखैमोन। बेखौ सान्नाबो हाया दि बिनायगिरिआ माबोरै बिजिरसालिनि गावनि बिबानफोरखौ मावोमोन आरो बिनि मक्केलनि थाखाय हा आरजिनाय केसफोरनि बे होंगो दोंगोखौ एखे समावनो गोबां कर्टफोराव थिस 'न्नाय जादोंमोन। [765डी ई] रामचन्द्रन बनाम अलगिरिस्वामी, ए
आई
आर
1961 माद्रास 450, गनायथि होजादोंमोन। 1957 मायथाइयाव गासै भारतारि आयेन मन्थ्रिफोरनि जथुमजों जौगाहोजानाय हादोरारि नालिस खान्थि आरो आयेन आय' गनि गनायथिनाय थासेयावबो बेबादि खान्थिजों मिथिजायै कर्टफोराव सोरखारि केसफोरनि गोसारनाया दासिमबो 760 जाबाय। बेयो गोनांथार दि रायजोआ थि खालामनायनि सायाव जर होनानै मोनसे मडेल लिटिगेन्ट जानांगौ। रायजो सरकारफोरनि थाखाय नैथि नोजोर होनायनि सम फैदोंमोन, खालि नालिस खान्थिनि सायावल 'नङा, नाथाय उकिलफोरनि मासुल नेमफोर जर' खायै हा आरजिनाय केसफोरनि 762 केसफोराव गोबां नालिस खालामनाय आरो भलम थि खालामनाय 762 नि मोनसे रायजोआरि नालिस।
रोंग 'थिनि राजखान्थिजों सामलायजानाय आरो आयेनारि एकाधिकारखौ रंजानाय मोनसे जौगाफु समाजाव मावख' आ मोनसे समनि जेंना। बेयो मोनसे मोजां खान्थि दि सोरखारा जिल्ला बिजिरगिरिजों सावरायखांनायनि उनाव बेफोर उखिलफोरखौ थिस 'न' खालामो। जोंनि संबिजुनि सिङाव थानाय सोरखारा राजखान्थियारि एबा गुबुन गोनांथार साननायनि सायाव आयेन मावख 'जों गेलेनाय नङा मानोना बेयो मावथायनि आयेनारिथिखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ आरो आयेननि खुंथायखौ गावनोगाव सिफायनो हागौ। [765 सि]
