सानजा पान्जाब नोगोरारि भारा होबथाग्रा आइन, 1949 नि दफा 13 नि दालाय दफा (2) नि दफा (1) नि बिथोनआव बुंनाय जादों दि "जुदि खाजोना लाग्राया थि मावमिननि उनाव बोखारनायनि थाखाय आर 'जलाइनि गिबि बिसावरियाव खाजोना होयो एबा कन्ट्र' लारजों थि खालामजानाय आर 'जलाइनि बेसेनजों लोगोसे बोसोरफ्रामबो 65 जौखोन्दोनि भारा आरो सुद एबा बेबादि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
खोनानायनि गिबि अक्ट '11,567 खौ नालिस खालामग्रानि खाजोना लाग्रानि सायाव 22,4 67 आव हगारनाय जादोंमोन। 29 4 1967 आव नालिस खालामग्रानि खाजोना लाग्रानि सिगाङाव भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिद्या प्रचार ट्रास्ट बनाम बसंत राम (1970) 1 एस
सी
आर
66 आव बे बिजिरसालिनि बिथोनखौ नोजोर होनानै गोदान बिथोनफोरनि थाखाय जों गनायथि होदों। गिबि आपिल क 'र्टआ बोखारनायनि बिथोनखौ गनायथि होदों। गोजौ बिजिरसालिनि आरोबाव बिजिरसंनायाव, रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया बेखौ डिवीजन बेन्चआव दैथायहरदोंमोन, जाय बेनि सोलायै बेखौ थामथि बिजिरगिरिनो दैथायहरदोंमोन। थामथि बिजिरगिरिया मोनसेल' बिजिरगिरजों गोरोबदों दि 4,5 67 आव थि खालामनाय मोजां भाराया आयेननि दफा 13 (2) (i) नि ओंथियाव मोनसे गनायजाथाव रां होनाय नङामोन। मोनसेल 'बिजिरगिरिया, बेनिखायनो, बिजिरसंनाय आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो गाहायनि बिजिरसालिनि होखारनायनि बिथोनफोरखौ रोखा खालामदोंमोन। जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइखौ गनायथि होनाय, क 'र्ट। 837 ^ एच
इ
एल
डी.: 1
दफा 13 (2) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i)
कन्ट्र 'लारजों बिथोन होनाय जायो दि (3) गोजौनि मोननै सर्तफोरनि गेजेरजों नांगौ जानाय रां होनाया आइनजों नांगौ जानाय समनि गेजेराव खाजोना होजादों होन्ना सान्नाय जायो। दफा 13 नि जोबथा बाहागोआ बिथोन होयो दि जेराव पारभिज' नि सर्तफोरा आबुं जाया, कन्ट्र 'लारआ खाजोना होग्राखौ न' मालिकखौ गावनि सिङाव दोननो बिथोन होनो बिथोन होगोन आरो जेराव बिथाङा राजि जायो दि भाराखौ होनाय जाबाय, अब्ला न 'मालिकनि आर' जलाइखौ नेवसिथारनांगोन। (841 ए
सि.) (2) बेयाव जेबो जादुगोनां फर्मुला एबा जायखिजाया थि आदब गैया जेराव न 'मालिकजों भाराखौ जमा खालामनो हायो। भाराखौ न' मालिकनि आखायाव रां दोननानै जमा खालामनो हायो, जाय नंगुबै टेन्डर जानो हागौ। रां होनायनि नैथि आदबा जाबाय न 'खराव रां जमा खालामनाय, जेराव थाबथानाय केसआ ओरैबायदि मोनसे आदबाव मोन्नो हायो, जेराव न' मालिकनो जेबो थि बिबाङाव जमा खालामनो गोसो जायो।
आर 'जियाव "टेन्डर एबा डिपोजिट" सोदोबफोरखौ बाहायनाया रोखा खालामो दि भाराखौ न' मालिकनो मोननैनि गेजेराव बबेबा मोनसे आदबाव होनो हायो। (1) बेखौ न 'मालिकनो गावारि महरै एबा बिथांनि गनायथि होजानाय थानदैनो होनो हागौ एबा बेखौ न' खराव जमा खालामनो हागौ जाय न 'मालिकनि केसखौ गावनि गियानाव सामलायो जाहाथे न' मालिकआ जेब्ला गोसो जायो अब्ला डिपोजिटखौ बोखारनो हायो। हरखाब जाथायआव नालिस खालामग्राया नैथि राहाखौ सायख 'यो। (842 ए
सि.) 3
भारा सामलायगिरिनि सिगाङाव मोनसे डिपोजिट जेराव न' मालिकनि केसआ बिजिरनायनि सिङावमोन, बेयो थार डिपोजिट जागोन, जुदि बेयो थारै दंमोन
न 'मालिकनि गियानाव गिबि खोनानायनि अक्ट' आव दंमोन। थारै, जुदि न 'मालिकआ भाराखौ गिबि खोनानायनि अक्ट' नि सिगाङावबो जमा खालामदोंमोन, अब्ला बेखौ आयेनारि खोनानायनि अक्ट 'नि सिगाङावबो जमा खालामनाय जादोंमोन होनना मानिनाय जायो।
बै अक्ट 'आव बिजिरसालिनि बिगुमा आरो थाथाइआ ओरैबायदि जागोन जेरै खाजोना लाग्राया न' मालिकनो रां होनो थाखाय कर्टाव भाराखौ जमा खालामदोंमोन। (842 डी
ई.) हरखाब मामलायाव, पारभिज 'नि आर' ज खालामनायनि थाखाय गोनां गासिबो सर्तफोरा आबुङै आबुं जाबाय। बेयो बांसिन रोखा जायो जेब्ला कन्ट्र 'लारआ खोनानायनि गिबि अक्ट' आव बिनायगिरिनि उखिलनो फोसावनाय जायो दि रांखौ कन्ट्र 'लारनाव जमा खालामनाय जादोंमोन। (842 ई
एफ.) विद्या प्रचार ट्रस्ट बनाम पन्डित बसंत राम, (1970) 1 एस
सी
आर
आ बुंफोरदोंमोन आरो रोखा खालामदोंमोन। दुलीचंद बनाम मामन चंद, सी
ए
(273 79) अक्ट' आव मेहंगा सिंह आरो गुबुनफोर बनाम दीवान दिलबाग राय आरो गुबुनफोर।, नेवसि जादोंमोन। नायसंनायः आर
कन्ट्र 'ल एक्टआ मोनसे समाजारि आयेननि थुख्रा, जाय खाजोना लाग्रानि थोजासे नङि बिगुमा एबा खाजोना लाग्राखौ होखारनायनि थाखाय बानायजानाय आयेन।
गिबि होखारनाय जुदि बाहागिरिया गनायथि बायदियै भाराखौ जमा खालामो। [844 बि
सि.]
