बेफोर आर 'जलाइफोरा गोबां सिनि मिलफोरनिफ्राय लिरथाइजों सामलायजानाय हाराव खुसेर बायनायनि सायाव रायजोनि खाजोनानि मोनसे सरासनस्रा दाबिनिफ्राय ओंखारो आरो बेसेननि सायाव नङा। इउ
पि
खुसेर सेस एक्ट, 1956 नि सिङाव सेसखौ आल्ट्रा वायार्स फोसावनाय जादोंमोन जायनि फिथाय महरै खुसेर बायनाय टेक्स एक्ट, 1961 खौ जारि खालामनाय जादोंमोन। रांखान्थियारि ओंथियाव, बायनाय टेक्स एक्टआ सेस एक्टनि मोनसे फिन जोनोम, नाथाय आयेनारि ओंथियाव, बेयो गोहो, गोहोम आरो दाथायनि मोनसे गुबुन फुंखाजों मोनसे उदां आयेन। सावरायजानाय टेक्सआ सेस, जायखौ बोखारनाय जादोंमोन, बिनि उनमोनगिरि, नाथाय न्यायबिगियानारि महरै, खाजोनाफोरा आखु आरो आखुथाइफोराव गुबुन-गुबुन आरो आयेनारि महरै गुबुन-गुबुन आयेनारि फसंथानफोरनिफ्राय लाबोजानाय अनागारिफोर आरो गुबुन-गुबुन मानथाखोफोरजों आनजाद खालामजानांगौ। एक्टनि दफाआ 3 नि हाराव 1.25 रां खाजोना लागायो।
दारिमिन एबा इउनिटनि बिगुमाजों बेबादि जायगायाव आरो बेबादि किस्तियाव होनो गोनां बायनाय ट्रेन्जेकसन जायखौ बिथोन होनाय जायो। आर 'जलाइगिरिआ खाजोनानि चार्जखौ जुजिदोंमोन। गोजौ अदालते रिट पिटिसनखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि आर' जलाइगिरिफोरा बिसोर होनाय नंगुबै बेसेनफोर, खुसेरनि गुबै बिबां, बिदैनि नंगुबै बिबां, दिहुनजानाय सिनिनि नंगुबै बिबां आरो बिसोरनि आर्जिनायफोरनि जेबो समफारिनि थाखाय जगायाखै आरो बेनिखायनो, बे नोजोरखौ लानो हाथावना नङामोन दि लिरथाइजों खाजोनाया गोरोनथिगैयै आरो समान नङिमोन। गोजौ अदालते आरोबाव मानिदोंमोन दि लिरथाइजों खाजोनाया बेसेनजों खाजोनानि रुजुनायाव मोनसे कारखानानि आर्जिनायजों सिनिनि दिहुन्थायनि थाखाय मोजांसिन सोमोन्दो दंमोन आरो बेनि फिथाय महरै रावबो अभियोग खालामनो हायामोन दि हेंथा होनाय राहाफोरखौ समान नङि मानिनाय जायो, समान खाजोना लाबोनाया समान खाजोना। बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनायाव, बियो आर' जलाइ होदोंमोन दि स्किम (आई
एल.) आरो (आई
एल
एल.) नि दफाफोरा गाज्रि मानोना (आई
एल.)
आखुथाइ महरै बेयो "दबथायजानाय दारिमिन" नि सोमोनदोआव मोनसे आयेन आरो बे गोहोआ संबिजुनि फारिलाइ I (स्निथि फारि) नि रेबगान्थि 52 नि सिङाव संसदनि हारसिङैनो दं, (iii) खाजोनानि गुबुन-गुबुन हारफोरखौ फज 'नायजों सिनि कारखानाफोर आरो खानसारी खोन्दोफोरनि गेजेराव फारागथि दं आरो दाहारनि हिसाबखौ खुसेरनि लिरथाइजों बेनि रांआरि बेसेननिफ्राय फाराग खालामनाय जायो, बे बिथांखियाव मोनसे नांथारगौ गावस्रानाय दं आरो (iv) बायनाय खाजोना महरै खोबथेजानाय आयेना गुबै महरै सिनि दिहुन्थायनि सायाव मोनसे एक्साइज खाजोनाखौ सोङो आरो बेनिखायनो, गाबगोनां आयेन महरै उदायै।
बिनि अनगा, संसदनि आयेनारि गोहोआ संबिजुनि दफा 246 (1) खौ नोजोर होनानै दारिमिनफोरनि सोमोनदै आइन बानायनायखौ लाफायो। स्निथि फारियाव नैथि फारियाव थिसननाया रायजो आयेन आफादनो बेसाद बायनायनि सायाव खाजोनानि थाखाय आयेन बानायनायनि गोहो होयो आरो बेनिखायनो जुदि बिजिरसंनाय आइनआ गुबै आरो गुबै महरै बे रेबगान्थिजों गोसो बोनो हायो, अब्ला आयेन बानायनायनि उदायैआ आइनखौ नेवसिगारनो हाया। (774 ई
एफ., 781 जी
एच., 782 ए.) (ii) खाजोनानि खाजोनाया गाज्रि मानोना बेनि नंगुबै आखुआव बेयो सामलायजानाय दारिमिननि सोमोनदै मोनसे आयेन आरो फारिलाइ 1 नि रेबगान्थि 52 नि सिङाव बबे गोहोआ संसदनि। टिका रामनि मामलाया "सामलायजानाय दारिमिन" नि रोखोमसे सोंथिजों सोमोन्दो दङ। यु
पि
नि गेजेरजों खुसेर आरो खुसेर दैथायनायखौ सामलायग्रा आयेन। खुसेर आरो खुसेर दैथायनाय बिखान्थि (1953), खुसेर बुथुमसालिफोर एबा खुसेर बायग्रा बिखान्थिनि थाखाय थि खालामजानाय थांखि।
खुसेर दिहुनग्राफोर आरो रायजोनि आइनजों थि मिलारफोरनो खुसेर दैथायनायनि नेमखान्थिखौ थि बिथायाव सरजाबनाय जादोंमोन दि सिनिआ मोनसे "दबथायनाय दारिमिन" जानानै गोथां मुवाफोरनि दैथायनायनि नेमखान्थिखौ लाफाना बेबादि दारिमिनखौ गोहोम खोख्लैग्रा जायखिजाया आइनआ हेंथामोन। आर 'जलाइखौ रोखा होन्ना नेवसिदोंमोन, आरो बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सिङाव आपिलफोरा मोनसे गोख्रों जाथाय जेराव बाथ्रा दानथेलायनायखौ बांसिन फोथायथिजों खालामनो हायो। (782 सी, एफ
एच, 783 ए) आयेनारि आयदा महरै "दारिमिन" आ मोनसे गिदिर आरो उदां लाबोजानाय दं, सैथो। नाथाय पेरिफेरेल महरै मा गोहोम गोग्लैयो बेखौ गोसोयाव मा थाङो बेजों गोनोगोथो खालामनो हाया। सिनि मिलफोर एबा सिनि मिलफोरनि थाखाय हा आरजिनायआ दारिमिनखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ नाथाय रायजोफोरनि थाखाय आयेनारि फोथाराव मोनसे मावथाय नङा। मोनसे कारखानायाव थांनाय गोथां मुवाफोरनि सायाव फान्नाया दिहुनथाय बिखान्थिनि बेसेनखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ, नाथाय दारिमिनारि आयेन बिखान्थिनि सायाव जेबो गोहोम खोख्लैनो हाया, थारैनो जेरावबो थांनो हाया।
जायफ्रा पार्लियामेन्टनि थाखाय थि खालाम जानाय आयदाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ, बैफोर थासारिफोराव सौहैनो हागौ। [780 बि
सि.] च
टिक्का रामनि मामलाया; श्यामकान्त लाल, कानान देवन हिल्स प्रडिउस कम्पानिया लिमिटेडआ बेनि उनाव फैयो। (3) बे बाथ्रा दान्थेलायनाया दि सिनि कारखानाफोर आरो खानसारी खोन्दोफोरनि गेजेराव खाजोनानि गुबुन-गुबुन हारफोरखौ फज 'नायजों फारागथि दं आरो जेब्ला मोनसे बायनाय खाजोनानि दाहारखौ खुसेरनि लिरथाइजों सानना लानाय जायो, जायखौ बेनि रांआरि बेसेननिफ्राय आलादा खालामनाय जायो, अब्ला बिथांखियाव दिदोमथि गैया, बेनि जेबो गोहो गैया। सानखान्थियारि मेगनजों जेबो फारागथि गैयै आखुथाय नुनो मोना। बेसेना थारैनो मोनसे रैखाथि लामा दिन्थिग्रा, नाथाय गुबुन आदबफोरा गोनांथार महरै फालांगियारि नङा। बेयो खुंथायनि बाहायजाथाव सान्नायफोरनि सायाव सोनारो। फालांगियाव दोरोङारि हुदाफोर। गुबुन मुलाम्फाफोर आरो रांखान्थियारि बाथ्राफोर, नाथाय बिजिरनायनि उनाव न्यायबिगियाननि गुवार बिजिरनायनि उनाव न्यायबिगियानारि गियान दं।
खान्थियाव एबा आबुं फारागथियाव, न्यायारि फोथायथिआ थाबनो हागौ आरो बिखान्थिआ बिनि गोथै सावनायजों लोगो जानो हागौ। बे कर्टआ रोखोमसे बिथोन होदों दि खाजोनानि थाखाय थाखो 771 थि खालामनाय आरो दफा 14 नि बाहायनायखौ, बे बिथिङाव, उदाङै नायनांगोन, मोजाङै नङा। [786 एफ
एच., 787 बी
डी.] मूर्ति मैच वर्क्स केस;, बाहायजायो। बेयो मोजाङै गायसनजानाय दि थाखो राननाया गुबैयै आयेन आफादनि थाखाय आरो मोनसे न्यायारि आयदा जायो जेब्ला आयेनआ गावनि बिखुङाव गोसोबायनाय एबा सानबोलावरिनि गेजेरजों रोखा नेवसिजानायखौ लाफायो। [789 ए] (iv) आइनआ बायनाय खाजोना महरै खोबथेनाय, गुबै महरै सिनि दिहुन्थायनि सायाव एक्साइज डिउटीनि थाखाय सोङो आरो बेनिखायनो जेबो गाबगोनां आयेन गैया। बायनायनि सायाव खाजोनाया मोनसे जाथाय फाननायनि सायाव जाथारनांगौ।
मिथिजानाय महरै, बेखौ सान्ना लानाय दि गासैबो फान्नाय खाजोनाया जिनिसनि बेसेनजों नांफादेरनांगौ। रुजुजायै, समान नङि बोजानिफ्राय बारग 'नो थाखाय गुदि महरै बेसेना सादारनल' नङा, रैखाथि गोनांबो, थेवब्लाबो बेखौ सान्ना लानाय जायो दि आयेन आफादफ्रा गले-गले सोलाय-सोल 'जानाय बेसेनफोरखौ बायनायनि खाजोनाखौ गोरोबहोनो थाखाय जोबोद बाहायजाथाव नङा होन्ना सान्ना लानो हायो। जोबोद एसेल' जाथायफोराव, बेसेनजों बायनाय खाजोनाखौ सरजाबनाया गोरोनथि गैयैबो जानो हागौ, जुदि बांसिन मोनदांथि गोनां बिथाफोर मोननो हायो। मोनसे आयेन आफादखौ सुबुं थाखोफोरनि बिथायाव फान्नाय खाजोनाखौ थाखो रान्नाय आरो हारखौ बाङाइ खालामनाय एबा जोबोद गोरोनथि गैयै, एबा उखैहाबनाय दैबाना भुगिग्राफोर एबा गाज्रिसिन खैफोद गोनां थाग्रा थावनिफोरनि बेलायाव खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय, जिउनि गोनांथिखौ मान होनानै। बेबादि फारागथिखौ आखायजों फारागथि खालामनाय महरै दाय होनो हाया। बेयो सरासनस्रा आरो फोथायजाथाव सरासनस्रा बाथ्रा, बबेखानि दामाव थानाय कास्टम खाजोनाफोरा दासिमबो रायजोनि गुदिमुवाफोरनि रुजुनायाव थोजासे आखुथाय गोनां मुवाफोर।
खुसेरनि लिरथाइजों बायनाय खाजोना लागायनाया सोलिबोगासिनो दं। लोगोसे, खुसेरनि लिरथाइआव, बेनि सुक्रज थाफाथाय आरो बेनि बेसेना मोनसे खाथिसिन सोमोन्दो दं, अब्लाबो, बुंफुरलु महरै, बेफोर सोमोन्दो गैयै नुजानो हागौ। समान नङिफोरखौ समान महरै नायजानो हाया मानोना दाजेमारि रोखोमसेथिया गोरोनथिगैयै अनागारि जानो हागौ। खानदसारि खोन्दोफोरा सिनि दारिमिनफोर बायदि न 'खरारि दारिमिनफोर आरो थांना थानो थाखाय आयेनारि हेफाजाबनि गोनांथि दं। बिसोरनि रांखान्थिया रायजोआरि मावथायखौ थि खालामो, बिसोरखौ दारिमिनफोरनिफ्राय आलादा महरै थाखो रान्नाय जायो आरो जों बे स्करआव बिथांखियाव थानाय गोरोनथिखौ बुजिनो फेलें जायो। (789 एफ
एच
790 ए
बी
एफ
जी.) खुसेरनि सायाव बायनाय खाजोनानि बारग' नायखौ होबथानायनि अनगायै जेबो खालामजाया आरो जायखौ मावनाया आयेनारि महरै खाजोनानि गोहोजों गोरोबनाय। बायनाय खाजोना आरो दिहुनथाय खाजोनानि गेजेराव बायजोआरि गोरोबथिया गोनांथार बानान नङा। खुसेरनि खाजोनाया एक्साइज, नाथाय खुसेरनि खाथि खालायावल 'सोलिबोनाय नङा, खुसेरनि आबाद मावग्रानि गावनि सिनायथि नङा।
बेबादि खालामब्ला, बिनाव होनो थाखाय जेबो बायनायनि खाजोना गैया, नाथाय दिहुनथाइ खाजोनानिफ्राय बारग 'नो हाया। आरोबाव जुदि सासे मिलारजों खुसेरखौ बायनाय जायो आरो बेखौ सिनि बानायनायनि सिगां लुथि एबा फोजोबस्रांनाय जायो, दिहुनथायाव दिहुनथाइ खाजोना गैयाब्लाबो रायजोनि खाजोनाया रोखा नङा। बायनाय आरो दिहुन्थायनि गोहोमफोरनि मोनसे रोखा बाख्नायनाया बे बाथ्रायाव गोनो गोथोखौ होखारो। गोदान दिहुनथाइ बायनाया दिहुन्थायनि थाखाय मोनसे गुदि आगान नाथाय दिहुनथायनि बाहागो नङा।
