खाजोना लाग्राखौ माखासे जमिदारि सम्पथिफोरखौ सामलायनायनि थांखिनि थाखाय सोफादेरनाय जादोंमोन। मोनसे इन्देन्सारजों खाजोना लाग्राया 999 बोसोरनि थाखाय गुवार जमिदारि सम्पथिफोरखौ लीजआव लायो आरो सोलाय-सोल 'सम्पथिफोरनि मोनसे बिबानबो लायो। लीज आरो थिसाइनमेन्टखौ नोजोर होनानै, गोदान कम्पानीयाव 4 लाख 08 लाख रांनि आबुं रां होनाय सेयारफोरखौ लीज लाग्रानो हगारनाय जादोंमोन। लीज लाग्राजों मोन्नो हानाय नागारनाय भाराया बोसोरफ्रोमबो 100 रांमोन। मेमोरेन्डाम अफ एस' सिएशननि दफा (3) (ए) आ दिन्थियो दि खाजोना लाग्राखौ गुदि महरै लीज लाग्रानि नखरनि सम्पथिफोरखौ सामलायनायनि थांखिनि थाखाय सोफादेरनाय जादोंमोन, जेराव क्ल
(बी) खाजोना लाग्राखौ बायनो, लीजआव लानो एबा गुबुन राहायै आरजिनो आरो सरासनस्रायै हायाव ट्रेफिक एबा साब लीजजों फालांगि खालामनो गोहो होनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव गुबुन गुबुन समफारिनि थाखाय गोबां समफारिनि थाखाय खाजोना लाग्राखौ बोखारनो जुरिजेनदोंमोन।
सलामी प्रिमियानि बिबाङा आरो बेसेन थि खालामनायनि बोसोरथामाव मुलामफा मोननाया खाथायारि आखुनिमोन, आय खाजोना मावख 'गिरिया बे बिबांखौ फालांगिनि आय होन्ना सान्ना लायो आरो बेनि सायाव खाजोना होयो। अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारजों लोगोसे अपीलेट ट्रिब्युनलआ बेसेन थि खालामग्रानि फारसे बे बिथायाव बिथोन होयो दि साब लीज होनायनि ट्रेन्जेकसनआ बेसेन थि खालामग्राजों सम्पथिनि सामलायनायनि राहाजों आरो सलामी प्रिमियानि थाखाय रसिदफोर आरो हा आरजिनाय समाव सुख' नायनि बिबाङा खाथायारि आखुनि आय महरै खाजोना होजानो गोनां नङामोन। मुंख 'नायाव गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ बेमोनदि बेसेन थि खालामग्राखौ नखरारि सम्पथिनि संरैखाथि आरो सामलायनायनि थाखाय मोनसे नंगुबै नखरारि जेंना महरै गनायनो हाया, नाथाय बेयो मोनसे फालांगियारि आयदामोन जाय हाफोरनि लीज हमथानाय मोन्थाइखौ आय आर्जिनो थाखाय फालांगि सम्पथि महरै बाहायनायजों सोमोन्दो दंमोन आरो बेनिखायनो, सलामी, क्षतिपूर्ति आरो रसिदफोरनि बिबाङा गासैबो आखुथाय गोनांमोन।
गुबुन गुबुन ट्रेन्जेकसनफोरनि थाखाय बेखौ रोखा दि सलामी बायदि बायदिनि रसिदफोरखौ खाथायारि आखुनि रसिदफोर होन्ना सान्ना लानांगौ। बे बायदि हानि माखासे बाहागोफोरखौ गोनांथारै आरजिनायनिफ्राय मुलामफानि बिबाङा खाथायारि रसिद महर लायो, जेराव गोनांथार आरजिनायखौ मोनसे गावआरि ट्रेन्जेकसन बुंनो हाया, आरो मोन्नाय खहा खालामनाया खाजोना लाग्राजों खहा जानाय खाथायारि सम्पथिनि सोलाय सोल 'जागोन। (722डी) 712 2। सम्पथिनि बिगोमाथि आरो बेखौ लीजायाव होनाया मोनसे फालांगिनि बाहागो महरै खालाम जानो हागौ एबा बेखौ हानि बिगुमा महरै खालामनो हागौ। बेयो मोनसे एबा गुबुन मोनसे नंगुबै महरै बै हाबानि सायाव सोनारनांगौ जायजों आइनआ खालाम जायो। जेराव मोनसे कम्पानीया सम्पथि आरजिनाय थि थांखिजों दानाय जायो, बेफोरखौ सम्पथि महरै लीजआव होनायनि नोजोरै नङा, नाथाय बेफोरखौ फाननायनि गेजेरजों एबा बेफोरखौ लीजायाव होनायनि गेजेरजोंबो हिसाब खालामनो हायो, बेखौ बुंनाय जायो दि बेखौ फालांगिनि गावनि बाहागो महरै मानिनाय जाया आरो बेखौ फालांगिनि गावनि बाहागो महरै मानिनाय जाया।
आर
मोनसे कम्पानीया गावनि सम्पथिफोरखौ बिगोमा महरै सामलायो ना नङा बेखौ थि खालामनायाव सासेया बेखौ नायनांगोन दि बियो ट्रेन्जेकसनफोरखौ होनाय फर्मखौ नङा, नाथाय बे बाथ्राखौ। (717 एच) 3। गुबुन फारसेथिं रांखान्थियारि नङि एबा जेंना गोनां हाफोरनि हरखाब फाननाया जाय गोनांथार महरै मोनसे रां खाथायनायखौ रियेल एस्टेटआव मोनसे फालांगियारि ट्रेन्जेकसनआव सोलायहोनो हायाखिसै। जाय थांखि एबा बेसादनि थाखाय मोनसे लिमिटेड कम्पानीखौ सोफादेरनाय जादोंमोन बे सोंनायाव जेबो थिरांथा गोनां गोहोम गैया दि आयआ केपिटेल आखुनि ना खाजोना रसिद। हानि मोनसेल 'प्लटखौ आरजिनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव गासै एबा प्लटफोराव फान्नाय जादोंमोन बे थासारिया थिरांथा गोनां नङा। आरो मोनसे ट्रेन्जेकसनखौ थिरांथा गोनां खालामनायाव मुलाम्फा थांखिबो नङा। हा बायनाय आरो फाननायाव खाजोना होग्राया मोनसे फालांगियारि मावखान्थियाव हाबदोंमोन ना गैयामोन बे सोंनायखौ मोनफ्रोम जाथायनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव नोजोर होनानै थि खालामनांगोन। (सी
एन
डी
एन.) 65
आय खाजोना, सोनाब बंग 'नि इ
आर., सावरायजादोंमोन। हरखाब जाथायआव गोजौ अदालते बिसावरायग्राखौ मोनसे फालांगियारि फसंथान महरै गोरोन्थि सानदोंमोन मानोना बेनि लीजआ जमिदारि एस्टेटआव सुदखौ लाखिदोंमोन थार आखु आरो गोबां कलियेरि कम्पानिफोरजों बिसावरायग्राजों लाजानाय साब लीजनि ट्रेन्जेकसनफोरनि थांखिखौ थारैनो नायबिजिरालाबानो। बे थिखिनियाव फैनायाव गोजौ अदालते मोनथाम जाहोनफोरजों गोहोम खोख्लैजादोंमोनः (ए) एस' सिएशननि मेमोरेन्डामआव गोहोनि थाथाया कम्पानीखौ हानि साब लीजनि गेजेरजों हायाव त्रेफिकिंआव बाहागो लानो हानाय खालामो; (बी) गोजौ हाराव मुलाम्फा बाहागोनि फोसावनाय आरो (सी) एस 'सिएशननि माखासे बेसादफोरनि बायदियै बिसावरायग्राजों दोनथुमनाय धोननि सोरजिलु। मुलाम्फा बाहागोनि फोसावनाय आरो मोनसे दोनथुमनाय धोननि सोरजिनायनि जुनिया आखुथायफोरा मोनसे फालांगियारि जिंगानि थाखाय एखुथा आखुथायफोर नङा मानोना मोनसे सोफादेरनाय कम्पानि बायदि मोनसे फालांगि नङि फसंथानआ मोनसे थि आखुथाय गोनां रिजर्ब फान्ड सोरजिनो हाया।
आर सोफादेरजानाय फसंथानआ मोनसे फालांगियारि आयदा एबा नङा। गोनांथिया बेनो दि बियो गावनि सम्पथि एबा सम्पथिफोरखौ माबोरै सामलायदों। खाजोना होग्राया, जाय खाजोना होग्रानि नख 'रारि सम्पथिनि संरैखाथि आरो सामलायनायनि थांखिनि थाखाय सोफादेर जादोंमोन, सासे हा बिगोमा महरै आरो सासे फालांगियारि महरै नङा। बेयो मेमोरेन्डाम आरो आर्टिकल्स अफ एस' सिएशन आरो ड्राफ्ट एग्रीमेन्टनिफ्राय रोखामोन जायनि बायदियै इन्देन्सारखौ मावफुंदोंमोन। मुंआरि भाराया 100 रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
इ
आर
एस
एबा खैला डिलारफोर। [720 एफ
एच.] 713
