आर 'जलाइगिरि, गुबैयै 1 एप्रिल, 1959 मायथाइआव दाजादोंमोन मोनसे सिफायनाय फार्म, जेराव मोनब्रै बाहागोआरिफोर दंमोन आरो गुबुन गुबुन मुं आरो रोखोमफोराव गुबुन गुबुन फालांगि खालामदोंमोन। फार्मखौ 31 मार्च, 1963 मायथाइआव सिफायनाय जादोंमोन आरो बाहागोआरिफोरजों आरो बिसोरनि गेजेराव सिफायनाय खाख्रिनि सिङाव, गिबि फालांगि सोमोन्दोआ सासे बाहागोआरिजों लाजादोंमोन, आद्रा थानाय सोमोन्दोआ सानै गुबुन बाहागोआरिफोरजों लाजादोंमोन आरो ब्रैथि बाहागोआरिआ फार्मनि गासिबो फालांगिफोरनि सम्पथिफोराव गाव-गावनि बाहागोनि बदलै रां मोनदोंमोन। मोनब्रै बिजिरसंनाय बोसोर 1960 निफ्राय 1963 मायथाइसिम, फार्मआ गोबां दाजेमारि बेसादफोर गायस' नदोंमोन, जायनि सोमोनदै बियो आयेननि दफा 33 नि सिङाव गाव-गावनि खाजोना बिजिरसंनायाव जौगाथाय रिबेट मोनदोंमोन। 31 मार्च, 1963 मायथाइआव फार्मखौ सिफायनायनि उनाव, आय खाजोना मावख 'गिरिया नोजोर होदोंमोन दि दफा 34 (3) (बि) या आयेननि मोनसे बिथा एबा फाननायनि समफारिनि गेजेरजों बाहायजादोंमोन।
आयेननि दफा 155 (5) नि सिङाव खामानि मावनायनि गेजेरजों बिथाङा बुंजानाय बिजिरसंनाय बोसोरफोरनि थाखाय फार्मनो गनायथि होजानाय जौगाथाय रिबेटखौ बोखारदोंमोन, सिफायनाय फार्मनि बेरेखायै फोसाबनाय बिथोन होनाय जादोंमोन। सिफायनाय फार्मजों गावनि सिगांनि बाहागोआरिफोरनि गेजेरजों सायख 'जानाय आपिलफोरखौ एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ नेवसिदोंमोन, जाय मानिदोंमोन दि आयेननि दफा 155 (5) खौ थारै बाहायदोंमोन मानोना केसाव दफा 34 (3) (बि) खौ बाहायनाय जादोंमोन। आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनला सिफायनाय फार्मनि आपिलखौ गनायथि होदोंमोन दि सिफायनाय फार्मनि बाहागोआरिफोरनि मोन्थाइखौ गोरोबहोनायजों सोमोन्दो थानाय मोनसे ट्रेन्जेकसनाव दफा 34 (3) (बि) नि ओंथि सिङाव जेबो फान्नाय एबा बारस्लायनायनि जेबो बाथ्रा गैयामोन, नाथाय खाजोना (बि) नि बिन्दोआव आयेननि मोन्नै सोंथिफोरखौ' गोजौ आदालत 'आव दैथायहरदोंमोन।
आयेननि दफा 34 (3) (बि) आव जानाय सोदोबफोरनि ओंथिया 'गुबुन रोखोमै सोलायनाय'। गोजौ बिजिरसालिनि नैथि सोंनायनि फिननायाव गनायथाव आरो बिजिरगिरिनि हेंथायै बुंनाय जादों दि मोनसे फार्मखौ सिफायनायानो बाहागोआरि दोहोनफोराव फार्मनि मोन्थाइखौ फोजोबस्रांनायनि समान आरो बेनि मथै आयेननि दफा 2 (47) नि ओंथि सिङाव मोनसे सोलायनायमोन आरो बेनिखायनो दफा 34 (3) (बि) नि राहाफोरखौ केसाव बाहायनाय जायो। 697 बे कर्टाव आपिलखौ गनायथि होनाय, ^ एच
इ
एल
डि.: 1। बाहागोआरि दोहोनफोराव फार्मनि मोन्नायनि जेबो मोनदांथि गैयाब्लाबो बाहागोआरि दोहोनफोराव फार्मनि मोन्नायनि मोन्नायनि जेबो ओंथि गैया। (709 एफ) 2
आयेननि दफा 34 (3) (बि) आ ट्रिब्युनलनि मोनसे केसाव बाहायजाथाव नङा।
दाहारनि सुख 'नायनि उनाव सिफायनाय बाहागोआरिफोरनो दोहोनफोरनि रानलायनाय, बोखावनाय एबा रानलायनाया गुबुन जेबो नङा, नाथाय बाहागोआरिफोरनि गेजेराव मोननैयावबो मोननैयावबो मोनसे गोरोबनाय आरो आयेननि दफा 2 (47) नि ओंथियाव थानाय बाहागोआरि दोहोनफोराव फार्मनि मोन्थाइखौ फोजोबस्रांनायनि जेबो बाथ्रा गैया। 34 (3) (बि) नि मोनसे गेबें फरायनायाव बेयो रोखा नुगोन दि बे राहाखौ सिगाङाव बाहायनो हायो एबा बाहायनो थाखाय मोनथाम सर्तफोरखौ गोजोन होनो गोनां जायोः (ए) दि जाहाज, दाजेमारि एबा प्लान्टखौ फान्नाय एबा गुबुन रोखोमै बोस्लायहोनांगोन, (बी) बेबादि फान्नाय एबा सोलायनाया खाजोना लाग्राजों जानांगौ आरो (सी) बेयो सिगांनि बोसोर जोबनायनिफ्राय दाइन बोसोर जोबनायनि सिगां जानांगौ जेराव बेखौ गायसन्नाय जादोंमोन एबा गायस' ननाय जादोंमोन। बेफोरो खालि दफा 33 नि सिङाव खामानि मावग्रा मावख 'गिरिखौ गोरोन्थि बानथा होनाय जायो जेब्ला बेखौ आबुं खालामनाय जायो।
155 (5) आ बेबादि बानथा बोखारनो मोन्थाइगोनां जागोन। (703 सी
डी.) 5
दफा 2 (47) आ 'बारस्लायनाय' बुंफुरलुखौ मोनसे बानायनाय बारायनाय ओंथि होयो, जेराव खालि 'फान्नाय' आरो 'सोलायसोल' नि ट्रेन्जेकसनफोरल 'थाफादेरनाय नङा, जायनि ओंथिया सरासनस्रा रावाव बारस्लायनायल' नङा, नाथाय 'नागारनाय' एबा 'मोनथायखौ फोजोबस्रांनाय' जाय सरासनस्रायै बे सानखांथियाव थाफादेरनाय नङा। (703 ई) 6
आय खाजोना कमिस्नार बनाम देवास सिने कर्प 'रेशनाव, फार्मखौ सिफायनायनि उनाव सम्पथि रानलायनायनि सानदांथिया 1922 आइननि दफा 10 (2) (vii) नि नैथि बानथा सिङाव नुजानाय समानथाय खाजोनानि बिथिङाव गनाय जादोंमोन। बे कर्टआ मान होदोंमोन दि दफा 10 (2) आव बाहाय जानाय' फान्नाय एबा फान्नाय 'बुंफुरलुखौ सरासनस्रा ओंथिआव बुजिनो गोनां आरो
दाहार आरो बिबानफोरखौ हगारनायनि उनाव बिगुमाया जेब्लाबो बाहागोलागिरिनि दोहोनफोराव बाहागोलागिरिफोरनि मोन्थाइखौ गोरोबहोनायमोन आरो मोनसे बेसेननि थाखाय एसेबां खम सोलायसोल 'खालाम जानाय नङामोन। मोनसे आलादा खाजोना होथावना फसंथान, जाय सिगांनि बोसोरफोराव बेसेन खमायनो गनायथि होजादोंमोन, सिफायनाय फार्मनि बेरेखायै मोनसे समानथाय मासुल बांहोनायनि सोंनायखौबो कर्टआ गनायदोंमोन आरो बियो नोजोर होदोंमोन दि फार्मनि बेरेखायै जेबो समानथाय मासुल नुजाया मानोना बिनि सिफायनायनि उनाव फार्मनि सिगांनि बाहागोलागिरिफोरनो सम्पथिफोरखौ रानलायनायनि ट्रेन्जेकसनाव जेबो फान्नाय एबा बारस्लायनाय थाफैयाखैमोन। [703G, 704 EG] 7
बांके लाल वैद्यनि मामलायाव, मोनसे फार्मनि बाहागोलागिरिफोरनो सम्पथि रानलायनायनि सानदांथिया बेनि सिफायनायनि फिथाय महरै पुजि मुलाम्फाफोरनि सायाव मासुलनि बिथिङाव सानजादोंमोन। (1 128,1922) बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि बाहागोआरिफोरनि गासिबो मोन्थाइफोरखौ बाहागोआरिफोरनो होनानै गोरोबहोनाय जादोंमोन।
पार्टनारआ गावनि बाहागोनि रां बेसेन आरो बेबादि ट्रेन्जेकसनआ फार्मनि सम्पथिफोरखौ फाननाय नङा एबा सोलायसोल 'खालामनाय नङा। (704 एच, 705 डी) 8
(i) बेयो मोजाङै मिथिजानाय दि फारसेथिं फालांगियारि हौवाफोर आरो सानरिखिसाफोर आरो गुबुन फारसेथिं उखिलफोरहा फार्मनि आखुखौ मान होनानै गुबुन-गुबुन सानदांथिफोर थायो। (705 एच) (ii) फालांगियारि हौवाफोर आरो सानरिखिसाफोरा मोनसे सावथुन नायनो आरजाथाव जायो जेराव उखिलफोरा मोनसे निगमखौ नोजोर होयो थामहिनबा बेखौ रनसायग्रा सोद्रोमाफोरनिफ्राय आलादा मोनसे आफाद महरै, आरो बेनि सोद्रोमाफोरनिफ्राय आलादा मोन्थाइ आरो बिबानफोर थायो। (706 बी) (iii) बे फार्मखौ इंराज उखिलफोरा बेखौ रनसायग्रा सोद्रोमाफोरनिफ्राय आलादा महरै गनायाखै। जायखौ फार्मनि सम्पथि बुंनाय जायो, आरो जायखौ दाहारनि आरो दाहारनि फार्म बुंनाय जायो, बेयो बिसोरनि सम्पथि, आरो जाय बिसोरनि दाहारनि फार्म आरो दाहारनि फार्म, जाय मोनसे इंराजि मुंल' एबा पार्टनारशिपनि थाखाय लिंडलेनो मुंख 'जायो।
गावसोरनि अनजिमानि मोनसे एबा बांसिनखौ बेखौ सालायनो थाखाय ओरैबायदि थि खालामनाय जायो दि बिसोर मुलाम्फानि थाखाय जथाय महरै मोन्थाइ गोनां आरो फालांगिनि दाहार आरो खहानि थाखाय जथाय महरै बिबान गोनां। बेनि अनगायैबो, बाहागोआरि सम्पथिखौ फार्मनि होनना मानिनाय जायो, नाथाय बेयो खालि बाहागोआरिफोरनि गुबुन गुबुन सम्पथिनिफ्राय बेखौ आलादा खालामनायनि थांखिनि थाखायल '। नाथाय, आइनआव बाहागोआरि सम्पथिआ फार्मखौ दानाय गासिबो बाहागोआरिफोरजों जथाय महरै बिगोमा जायो। [707 B C] 10
मोनसे फार्मनि आखुथाय आरो भारतारि आयेनाव बेनि सम्पथिनि सोमोनदै थाथाया इंराजि आयेनाव प्राय एखे। बेयावबो मोनसे बाहागोआरि फार्मआ मोनसे आलादा आयेनारि फसंथान नङा आरो आइनआव बाहागोआरि जाहाजनि सम्पथिआ फार्मखौ दानाय गासिबो बाहागोआरिफोरनि। भारतारि आयेनाव, इंराजि आयेनाव बायदि मोनसे फार्मखौ अरायथा उनमोनथायनि मोन्थाइ मोन्नायनि मोनसे कर्परेट आफाद बानायनायखौ नेवसियो। [708, मरवान एजीजीजीजीजीजीजीजीजीजीजीजीजीजीजीजीजीजीजीजीजीजीजीजीजीजीजीजीजीजीजीजीजीजीजीजीजीजीजीजीजीजीजीजीजीजीजीजीजीजीजीजीजीजीजीजीजीजीजीजीजीजीजी
बेखौ दानाय बाहागोआरिफोरनि अनगायै आरो आइनआव समान महरै फार्महा बाहागोआरि दोहोनफोराव गावनि जेबो गुबुन मोन्थाइ गैया आरो जेब्ला सासेया फार्मनि दोहोन एबा फार्मनि दोहोनफोरनि बाथ्रा बुङो अब्ला बेनि ओंथिया सम्पथि जेराव गासिबो बाहागोआरिफोरहा मोनसे जथाय एबा रोखोमसे सुद थायो। (709सी) आदनकि नारायणप्पा आरो आन्र बनाम भास्कर कृष्णप्पा आरो 12 गुबुनफोर, मुंख 'नाय जायो। मोनफ्रोमबो सिफायनायानो नंगुबै रानलायनायनि सिगां बिन्दोआव जानांगौ; फार्मजों हिसाब खालामनाय आरो होनोगोनां दाहार आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेनि ओंथिया बेनो दि बिजिरसंगिरि (सिफायनाय फार्म) जों जायखिजाया सुबुंनाव दोहोनफोरनि सोलायसोल 'जाया। (710सी) 13
गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर दि नोंथांनि दोहोनफोरनि रानलायनाया मोनसे दलिलजों गोहोम खोख्लैजानाय, सिफायनायजों लोगोसे हरखाब जायो एबा बेखौ गनायजायै सिफायनाय फार्मजों गोहोम खोख्लै जायो।
