थामथि रिप 'न्देन्टआ मोनसे अरायथा नङै सिनेमानि थाखाय लाइसेन्स होनो थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन आरो जिल्ला मेजिस्ट्रेटा द 'दाननि समफारिनि थाखाय अनापत्ति फोरमान बिलाइ हगारदोंमोन। बे लाइसेन्सखौ खेबनै गोदान खालामनाय जादोंमोन, नाथाय गोदान खालामनायनि थाखाय उननि आर' जलाइखौ जिल्ला मेजिस्ट्रेटा बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि जायगायाव अरायथा सावथुन लाइसेन्सजों लोगोसे 'पारस टकीज', जाय दासिम बन्दमोन, खामानि मावनो जागायदोंमोन आरो बेनिखायनो एखे जायगायाव अरायथा नङै सिनेमानि थाखाय लाइसेन्सखौ गोदान खालामफिननाया मोजां नङा। आर 'जलाइयाव, रायजो सोरखारा फिन होग्राखौ मोनसे अरायथा नङै सिनेमानि थाखाय लाइसेन्स होदोंमोन। आर' जलाइ आर 'जलाइयाव आर' जलाइ खालामग्राफोरा गावसोरनि आर 'ट आर' जलाइयाव रायजो सरकारनि बिथोननि उदायथिखौ बे बिथायाव सोंदोंमोन दि बिसोर जायगानि थागिरिफोरमोन आरो बिसोर मोनसे मस्जिद, मोनसे मदरसा आरो मोनसे सिनेमा थानसालिनि लाइसेन्सखौ गोदान खालामफिननायाव हेंथा होदोंमोन।
उनमोनगिरि हेंथाफोरखौ लाइसेनसिं मावख 'आरि, जिल्ला मेजिस्ट्रेटा हमथाना लाखिदोंमोन, थामथि बिनायगिरिजों सायख' जानाय आर 'जलाइआव बिसोरखौ खोनानाय जायामोन आरो बेनिखायनो गिबि बिनायगिरि, एम
पि
रायजोनि बिथोनआ मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ सिफायनायनिफ्राय भुगियो। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बे बाथ्राखौ रायजो सोरकारनि गोसोआरि गोजोननायाव हगारनाय जानायनि जाहोनाव, रायजो सोरखारा बेबादि लाइसेन्स होनायाव जेबो हेंथा गैया होन्ना गोजोन मोननायाव, बेखौ होनायाव आबुङै थारमोन, आरो बेयो गोजौ बिजिरसालिनि हेंथा होनायनि थाखाय मोनसे आर' जलाइ नङामोन। बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनायाव बेखौ आर' जलाइ खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, दि हेंथा होग्रा महरै बिसोरखौ खोनानांगौमोन आरो बिसोरनि बिखुङाव आर 'जलाइ खालामनायाव रायजो सोरकारजों लाजानाय थिरांथाआ मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ सिफायनायमोन आरो अरायथा सिनेमा लाइसेन्स होनायनि बिथोनआ रायजो सोरकारजों गनायजायैमोन।
1
एम
पि
सिनेमा (रेगुलेशन) एक्ट, 1952 एबा एम
पि
सिनेमा (रेगुलेशन) रुल्स 1972 आव जेबो गैया, जेराव लाइसेन्स होग्रा मावख 'आरिखौ 793 खौ अरायथा सावथुन लाइसेन्स होनायनि सिगां हेंथा होनो थाखाय लिंहरनांगौ जायो। हेंथा होनायनि मोन्थाइआ गिबि थाखोआव जेब्ला बेबादि फोरमान बिलाइनि थाखाय बिनायगिरिजों हेंथा गैयै फोरमान बिलाइ आरज गाबनाय जायो। नाथाय जेब्ला आर' जनाया अरायथा एबा अरायथा सिनेमा लाइसेन्स एबा दावबायनाय सिनेमा लाइसेन्सनि थाखाय जायो अब्ला हेंथाफोरखौ लिंहरनायनि जेबो राहा गैया। आइन एबा नेमफोराव जेबो राहा गैया, जायनि थाखाय सिनेमा लाइसेन्स होनायनि सिगां हेंथाफोरखौ लिंहरनाय आरो हेंथाफोरखौ बिजिरनायनि फोसावथायनि गोनांथि जायो।
हेंथा फोरमानबिलाइखौ गनायथि होनाय जायो, बैयाव जायखिजाया मोजाङै दाथाइजानाय आयेनारि मावखान्थिनि आयदा जोबथायो, थारै दफा 226 नि सिङाव मोनसे रिट पिटिसन। (800 दफा 4) आयेननि दफा 5 नि दालाय दफा (3) आ रोखा नङा जेब्ला बेयो लाइसेनसिं मावख 'आरिनि गनायथिखौ नेवसिगारनायनि थांखिजों दुखु मोननाय सुबुंनि बिन्दोआवल' आपिलनि राहा होयो। हेंथा गैयै फोरमानबिलाइखौ होनो थाखाय मोनफ्रोम हेंथा होग्राया गावनि हेंथाफोरखौ नेवसिगारनानै बेबादि फोरमानबिलाइखौ होजायोब्ला आपिल दाखिल खालामनो मोन्थाइ गैया। आरो दफा 5 (3) नि ओंथियाव दुखु मोननाय सुबुंनि आपिलाव हेंथा गैयै फोरमानबिलाइखौ होनो थाखाय मोनफ्रोमबो हेंथा होग्राया सासे बाहागोआरि फिननाय होग्रानि महरै ज 'जानायनि मोन्थाइ दं एबा मोनफ्रोम हेंथा होग्राया आपिलखौ खोनानायनि फोसावथायनि मोन्थाइ दं। (800 डी
ई.) 5
आपिलनि अभियोग लायमोनफोर गैयालासे आपिल दाखिल खालामनायनि मोन्थाइ गैया मानोना सिगाङाव जेबो हेंथा होजायाखै आरो
जसभाई मतिभाई देसाई बनाम रोशन कुमार, हाजी बशीर अहमद आरो गुबुनफोर; मुंख 'नाय। मिथिंगायारि न्यायनि जायखिजाया खान्थिनि जाहोनाव फोसावनाय मोन्थाइ, जायखौ मोनसे हानजाया गायसननो हायो, बेनि थाथायनि फोरमाननि सायाव सोनारनांगौ जाय मोनसे बिथोन हगारनायनि सिगां मोनसे फोसावथायनि मोन्थाइ आरो खोनानायनि दाबि खालामनाय हानजाखौ खोनानो हायैजों खहा जानो गोनां। जुदि फोसावथाइ होनायनि बिबान आरो हानजाखौ खोनानाया गोनांथार नङा, अब्ला मोनसे आयदा सायाव हगारनाय नंगुबै बिथोनआ हानजानि मोजांखौ गाज्रि महरै गोहोम खोख्लैदोंमोन होनना दिन्थिनांगोन, जायखौ जाथायनि जेबो फोसावथाइ होजायाखैमोन। (1801 सी
डी.) कसमेस्टेल्स प्राइबेट लिमिटेड बनाम जयराम दास गुप्ता आरो गुबुनफोर; 431 आव, मुंख' नाय 7
बे अभियोगाव जेबो गुदि बाथ्रा गैया दि अरायथा सिनेमा लाइसेन्सखौ गोदान खालामफिननायनि सिगां रायजो सोरखारा दाखिल खालामनाय आर 'जलाइखौ खोनानाय जादोंमोन आरो थामथि जाथायआव बेबादि जेबो मिथिंगायारि थांखि गैया।
फोरमान बिलाइ आरो बेखौ होनायनि सायाव गोबां बोसोर सिगां ज 'जादोंमोन, आरो आर' जलाइगिरिफोरा जेबो हेंथा फोरमान बिलाइ होनायनि सायाव जेबो हेंथा दिन्थियाखैमोन। जेब्ला आथिखालनि आर 'जलाइगिरिफोरा मोनसे अरायथा सावथुन लाइसेनसनि फोदानफिननायाव हेंथा होदोंमोन अब्ला बे अनापत्ति फोरमान बिलाइ होनायनि थाखाय 794 थाखो नङामोन, नाथाय बेयो अनापत्ति फोरमान बिलाइ होनायनि उनाव अरायथा अरायथा लाइसेनसनि फोदानफिननायनि थाखोमोन, जेब्ला लाइसेनसिं मावख' आरिनाव हेंथाफोरखौ लिंहरनो जेबो आयेनारि बिबान गैयामोन आरो आर 'जलाइगिरिफोरा हेंथाफोरखौ दाखिल खालामनो मोन्थाइ गैयामोन आरो बिसोर खोनानायनिबो मोन्थाइ गैयामोन। (पाठक जे
गनायथिनि बायदियै) 1
एम
पि
सिनेमा (रेगुलेशन) रुल्स 1972 नि नेम 3 निफ्राय 6 सिम, "अनापत्ति" फोरमान बिलाइ होनायनि सोमोनदो दं। नेमफोरा जायगायारि थागिरिफोरजों हेंथाफोरखौ दाखिल खालामनो सानदोंमोन, जाय मोनसे सावथुन न' नि थाखोआव हेंथा फसंथाननि थाखाय मोनसे जुनिया महरै थांखि लाजानाय सुबुंखौ जगायो।
थांखि लाजानाय जायगायाव 'जेबो हेंथा गैया' फोरमान बिलाइ होनायनि सिगां बेखौ खालामथारनांगौ। (802 बि
सि.) हरखाब जाथायआव, आर 'जलाइगिरिफोरा सावथुन न' गायस 'ननायखौ हेंथा होनो जेबो हेंथा दाखालामाखैमोन। थामथि रिप' न्देन्टआ सावथुन लाइसेनसनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन, अब्ला आर' जलाइगिरिफोरा गिबि खेब आर 'जलाइखौ बे बिथायाव हेंथा होदोंमोन दि खाथि खालायाव गंसे मस्जिद, गंसे माद्रास आरो गंसे मन्दिर दंमोन। मानोना बेफोर बिथायफोरा' जेबो हेंथा गैया 'फोरमान बिलाइ होनायनि सायाव बिजिरनायनि मावखान्थिनि समाव बिसोरनो दंमोन, आरो बिसोरो जेबो हेंथा दाखालामाखैमोन, बिसोर दा सावथुन लाइसेनस होनायखौ हेंथा होनायनि मोन्थाइखौ आर' जलाइ खालामनो गनायथि होनो हाया। जुदि बिसोर 'जेबो हेंथा गैया' फोरमान बिलाइ होनायखौ हेंथा होदोंमोन, आरो बिसोरनि हेंथाया मोनसे मोजां केस बानायदोंमोन, अब्ला 'जेबो हेंथा गैयामोन', आरो बिनायगिरिया सावथुन न 'नि थाखाय आर' जलाइ लायसेननि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन।
सासे सुबुं जाय "जेबो हेंथा गैया फोरमान बिलाइ" फोरमान बिलाइ होनायनि सायाव हेंथा होदों, जेब्ला बै मददखौ बिजिरसंनाय जादोंमोन, उनाव बे एखे बिथायाव सावथुन लाइसेन्स होनायनि हेंथा होनो हागोन ना हाया, जायखौ बिथाङा मोनसे 'जेबो हेंथा गैया फोरमान बिलाइ खुला दोननायनि बेरेखायै लादोंमोन। [802 एच 803 ए]
