आर 'जलाइगिरिफोरनि रेबथुमनाय फार्महा कलकातायाव बेनि गाहाय मावख' दं जेराव बेनि सानरिखिनि बिजाबफोरखौ दोननाय आरो सामलायनाय जायो आरो जेराव बेनि बेंकिं सानरिखि दं, फार्मनि सोद्रोमाफोरा भारतनि नोगोरारिफोर। बेनि जागायनायनिफ्रायनो फार्मखौ आय खाजोना मावख 'गिरि, जिल्ला III, कलकाताजों आय खाजोना महरै बिजिरनाय जायो। बोसोर 1948 49 आरो 1949 50 नि थाखाय आय खाजोना मावख' गिरि, जिल्ला III, कलकत्ताजों बिजिरनाय जादोंमोन। आय खाजोना मावख 'गिरि, जिल्ला III, कलकत्ताजों आय खाजोना आयेननि दफा 22 (2) नि सिङाव फोसावथाइफोरखौ आर' जलाइगिरिफोरनो जारि खालामनाय जादोंमोन दि बोसोर 1950 51,1951,52,1952,53,54,1953 आरो 1954 55 नि थाखाय दाखिलफोर जमा खालामनो। आय खाजोना मावख 'गिरि, जिल्ला III, कलकाताया बोसोर 1950 नि थाखाय 18,12,1954 आव बिजिरदोंमोन दि आर' जलाइगिरिनि फालांगिनि गाहाय जायगाया कलकातायावमोन। 25 जानुवारि 1955 आव सासे आर 'जलाइगिरिनिफ्राय लायजाम मोन्नाय जादोंमोन।
आय खाजोना आयेननि दफा 5 (7 ए) आव बेनि बिजिरसंनाय रेबगान्थिफोरखौ बै मावख 'निफ्राय आय खाजोना मावख' गिरि, स्पेसाल सार्कल, रान्चीयाव बारस्लायनाय जादोंमोन, जायजों बिनायगिरिआ गावनि बिजिरसंनाय मावखान्थिनि सोमोनदै इयुनाव सोमोन्दो लाखिनांगौमोन। बिथोनआव बुंनाय जादोंमोन दि सेन्ट्रेल बर्ड अफ रेभिनिउआ बिनायगिरिनि केसखौ बेनि गेजेरजों बारस्लायनांगौमोन। बिनायगिरिनाव आय खाजोना मावख 'आरिफोरनि बिजिरसंनाय मावखान्थिखौ कलकत्तानिफ्राय रान्चीयाव बारस्लायनो थांखिनि सिगांनि जेबो फोसावथाइ गैयामोन आरो बेबादि थिरांथा लानायनि बेरेखायै जेबो रिप्रेजेन्टेसन खालामनो खाबु गैयामोन।' जेब्ला बेखौ 1955 56 मायथाइनि बिजिरसं बोसोरनि थाखाय गावनि रेबगान्थिखौ जमा होनो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन, अब्ला बिनायगिरिआ संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर' ज गाबनानै बुंदोंमोन दि भारतारि आय खाजोना आयेन, 1922 नि दफा 5 नि दालाय दफा (7 ए) आरो बेनि सिङाव सोलायसोल 'खालामनायनि बिथोनआ संबिज' नारि नङिमोन।
आय खाजोना आयेना थि खालामनायनि थावनिखौ थि खालामनो थाखाय राहा खालामो। बै बाहागोनि दालाय दफा (1) आव बुंनाय दं दि जेराव जायखिजाया जायगायाव फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहायाव सासे आय खाजोना होग्राया बै ओनसोलनि आय खाजोना मावख 'गिरिजों बिजिरनाय जागोन जेराव बै जायगाया दं एबा जेराव फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहाया मोनसेनिफ्राय बांसिन जायगायाव सोलिबोगासिनो दं, बै ओनसोलनि आय खाजोना मावख' गिरिजों जेराव फालांगिनि गाहाय जायगा, जिउ राहा एबा जिउ राहाया दं। गुबुन गासैबो जाथायफोराव, दालाय दफा (2) नि बायदिब्ला, सासे आय खाजोना होग्राया बै ओनसोलनि आय खाजोना मावख 'गिरिजों बिजिरनाय जागोन जेराव बियो थायो। बिजिरनायनि थावनिजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया सोंनाया नुजायोब्ला बेबादि सोंनायखौ थि खालामनाय जागोन, आय खाजोना ब' र्डनि आय खाजोना मावख 'गिरिजों सोमोन्दो गोनां आय खाजोना कमिस्नार एबा कमिस्नारफोरजों गावनि साननायफोरखौ फोरमायनो खाबु होनायनि उनाव एबा बिसोरनि गेजेराव गोरोबलायैनि थासारियाव।
x एक्ट 1922आ भारतारि आय खाजोना (फोसाबनाय) एक्ट, 1940 (1940नि एक्ट एक्सएल) जों दफा 64नि दालाय दफा (5) नि दफा (बि) आव "दफा 5नि दालाय दफा (7 ए) नि सिङाव खालामजानाय जायखिजाया सोलायनायनि फिथाइ महरै" सोदोबफोरखौ दाजाबदेरनानै आरो दफा 5आव दालाय दफा (7 ए) दाजाबदेरनानै दफा 64नि दालाय दफा (1) आरो दालाय दफा (2) नि राहाफोरजों होजानाय मुलाम्फाखौ बोखारनाय जायो आरो बेखौ जायखिजाया समावनो थानाय नङा होन्ना सान्नाय जायो, जायनि सोमोनदै दफा 5नि दालाय दफा (7 ए) नि सिङाव मोनसे सोलायनाय खालामनाय जायो। बिथोन होनाय जायो दि आयेननि दफा 22 (2) नि सिङाव, फोसावनाय आरो हरफिननाया दफा 5नि मोनसे थि बिजिरसंनाय बोसोर (7 ए) सिम सिमागोनां जागोन।
(ङ) दालाय खोन्दोजों गनायजानाय सोलायनाया मोनसे जायगानि आय खाजोना मावख 'गिरिनि सिगाङाव थारै थाबथानाय मोनसे थि केसखौ गुबुन जायगानि आय खाजोना मावख' गिरिनाव सोलायहोनाय। बेनि मथै 13 दिसेम्बर 1954 मायथाइनि बेबादि गासिबो सोलायसोल 'बिथोनआ दालाय खोन्दोजों गनाय जानाय नङा आरो बेनिखायनो सोलायसोल' नि हेंथा बिथोन जाय सरासनस्रा सोदोबफोराव जायखिजाया थि केसखौ जेबो मुंख 'नाय गैयालासे फोरमाय जादोंमोन आरो समआ मिरुआरि खाजोना ब' र्डनि गोहोनि बायजोआवमोन आरो बिनायगिरिआ दासिमबो दफा 64 नि दालाय खोन्दो (1) आरो (2) नि राहाफोरनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दंमोन। हेंथा होनाय बिथोनआ बिनायगिरिनि बेरेखायै फारागथि गोनां आरो संबिज 'ननि दफा 14 जों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइखौ सिफायो जेराव आय खाजोना मावख' गिरिफोरा मोनसे मावफुङारि बिथोनजों हेफाजाब होआलासै आरो बिनायगिरिजों सायख 'जानाय गासै जाथायफोराव सिमा गैयै बिथोन होनाय जादोंमोन।
बै समाव, जाय बिथोनखौ बिनायगिरिनि सायाव गोबां जेंना आरो नारसिन्नाय होनो थाखाय सानना लानाय जायो। बोस जे
भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 5 (7 ए) आ संबिज 'ननि दफा 14 नि सिङाव दं आरो बे रोखोमनो दफा 64 (5) (बी) आ जेरावसिम बेयो दफा 5 (7 ए) नि सिङाव बिथोन होयो, जेरै बेयो दा दं, सिफायै। सोलायसोल' खालामनायनि गोहोखौ अब्लासो होनो हायो जेब्ला बेखौ गनायथाव हेंथाफोरजों बेंखनना दोननाय जायो, जायनि गैयै एबा थाथायखौ जोबथा जाथायफोराव आदालतफोरजों थि खालामनो हायो; आरो गोहोनि बाहायनाया मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरजों गोरोबनाय जानांगौ, थामहिनबा, गोहोम खोख्लैजानाय हानजाफोरखौ जेब्ला गनायथावै जाथावना जायो अब्ला खोनानो नांगौ, आरो बिथोननि जाहोनफोरखौ जिखिजाया सुंद 'यै लिरनो नांगौ, जाहाथे हौवाफोरा मिथिनो हायो दि बेफोर न्यायारि गोहोफोरा खालि खालि खालि आरो खालि बेनि सायाव होनाय जायो। चौधरी बनाम बिहार एस
चौधरी (एस
चौधरी बनाम एस
चौधरी)
1045), दयालदास कुशीराम बनाम आय खाजोना सेन्ट्रेलनि कमिस्नार (आई
एल
आर.; [1940] 8 आई
टी
आर
139), एशुगबाई एलेक 'नि केस; सोनाब बेंगल रायजो बनाम अनवर अली सरकार ([1952] एस
सी
आर
284), राम प्रसाद नारायण साही आरो गुबुन मोनसे बनाम बिहार आरो गुबुन मोनसे ([1953] एस
सी
आर
1129), ब' माननि केस ([1917] ए
सी
406), खैला दबथायनाय केस ([1954] एस
सी
आर
803), स्टेट अफ माद्रास बनाम वी
जी
ब '([1952] एस
सी
आर
597), आरो लिवर्जिज बनाम सर जन एंडरसन ([1942] ए
सी
206) खौ मुंख' नाय जादोंमोन।
