बिसावरायग्रा, बिसावरायग्रा (मेसार्स अलगप्पा टेक्सटाइल्स (क 'चिन) लिमिटेड कम्पानिया सूत बानायग्रा आरो फाननायनि फालांगि खालामदोंमोन। बियो कमला मिल्स लिमिटेड, क' यम्बटूरजों बा बोसोरनि थाखाय अलगप्पा नगराव बिसावरायग्रा मिलफोरखौ रांखान्थियारि आरो सामलायनायनि थाखाय 10 नबेम्बर, 1955 मायथाइनि मोनसे रादायाव हाबदोंमोन। बिसावरायथिनि दफा 8आव बुंनाय जादों दि कमला मिल्स लिमिटेडखौ बायग्रा, फान्नाय आरो सामलायनायनि गेजेरजों होनाय मावमिनफोरनि थाखाय बिसावराय होनाय जागोन, बिसावरायग्रा मिलफोरनि थाखाय बिनि गेजेरजों खालामनाय गासै बायनायाव 1 जौखोन्दोनि हाराव आरो सूत, सूत गारनाय आरो खुन गारनाय आरो मिलनि गुबुन दिहुनथायफोरनि गासै फाननायाव खावसे जौखोन्दोआव। बिसावरानि दफा 13आ बे गोहोम गोनांमोनदि "कम्पानिया (बिसावरायग्रा) गावनि सामलायगिरि एबा दिथागिरि बर्डजों थान्दैथि होजानाय गोहोखौ कमला मिल्स लिमिटेडनो होनाय नङा, सिगांनि लामाफोरनि गेजेरजों सामलायग्राफोर आरो सरासनस्रा सामलायगिरिफोरनि सुबुरुनजों लोगोसे हेंथा होनाय नङा।
बे गोरोबथिनि थाखाय बिसोरनाव बिबान होनाय हाबा आरो गोहोफोर। "दफा 14, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन दि सामलायगिरिफोर (कमला मिल्स लिमिटेड) नि गोहोफोरा सिगाङाव बुंजानाय रोखोमै सिमागोनांमोन आरो कम्पानी एक्ट, 1913 नि दफा 2 (9) नि ओंथि सिङाव कम्पानीनि गासै आयदाफोरनि बिबानारि सामलायगिरि होनना मानिनाय जानाय नङा। दफा 16 आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि गोरोबथिया बेनि अक्ट 'निफ्राय जागायजेन्नाय बा बोसोरनि समफारिनि थाखाय गोहो गोनां जागोन आरो" सुदजों लोगोसे मोनसे एजेन्सि जानायनि थाखाय सामलायनायनि थाखाय बे गोरोबथिया "बुंजानाय बा बोसोरनि समफारिनि जोबनायनि सिगां बोखारजानो हागौ, मोनसे हानजाया गुबुन मोनसेनो लिरनायाव 12 दाननि फोसावथाइ होनो हागौ, नाथाय जुदि बिजिरग्राया बेखौ बोखारो, अब्ला मुलामफानि खहानि थाखाय कमला मिल्सखौ मुलामफा होनो थाखाय बिबान गोनां जागोन, समफारिनि जोबाङै समफारिनि थाखाय कमला मिल्स लिमिटेडनि सानजेर हाराव मुलामफा आरजिनाय जादोंमोन, जायखौ बेबादि गनायथिनि समफारिनि गेजेरजों आबुं खालामनाय जादोंमोन।
कमला मिल्स लिमिटेडआ 1957 आरो 1958 मायथाइनि केलेन्डार बोसोरफोरनि थाखाय फारियै ₹1 आरो ₹18,249 रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां आय आइनजों सोमोन्दो थानाय बोसोरनैनि थाखाय गावनि बिजिरसंनाय मावखान्थियाव दाबि खालामदों दि बे मोननै रांखौ आय खाजोना आयेननि दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव फालांगियारि खर्सा महरै दान होनाय जादोंमोन। बे दाबिखौ आय खाजोना मावख 'गिरिया गनायाखैमोन मानोना कम्पानी एक्ट 1956 नि दफा 384 नि सिङाव, जाय 2 एप्रिल 1956 मायथाइनिफ्राय बाहायजागासिनो दंमोन, सामलायगिरि महरै 724 कर्परेट आफादखौ आइन बाहायजाखांनायनिफ्राय द' दाननि उन्नि समफारिनि थाखाय होबथादोंमोन।
इउ
सि
टि
आ 1 अक्ट 'बर, 1956 मायथाइनि उनाव कमला मिल्स लिमिटेडनो जायखिजाया रां होनायखौ दानथेलायदोंमोन आरो बै फारसेथिंनिफ्राय बिथाङा मोनसे गनायजानाय सैथोथिनि सायाव सोनारदोंमोन दि खाजोना लाग्राया कमला मिल्सनि बेरेखायै बेबादि रां मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे नालिस खालामदोंमोन, जाय बेखौ दफा 384 खौ हेंथा होनानै होनाय जादोंमोन, मानोना रां होनाया आयेन गैयैमोन, कमला मिल्सआ खाजोना लाग्रानि थाखाय आरो बिनि फारसे ट्रास्टआव बेबादि रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
84
आरो (ख) आय खाजोना आयेननि दफा 41 (1) नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै, बिजिरनायनि बेरेखायै आर 'जलाइ थाबथानाय एबा उदायैनि आर' जलाइया आय खाजोना आयेननि दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव गनायथाव दानस 'लायनायखौ गनायैनि थाखाय मोनसे थार जाहोन जानो हाया। जर' खा सुतिनि गेजेरजों खाजोनानि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, बिजिरसालिनि दफा 384आ रोखा सोदोबफोराव होबथायो, आइन जागायनायनि उनाव, मोनसे फार्म एबा मोनसे आफाद कर्परेट एबा मानसिफोरनि आफादखौ सामलायगिरि महरै थिस' ननाय आरो बेबादि जागायनायनिफ्राय द 'दान जोबखांनायनि उनाव बेबादि मावसोमनायखौ सोलिहोबाय थानाय। होबथा एबा उदायैखौ गोसो बोहोनो थाखाय, बे दफानि सिङाव, मोनसे फार्म, आफाद एबा आफाद "सामलायगिरि" जानांगौ, जायनि ओंथिया दफा 24 (2) नि सिङाव, बेखौ बुंनाय जायो दि बेयो मोनसे गासै कम्पानिनि सामलायग्रा, दिथागिरिफोर आरो बर्डनि गासै आयदाफोर जानांगौ।
2
बेनि दफा 2 (24) खौ आबुं खालामनो थाखाय मोनथाम सर्तफोर नांथारगौः (ए) सामलायगिरिया सासे सुबुं जानांगौ, जायनि ओंथिया बेनो दि मोनसे फार्म एबा आफाद कर्परेट एबा मोनसे आफाद एंगारजानांगौ आरो सासे सामलायगिरि जानो नाङा (मोनसे नंगुबै बाथ्रा जायखौ दफा 384 आव रोखा खालामनाय जादों)। (बी) बिथांहा कम्पानिनि गासै एबा गोबाङैनो गासै आयदाफोरनि सामलायथि थानांगौ आरो (सी) बिथाङा कम्पानिनि आयदाफोरखौ सामलायनायनि बिथिङाव दिथागिरि आफादनि सामलायथि, सामलायथि आरो बिथोनफोरनि सिङाव थानांगौ। (ए) आरो (बी) जों खोबजानाय बिथिंफोराव सोलायनायफोरनि सिङाव, मोन्नैबो बुंफुरलुफोराव (1913 आइननि दफा 2 (9) आरो 1956 आयेननि दफा 2 (24)), सासे सामलायगिरिया खामानि मावनो गोनां एबा बर्ड आरो दिथागिरिफोरनि बिथोनफोरनि सिङाव गावनि गोहोफोरखौ बाहायनो गोनां बिथिंआ सरासनस्रा बाथ्रा, जाय बेखौ 'ए' नि थानदैनिफ्राय फाराग खालामो।
दफा 2 (25) आव बेखौ रोखा खालामनाय जादों दि कम्पानिनि सामलायगिरि आरो सामलायगिरि थानदैनि हाबाफोरा मोनसेजों लोगोसे जाफ्लेबाय थायोब्लाबो गोनांथार फारागथिया बेनो दि जेराव 725 सामलायगिरिया दिथागिरि आफादनि सामलायथि, सामलायथि आरो बिथोननि सिङाव थानो गोनां जायो, सामलायग्रा थानदैया ओरैबायदि आयदा नङा। (729 जी
एच., 730 ए
सी.) 3। 10 नबेम्बर 1955 मायथाइनि गनायथिनि दफाफोर आरो जर 'खायै दफा 8,13,11 आरो 16 खौ नायसंनायाव, हरखाब जाथायाव, मोननै एबा मोनथाम बाथ्राफोरा जोबोर रोखा महरै नुजायो। बेयो सैथो दि दलिलनि जागायनायाव कमला मिल्स लिमिटेडखौ बरनायनाय जादोंमोन आरो गासै खाख्रियाव नुनो मोननाय गदाइफोरनि "सामलायगिरिफोर" महरै मुंख' नाय जादोंमोन, नाथाय रेबगान्थियाव मोनसे पार्टिनो होनाय लेबेल एबा मुं होनायाबो नंगुबै नङा। बेयो थार आरो गोबां हाबाफोर जायखौ कमला मिल्स लिमिटेडनो गनायथि होनाय जादोंमोन।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
बेनिखायनो, बा बोसोरनि सम जोबनायनि सिगां रादाइखौ बोखारनाया मोनसे हानजाजों गुबुन मोनसेनो लिरना होनाय 12 दाननि फोसावथायनि सायाव सोनारोमोन आरो आरोबाव जुदि बेबादि बोखारनायखौ बिजिरसंगिरिजों खालामनाय जादोंमोन अब्ला कमला मिल्स लिमिटेडनो आरजाथाव खहा होनाय जादोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, सामलायनायनि हाबाफोरा हरखाबमोन आरो बेनि गेजेरजों लाजानाय रां होग्रानि बिफावनि थाखाय कमला मिल्स लिमिटेडनो बिबान होजानांगौमोन। रादाइनि दफा 1 नि गोबां दालाय दफानि सिङाव कमला मिल्स लिमिटेडनो बिबान होनाय गोबां गोहोफोर आरो हाबाफोरा दिन्थियो दि गासै सामलायनायखौ, गासै नङाब्लाबो, बेसेन होग्रानि कम्पानिनि हाबाफोरखौ कमला मिल्स लिमिटेडनो होनाय जादोंमोन।
बे बाथ्राखौ रोखा खालाम दि दिथागिरिनि बर्डआ कमला मिल्स लिमिटेडनि हाबायाव हेंथा होनो हाया आरो गनायथिनि सायाव सोनारनाय गोहोफोरखौ बाहायनो हाया। गुबुन सोदोबफोराव, दिथागिरिनि बर्डनि सरासनस्रा नोजोर एबा बोसोनआ ओरैबायदि आखुथाय गोनांमोन दि बर्डहा जेबो राहा गैयामोन आरो गोरोबथिनि सिङाव कमला मिल्स लिमिटेडनो बिबान होनाय हाबाफोरखौ मावनो हानायाव कमला मिल्स लिमिटेडनि हाबायावबो हेंथा होनो हायामोन। बेबादि रोखा दि गनायथिनि गाहाय थांखिया बेमोनदि कमला मिल्स लिमिटेडआ खाजोना लागिरि मिलनि रां खाथायगिरि महरै खामानि मावनो नांगौ आरो गावनि गोहोखौ बाहायनो आरो गावनि हाबाफोरखौ मावनो थाखाय कमला मिल्स लिमिटेडआ माब्लाबाबो 726 दिथागिरिनि बर्डनि सामलायथाय एबा बिथोननि सिङाव गैयामोन। बे थाथाइया रोखा महरै 734 एफ
ए
(एफ
एच.) बानायनायनि सायाव नंगुबै महरै नुजायो।
एबा आयेननि दफा 2 (24) नि ओंथि सिङाव बेसेन होग्रानि "सामलायगिरि" महरै खामानि मावनाय आरो बेबादि आयेननि दफा 384 नि आयेन गैयैखौ गोसो बोहोनो हानाय नङामोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, बेसेन होग्राया कमला मिल्स लिमिटेडनो मोन्नै केलेन्डार बोसोर 1957 आरो 1958 नि थाखाय बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1958 59 आरो 1959 60 जों सोमोन्दो गोनां आयखौ कम्पानि एक्ट, 1956 नि दफा 384 खौ सिफायनाय होन्ना सान्नो हाया आरो बेबादि आयखौ होनायनि गेजेरजों जानाय खरसाखौ आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव "फालांगियारि खर्सा" महरै दानस 'नो हागौ।
