केराला बिल्दिं टेक्स एक्ट, 1975आ लिस्ट II (हा आरो न 'फोरनि सायाव खाजोना) नि रेबगान्थि 49नि सिङाव रायजो आयेन आफादजों गनायथि होजानाय, 1 एप्रिल, 1973 खालि एबा बेनि उनाव लुनाय न' फोरनि सायाव गले गले खाजोना लानाय जायो, जायनि "केपिटेल बेसेन" या 20,000 रां बारलाङो। "केपिटेल बेसेन" सोदोबनि ओंथिया गंसे न 'नि "बोसोरारि बेसेन" खौ जिद' जों गुन होनानै मोन्नाय बेसेन। "बोसोरारि बेसेन" नि ओंथिया गासै बोसोरारि भारा, जायनि सायाव न 'आ आबुं जानायनि समाव, दाननिफ्राय दान एबा बोसोरनिफ्राय बोसोरसिम भारायाव होनो हागौ। दफा 6आव बुंनाय दं दि गंसे न' नि बोसोरारि बेसेना बै न 'नि थाखाय थि बोसोरारि बेसेन जागोन, जाय जायगायारि मावख' आरिनि (जेराव नोगोर निगम एबा नोगोर खुंथाय आरो बायदि बायदिफोर दं) बिजिरथि बिजाबफोराव थि खालामनाय जायो, जायनि ओनसोलाव न 'आ दं। दफा 6 आव होनाय दं दि न' नि आखुथाय, न 'नि आखुथाय आरो न' नि मानखौ थि खालामनाय जायो।
बिल्दिंनि गुन आरो बायदि बायदि। बिल्दिं टेक्सनि बिजिरनायखौ हेंथा होनाय एबा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
रायजो आयेन आफादनिफ्राय; (2) बे आयेना आयेनारि नङिमोन दि बियो न 'फोरनि सायाव सिगांनि उन उन खाजोना लागायदोंमोन (बेनि आइन बानायनायनि 2 बोसोरनि समखोन्दोआव); (3) बेयो खालि न' फोरनि सायाव खाजोना नङामोन, नाथाय न 'फोरनि सायाव खाजोनामोन, आरो बै न' फोरनि हाफोरनि सायाव खाजोनामोन; (4) गंसे न 'नि बोसोरारि बेसेननि बिथायाव राजथावनि बेसेनखौ थि खालामनायनि आदबा सानबोलावरि आरो गावनोगाव आरो बेनिखायनो बेयो आयेनारि नङि।
खाजोनाखौ "गासिबो जाय सासेहा दं" एबा बिथांनि गासै सम्पथिनि सायाव लानाय जायो, बेयो हाबग्रानि सिङाव गोग्लैयो आरो बेनिखायनो बेयो रायजो आयेन आफादनि आयेनारि गोहोनि बायजोआव थायो। गुबुन फारसेथिं, जुदि खाजोनाखौ थोंजों "बिल्दिं" नि सायाव होनाय जायो, अब्ला बेनि थोंजों सोमोन्दोआ बिजिरगिरिनि सिङाव थानाय बिल्दिंजों जागोन। हाबग्रानि सिङाव थानाय खाजोनाया बिथांनि गासै सम्पथिनि मोनसे बाहागोब्लाबो, हाबग्रानि सिङाव थानाय खाजोनाया बिथांनि बिल्दिंजों जेबो थोंजों एबा रोखा सोमोन्दो गैया। "बिल्दिं" नि सायाव खाजोनाया, बेनिखायनो, बिल्दिंफोरनि सायाव थोंजों खाजोना। बेयो जायखिजाया थि सम्पथिनि सोमोनदो गैयालासे गावारि खाजोना नङा। (815 एच, 816 ए बी) (सी) मोनसे खाजोनानि मोननै गुदिमुवाफोर दंः सुबुं, मुवा एबा मावथाय जायनि सायाव बेखौ होनाय जायो आरो खाजोनानि बिबां। खाजोनानि बिबांखौ गोबां राहाफोरजों सुनाय जायो, जेराव खाजोनानि बिबाङा टेक्स लिस्टनि मोनसे आयदा, जेराव हाबग्रानि सम्पथिनि गेजेराव फारागथि नुनो मोनो।
एबा बेयो लिस्ट II नि रेबगान्थि 49 नि सिङाव थोंजों खाजोनानि आयदाबो जानो हागौ। मोन्नै खाजोनाफोरा गुबुन गुबुन आरो गुबुन गुबुन जानायनि जाहोनाव, मोनसेया गुबुन मोनसेखौ सिफायनाय नङा। बेनिखायनो हरखाब केसाव लाजानाय खाजोनाया आयेन आफादनि गोहोनि सिङाव। (816 इ
एफ
एल
सुधीर चन्द्र न 'न बनाम धोन खाजोना मावख' गिरि कलकत्ता आरो गुबुन गुबुन; नोगोरारि हा खाजोनानि मददगिरि कमिस्नार आरो गुबुन गुबुन बनाम बकिंघम आरो कार्नाटिक क 'लिमिटेड, बायदि बायदि। (घ) बेयो थि आइन दि खाजोनानि आयेनजों लाजानाय खाजोनानि बिबाङा आरो जाय थाथायफोरनि सिङाव बेखौ लाजानाय जायो बेफोर आयेन आफादनि गोहोनि सिङावनि आयदाफोर आरो जेब्लासिम खाजोनाया जब्द खालाम जानाय नङा एबा सुख' नाय नङा अब्लासिम आयेननि कर्टआव खाजोनानि गनायथावथिखौ सोंनो हाया। (828 डी
आर
राय,) अर्बन लेन्ड टेक्सनि हेफाजाबगिरि कमिस्नार आरो (816 ई
एफ
एल
सुधीर चन्द्र न 'न आरो (816 ई
एफ
एल
सुधीर चन्द्र न' न आरो (816 ई
एफ
एल
सुधीर चन्द्र न 'न' न) आरो (816 ई
एफ
एल
एल
सोलिबाय थानाय आयेनफोरनि सिङाव आरजिनाय जायखिजाया गावारि मोन्थाइखौ एंगारनाय एबा लोरबां खालामनाय एबा सिगांनि ट्रेन्जेकसनफोर एबा साननायनि एफ 'नि सोमोनदोआव मोनसे गोदान बिबान सोमजिहोनाय। आइनआ, एप्रिल 1975 मायथाइयाव गनायथि होजानायब्लाबो, एप्रिल 1973 निफ्राय उनथिंजायारि गोहोमजों न' फोरनि सायाव खाजोना लागायदोंमोन। बेबादि खालामनायनि गेजेरजों बेयो जायखिजाया सोलिबाय थानाय आयेननि सिङाव आरजिनाय न 'नि बिगुमानि जायखिजाया गावारि मोन्थाइखौ खोमाखै एबा गाज्रि खालामाखै। सिगांनि खाजोना आयेननि गैयैखौ जायखिजाया सोलिबाय थानाय आयेननि सिङाव मोनसे "गावारि मोन्थाइ" सोमजिहोनाय होनना बुंनो हाया। सिगांनि जायखिजाया खाजोना ट्रेन्जेकसननि सोमोनदोआव जेबो गोदान बिबान एबा उदायैखौ सरजाबनाय जायाखै। आइन बानायनायनि रावा दिन्थियो दि आयेन आफादआ उनथिंजायारि हारफोर बानायनायखौ गनायथि होनो मोजां सानोब्ला, बियो बै समखोन्दोखौ थि खालामनो हायो जायसिम हारखौ उनथिंजायारि महरै बानायजानो हागौ। [828 डी
एच.] ब्रैडफोर्ड यूनियन बनाम विल्ट्स, द आयरन क' लिमिटेड; स्टील लिमिटेड, स्टेट अफ बिहार (बी.
बेखौ फारागथि गोनां होन्ना बुंजाया। थाखो राननायनि थाखाय मोनसे बिथाय महरै अक्ट 'खौ सायख' नायखौ गोसोआरि होन्ना बुंनो हाया, जुदि जेबो थि जाहोन नुजायाखैब्लाबो, जेब्लासिम बेखौ दिन्थियाखै दि बेयो गोमोथाव एबा सानबोलावरि 15 625 एस
सि
आइ./79 806। रोखोमसेयै जेब्लासिम बेखौ दिन्थियाखै दि अक्ट 'थि खालामनाया जुक्ति गोनां बिन्दोनि जोबोद गुवार, अब्ला आयेन आफादनि थिरांथाखौ मानिनो गोनां जायो। (819 सी
डी.) हरखाब जाथायाव, 1968 मायथाइयाव बे कर्टजों 1961 माइथायनि एक्टखौ बोखारनायनि उनाव सरकारा एप्रिल 1970 मायथाइनिफ्राय मोनसे गोदान एक्ट लाबोनो थाखाय मोनसे गोदान बिल लाबोनायनि गावनि थांखिखौ फोसावदोंमोन। बिधानसभायाव बेखौ सिनायथि होनायनि उनाव बेखौ मोनसे सेलेक्ट कमिटिनाव दैथायहरदोंमोन, जाय एक्टखौ एप्रिल 1,1973 मायथाइनिफ्राय बाहायजानो थाखाय बोसोन होदोंमोन। ड्राफ्ट बिलनि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैग्रा मोन्नै अध्यादेशफोरखौ फोसावनाय जादोंमोन आरो जोबनायाव एप्रिल 1975 मायथाइयाव बिलआ मोनसे गुवार एक्ट जादोंमोन, जाय बेखौ जुक्ति गोनां नंगुबै अक्ट' मोन।
मार्क
[820 बि
सि.] (बि) "बिल्दिं" सोदोबनि ओंथिया "जाय लुजानाय; मोनसे दाथाय
बिल्दिं" नि मिथिंगायारि आरो सरासनस्रा ओंथिया, "मोनसे जि, जायनि सायाव बेनि इनजुरफोरा गसंना दं"। बे हाबग्रानि सिङाव हा, न 'फोर, एबा हा, एबा न' फोरनि सायाव खाजोना लागायनाया गनायजाथाव, जुदि आयेन आफादफ्रा खालि न 'फोरनि सायाव खाजोना लागायनो थिरांथा लायो, अब्ला "बिल्दिं" सोदोबनि ओंथिया "जाय लुजानाय; मोनसे दाथाइ
बिल्दिं;" मोनसे "बिल्दिं" नि मिथिंगायारि आरो सरासनस्रा ओंथिया, "मोनसे जि, जायनि सायाव बेनि इनजुरफोरा गसंना दं"।
बैफोर इनजुरफोरनि सिङाव मानोना बिल्दिंनि अनगायै हाया आलादा थाङा। एन्ट्रि 49 लिस्ट II आव मुंख 'नाय हाया गुबुन खाजोनानि आयदा नङा, बेनि सायाव थानाय बिल्दिंनि खाजोनानि अनगायै। बेबादि जानायनि थाखाय साइटखौ आलादा आलादा खाजोना होनो एबा बेनि बेसेनखौ थि खालामनो आरो जिनि बेसेनाव दाजाबदेरनो जेबो खाबु गैया। (घ) खाबुआरिफोरनि बेलायावबो बे थाथाय। मोनसे सामलायनाया सोमोन्दो गोनां बिल्दिंनि आरो बिनि गावनि जेबो थाथाय गैया। बेखौ सामलायनाया, बेनि नंगुबै ओंथि, बिल्दिंनि मोनसे जथाय बाहागो जायजों बेयो सोमोन्दो दं। (ङ) दफा 6 नि सिङाव बिल्दिंनि बोसोरारि बेसेनखौ थि खालामनायनि बेलायाव "बिल्दिंनि थावनि" आरो हानि बेसेनखौ नोजोर होनांगौ, जाय हानि सायाव बोसोरारि बेसेन दं, नाथाय हानि सायाव बेनि गावनि गंसेबो बेसेन गैया।
दफा 6 नि दालाय दफा 4 नि जाहोनफोर (ए) आरो (एफ) आ बिल्दिंनि थावनि आरो हानि बेसेनखौ मुंख 'यो, आइनआ बै हानि आलादा थाथायखौ एबा फसंथानखौ सिनायथियो जेराव बिल्दिंफोरा गसंना दं, जाहाथे बेनि सिङाव लाजानाय खाजोनाआ हा आरो बिल्दिं मोन्नैनिबो सायाव खाजोना आरो मोन्नैबो फसंथानफोरखौ आलादा आलादा सिनायथिनाय आरो थि खालामजानांगौ, आरो बेबादि खाजोना होजानांगौ (821 सी
ई.) 4 (ए) जेब्ला रायजो आयेन आफादआ खाजोना लागायनो थिरांथा लादोंमोन, बेयो बेखौ माबोरै साबसिनै खाजोना लागायनो बेखौ थि खालामनो थाखाय गेवनायमोन। खाजोना लागायनायनि सरासनस्रा आदबफोरनि गेजेराव मोनसेआ "हार", एबा बिल्दिंनि बोसोरारि बेसेनखौ थि खालामनो थाखाय राहा खालामनाय। हार गोनां बेसेना बिल्दिंनि गासै बोसोरारि बेसेनजों समान। नाथाय 807 जुदि आयेन आफादआ गासैबो बिल्दिंफोरनि सायाव खनसे खाजोना लागायनो थिरांथा लायो, एबा "नङि बिल्दिंफोर", बेखौ बोसोरारि खाजोना बेसेननि सायाव सोनारनानै खाजोना लागायनाय जायो, जाय बेनि रां खाथायनाय एबा रां खाथायनाय बेसेननि सायाव सोनारनो हायो।
"हाथाइनि बांहोनाय" महरै मिथिजानायजों बेखौ मोनसे अनजिमाजों गुन खालामनाय जाय बिल्दिंनि बेसेनखौ थि खालामनाय आरो बेनि उनाव बेनि सायाव खाजोनानि हारखौ थि खालामनायनि थांखिखौ साबसिनै बाहायगोन। (822 सि
एफ.) (बि) जुदि आयेन आफादआ बोसोरारि बेसेनखौ राजथावनि बेसेनखौ थि खालामनायनि बिथा महरै नाजावो अब्ला बेखौ बेनि थाखाय दाय होनो हाया मानोना गुबुन मुलाम्फानि अनगा बेयो जायगायारि मावख 'आरिफोरनि रेबगान्थिफोरनिफ्राय गोरलैयैनो मोननो हायो आरो बेनि सायाव खामानि मावनो थाखाय मोनसे जोबोद गोरलै आरो फोथायजाथाव बिथा। (828 बि
सि.) (सि.) थि बेसेन थि खालामनायनि गुबुन-गुबुन आदबा गोब्राब जेंनाफोरनि गुबुन-गुबुन बिथिंफोर आरो जेबो मोनसे आदबा आबुं एबा जोबथा एबा सावरायनायनि गोजौ नङा। नाजावजानाय जिद' नि गोबांखौ जायखिजाया आयेनारि एबा आयेनारि लोरबांथिजों भुगिनाय होनना बुंनो हाया। (830 जि
एच.) (डि.) गंसे बिल्दिंनि राजथावनि बेसेनखौ खालि इटानि बेसेनल 'नङा आरो बेनि सायाव खामानि मावनो थाखाय मोनसे गोब्राब बोसोरारि बिथाय एबा खाजोनानि बेसेन बानायनाया गोब्राब जानो हागौ।
जि आरो बेनि खाथायारि बेसेनखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे रोखोमसे फर्मुला थि खालामो। बिल्दिंनि बोसोरारि बेसेनाव सौहैनो थाखाय मोनब्रै गनायजानाय आदबफोरा जाबायः (1) बादायलायनाय एबा रुजुथायारि आदब '; (2)' मुलाम्फानि बिथाय '; (3) कन्ट्रेक्टरनि आदब'; आरो (4) 'इउनिट मेथड'। बेफोर मोनब्रै आदबफोरखौ हारसिङै एबा ज 'खालामनानै बाहायनो हायो। (823 बि
इ.) बेफोर मोनफ्रोम खान्थिनि गुदि थांखिया भाराखौ नागिरना लानाय जायखौ बाहागिरिया गंसे बिल्दिंनि थाखाय आरजाथावै होनो हागौ। बे मिजिंथिया जाय आरजाथाव जानांगौ आरो गोनांथार नङा दि भारानि थार मिजिंथिया जायखिजाया बुंजानाय गोसोम हाथाइनि भाराखौ एंगारगोन। नाथाय मोनसे बिल्दिंनि बोसोरारि बेसेनखौ थि खालामनो थाखाय नाजावजानाय बेसेननि आदबखौ लानानै आयेननि जेबो नेम गैया। जुदि सायख' नाय आदबा बोसोरारि बेसेनखौ थि खालामो, अब्ला लिरगिरिया बेसेन थि खालामनायनि जेबो साबसिन फोरमान गैया।
बेखौ सानबोलावरि एबा गावनोगाव होनना गनायनायनि थाखाय। (823 GH, 824 A B) (f) आयेननि राहाफोरा, ज 'जानानै, न' नि खाथायारि बेसेननि सायाव न 'नि खाजोना लागायनाय आरो बुथुमनायनि गासै सानथांखिखौ लाफायो। "खाथायारि बेसेन" सोदोबा न' नि लुनायनि बेसेन एबा धोन महरै बेनि हाथाइनि बेसेन नङा, नाथाय खालि मोनसे खामानि मावनाय फोरमायथि जाय, ज 'यै बुंजायो, न' नि खाजोना होनो हाथाव बेसेन। रायजो आयेन आफादआ बेखौ न 'नि खाजोनाखौ बिजिरनायनि बिथाय महरै सायख' नो थाखाय जोबोद आखा-फाखामोन। (824 D E) (g) सम्पथिनि गासै आयखौ धोननि बेसेन थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय खाथायारि खालामब्ला जेबो गुबै आयेन गैयै गैया। गिबिथाराव, मानोना आयेन आफादखौ मिजिंथिनाय गासै बोसोरारि खाजोना आरो बेनि गेजेरजों न 'नि बोसोरारि बेसेनखौ दफा 6 नि सिङाव बेनि खाजोना बेसेननि थाखाय जिनै गुन बांहोनायजों होबथाग्रा जेबो गैया।
गासैबो बेसेना आयेननि थांखिफोरनि थाखाय बिल्दिंनि खाथायारि बेसेनखौ थि खालामनायनि बिथा बानायो। बबेखानि दफा 2 (ए) आव थि खालामनायनि सिङाव बोसोरारि बेसेनखौ थारै गासै बोसोरारि भाराखौ नङा, नाथाय बेनि फाहामनाय बायदि बायदिनि 808 खरसाखौ गनायथि होनायनि उनाव गासै भाराखौ लानाय जायो। बेनिखायनो बेखौ बुंनाया थार नङा दि रायजोआव बिल्दिंफोरनि बोसोरारि बेसेनखौ फाहामनायनि थाखाय जेबो दानस 'नाय गैयालासे बिसोरनि गासै बोसोरारि भारानि सायाव बिथा खालामनानै थि खालामनाय जायो। आरो बेखौ बुंनाया थार नङा दि खाथायारि बेसेनखौ थि खालामनाया गावनोगावमोन मानोना बेखौ गासै बोसोरारि भाराखौ जिद' जों गुन खालामनानै लानाय जादोंमोन। गंसे बिल्दिंनि गासै बेसेनखौ सरासनस्रायै आयेनजों डेटाम बिन्दो खालामनाय जायो आरो बेयाव सरासनस्रा नङि एबा आयेन गैयै जेबो गैया, गुबैयै जेब्ला बेनिफ्राय आयेनारि दानस 'नाय जायो।
जेब्लासिम बेखौ दिन्थिदों दि ओनसोलारि मावख 'आरिफोरनि बिजिरथि बिजाबफोराव जायखौ सोदेरनाय जादों बेखौ सोमोन्दो गोनां आयेनफोराव बेनि थाखाय थि खालामनाय मोनसे गोजोनथाव बिखान्थि बायदियै लानाय जादों। जुदि बै आयेनाव थि खालामनाय खान्थिया रोखा नङा, अब्ला बेयाव जेबो आयेनारि नङि एबा आयेनारि नङि गैया जुदि गुबुन मोनसे टेक्सिं आयेनाव बुंनाय जायो दि बेनि गेजेरजों थि खालामनाय बोसोरारि बेसेनखौ थार महरै गनायनाय जागोन आरो गुबुन आयेननि सिङाव गनायथि होजानाय जायखिजाया गुबुन टेक्सनि साननायनि थाखाय बिथा खालामनाय जागोन। बेबादि जाथायफोरा गुबुन आइन आरो नेमखान्थिफोराव गुबुन दाजेमारि जगायनायनि जेबो गोनांथि गैया। बेनि अनगायैबो आयेननि दफा 9 निफ्राय 16 सिम दफा 7 आरो 8 नि सिङाव दाखिल खालामजानाय दाखिलफोराव बिल्दिं टेक्सनि बिजिरनायनि खान्थि आरो दाजेमारि दं। बेफोर राहाफोरा गासिबो बिथिङाव थोजासे आरो जुजिनायनि थाखाय गेवनाय नङा। (831 एफ
एच., 832 ए
बि.) 5
(मोनसे) बाथ्रा दानथेलायनाय दि न' नि बेसेन, बेनि थावनि आरो सुबिदानि बायदियै गुबुन-गुबुन,
आरो बे दि बोसोरारि बेसेनखौ जिद 'जों गुन खालामनाया फाराग गोनां आरो दफा 14 खौ सिफायनाय, बे सैथोखौ नुनो मोना दि आयेन आफादफ्रा बोसोरारि बेसेनखौ बोसोरारि भारानि ओंथि होनो थाखाय थि खालामदों जेराव गंसे बिल्दिंखौ भारायाव होनो हागौ। (833 हि., 834 ए
बि.) (बि.) मोनसे गोनां जायगायाव गोसो बोनो हाथावना जोथोन लानाय गंसे बिल्दिंनिफ्राय बैफोर मुलाम्फा गैयै गंसे बिल्दिंनि रुजुनायाव बांसिन भाराखौ मोननो हागौ होनना सान्नाय जायो। रां गोनां बेसेननि बुंफुरलुआ बिल्दिंफोरनि सायाव गोजौ बिल्दिं टेक्स लागायनायनि राहा होयो, जायनि सायाव बेबादि खाजोना लागायनाया थार जागोन, मानोना खाजोनानि जाथायफ्रा भाराखौ लानो थाखाय बिल्दिंनि गोहोनि सायाव सोनारो। (834 बि
सि.) 6
बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गोहो गैया दि जेब्ला दफा 29 आव बुंनाय जायो दि भारा सामलायनायनि दफा एस
नि सिङाव गंसे बिल्दिंनि थार भाराखौ थि खालामनायाव गंसे बिल्दिंनि भाराखौ बिजिरनाया बिजिरजाथाव नङा।
खाजोना लाग्राखौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
