आर 'जलाइगिरि, सासे गिलिर मटर गारिनि सालायगिरिया आइ
पि
सि
नि दफा 304 ए
नि सिङाव सासे स्कुटार सालायग्राखौ बिनि गोख्रै आरो सांग्राङै गारि सालायनायनि थाखाय बुथारनायनि थाखाय बोसोरनै गोब्राब साजा होजादोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि खैफोदनि थाखाय सोरबा गुबुन दायगोनांमोन, बेखौ बिसावराय आरो आपिल कर्टफोरा नेवसिदोंमोन। बे सोंनायाव दि साजाया बांद्रायमोन ना नङामोन।
रायजोआ मोनसे जिउगोनां बिबाननि मोनदांथिजों लोगोसे मोजांसिन सालायनायनि थाखाय मोनसे राहा लाफानांगोन आरो निखावरि नखरफोर थानाय हौवाफोरनि बेलायाव रायजोआ माब्लाबा-माब्लाबा पेर 'ल आरो फोसाबनाय राहा लानो हागौ। (848 इ
एफ.) (बि) भुगिग्राखौ सुख' नायआ दासिमबो दायारि आयेननि गोमोरनाय बिन्दो। दायनि बोलि जानायफोर आरो खैदिफोरनि सायाव सोनारनायफोरनि दुखुआ आयेननि नोजोरखौ गोसो बोहोनो हाया। बिखान्थिनि बे आंखालखौ आयेन आफादजों फोसाबनांगोन। (848 जि)
