आहार मिलायनाय होबथाग्रा आयेननि दफा 16 (1) (ए) (आई) खौ सिफायनायनि चार्जाव साखिगिरिफोरखौ साजा होनाय जादोंमोन आरो साजा होनाय जादोंमोन। राजलाल दास पमनानीनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ फालिनायनि थांखिजों गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि रायजोआरि बिजिरसंगिरिफोरनो दैथायहरजानाय नमुनानि बिबाङा 500 ग्रामनि गाहायावमोन। साखिगिरिफोरा उदां जानायनि मोन्थाइ दंमोन आरो गावसोरनि फोसाबनाय आर 'जलाइफोरखौ गनायथि होदोंमोन। आर' जलाइगिरि, जाग्रा आदार नायगिरिआ जाय साखिगिरिफोरनि सायाव नालिस खालामदोंमोन, संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनो फैदोंमोन। साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बियो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि (1) बे दफा 136 आरो (2) नि सिङाव गोसोआरि गोहो बाहायनायनि थाखाय मोनसे आर 'जलाइ नङामोन मानोना सोमोन्दो गोनां समाव पमनानीनि मामलायाव बे कर्टनि थिरांथाखौ बे कर्टनि दारै फोसावनाय जादोंमोन, जाय थिरांथाखौ आर' जलाइ खालामजानांगौमोन।
आनसाइडारिंआ थारैनो आनजाद नायजानाय केसफोरमोन जाय खालि आर
22 नि बुंफुरलुनि सायाव बे कर्टनि जोबथा थिरांथाखौ लिंहरदोंमोन। प्रसिक्युसननि फारसे नुजानाय बांसिन उखिलानो गोजौ कर्टजों गनायजानाय उदांश्रीनि बिथोनखौ जुजियाखैमोन। आनजाद नायजानाय केसफोरनि सायाव आयेनखौ फज 'नाय समाव बे कर्टआ बे बिथायाव बिथोनखौ बोखारनो नेवसिगारदोंमोन दि उदांश्रीखौ प्रसिक्युशना जुजियाखैमोन। आथिखालनि केसआ मोनसे आनजाद नायजानाय केस नङा। मानोना एलासारी मोहाम्मादा गोजौ कर्टनि नोजोरनि बेरेखायै आयेननि बिन्दोखौ थि खालामदों, गोजौ कर्टजों साखिगिरिफोरखौ उदां खालामनाया आयेननि बिन्दोआव गोरोन्थिमोन। गुबैयै रांखान्थियारि अनागारिफोरनि बेरेखायै सान्दांथि बाहायनायनि सोंथिया नुजाया। अलासारी मोहाम्मदनि मामलायाव बे कर्टआ, राजलाल' नि फोसाबनाय केसआव गावनि सिगांनि थिरांथाखौ नेवसिगारदोंमोन, आर
22 नि मोनसे गोख्रों फोसाबनायमोन, थारै आर.
आर
22आव दिथागिरिमोन आरो बेखौ बुंनाया सुबुं बिजिरसंगिरिफोरनिमोन दि बिथांनाव दैथायहरजानाय नमुनानि बिबाङा गोनां बिजिरसंनायनि थाखाय थोजासे ना नङा। केराला रायजो बनाम एलासरी महमद, बुंफोरदोंमोन। जेब्लानो बे बिजिरसालिनि सिगांनि थिरांथाखौ गिदिर बेंचा नेवसिगारो अब्ला सिगांनि थिरांथाखौ आबुङै बोखारनाय जायो आरो बिजिरसालिनि उननि गासैबो केसफोरखौ उननि थांखिजों थि खालामनाय जायो।
