आर 'जलाइ खालामग्रा बेंकआ बम्बे क' अपरेटिव सोसायटी एक्ट, 1925 नि सिङाव रेबथुमजानाय मोनसे समाजमोन आरो गुजरात क 'अपरेटिव सोसाइटी एक्ट, 1961 नि 1 मे, 1962 निफ्राय गोहोआव फैनायजों, बेयो बुंजानाय एक्टजों सामलाय जायो। 2 मार्च, 1963 नि फोसावथाइ नं
बी
आई
आर
1362 5एचजों, गुजरात सोरखारा बम्बे इन्डास्ट्रियेल रिलेशन एक्ट, 1946 (1947 नि बॉम्बे एक्ट 11) नि दफा 2 (4) नि सिङाव बिथोन होदोंमोन दि बुंजानाय एक्टनि गासैबो राहाफोरा 15 मार्च, 1963 निफ्राय रायजोनि सौराष्ट्र आरो कच्छ ओनसोलाव क' अपरेटिव बैंकफोरजों बेंकिंगनि फालांगियाव बाहायजागोन, रेबथुमजानाय आरो गुजरात क 'अपरेटिव सोसाइटी एक्ट, 1961 नि सिङाव रेबथुमजानाय होनना मानिनाय जायो। नैथि रिप' न्देन्ट, बाबू भाई नेग्राचा, जाय दासादा दालायआव मोनसे दाजाबदेरनाय सुपरवाइजार महरै खामानि मावदोंमोन, आरो 21 फेब्रुआरिनि मोनसे बिथोनजों दाखिल खालाम जादोंमोन, जायनि बिथोनआ 1962 नि मोनसे दानमोन, जायनि बिथोनआ बिथांखौ 1962 नि आयेन दारै फोजोबनाय जादोंमोन।
टी
राजकोटआ अभियोग खालामदोंमोन दि बिथांनि मावमिनखौ ट्रेड इउनियननि खामानिफोरनि थाखाय अनागारि आरो गाज्रि आखुजों फोजोबनाय जादोंमोन आरो बिथांनि मावमिनखौ फोजोबनायनि बिथोनखौ नेवसिगारनो आरो आबुं बिखुं मुजुरिजों फिन थिसननायनि थाखाय आरज गाबनाय जादोंमोन। लेबार कर्टआ 11 जून, 1963 मायथाइनि गावनि बिथोनजों आपिल खालामग्रा बेंकजों लानाय गिबि हेंथाखौ नेवसिगारदोंमोन, जेरै, "बम्बे इन्डास्ट्रियेल रिलेसन्स एक्ट, 1946, जायनि सिङाव बिनायगिरिया आर 'जलाइ खालामदोंमोन, बिनि मामलायाव बाहायजाथाव नङामोन, मानोना बेयो गुजरात क' आपरेटिव सोसायटी एक्टजों सामलायजानाय मोनसे क 'अपरेटिव सोसाइटिमोन, जायनि सिङाव खालि रेजिस्ट्रार एबा बिथांनि मुं थिस' नगिरिहा नांलायनायखौ थिरांथा लानो आरो आर 'जलाइखौ थिरांथा लानो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन।" लेबार कर्टनि बुंनाय बिथोनखौ हेंथाहोनाय आपिल खालामग्रानि रिट पिटिशनखौ गुजरात हाई कोर्टआ गावनि 25 अगस्त, 1967 मायथाइनि बिजिरनायजों बोखारदोंमोन।
गिबिखेब मोनसे मोनथायनि आयदा महरै सुप्रिम क 'र्टआव जेबो गोदान आर' ज लायाखैमोन। हरखाब केसाव, गोदान आर 'ज लायदोंमोन दि "आर' ज खालामग्राया रांख 'रनि फालांगि खालामाखै" 1024नि जाहोनफोरनि थाखाय गनायजायाखैमोन, जेरै (i) बेयो जोबोद गोबाव जादोंमोन; (ii) बेयो गावनि आर' ज आर 'जियाव आर' ज खालामग्राजों लाजानाय थाथाइ आरो हाइ क 'र्टआव बेनि मददनि एफिडेविटजों थोंजों गोरोबलायैमोन, जेराव बेखौ रोखायै गनायनाय जादोंमोन दि "समाजआ रांख' रनि फालांगियाव नांफाना दं" आरो (iii) बेयो खालि आयेनारि आर 'ज लायाखैमोन नाथाय आयेन आरो सैथोथिनि गलायमोनदेर आर' जमोन आरो सिगांनि रेबगान्थियाव थानाय बेसादनि बिथायाव बेखौ थि खालामनो हायाखैमोन। (1027 एफ
जि.) 2
"जायखिजाया दानथेलायनाय" "बुंफुरलुआ बम्बे हेफाजाबारि आफादफोर, आरो 1925 नि दफा 96 नि दफा 54 आव मुंख 'जानाय, गुजरात आरो हेफाजाबारि आफादफोरनि मोनसे रोखा आयदा, (1925 नि एक्ट 1034)
आयेन आफादानो माब्लाबाबो "जायखिजाया दानथेलायनाय" बुंफुरलुखौ ओरैबायदि गुवार खाबु होनो सानाखैमोनदि बिनि आखुथाइ जायानो जाया मानो बिनि सिगाङाव "जायखिजाया" निफ्राय "दानथेलायनाय" बुंनाय जायो। "दानथेलायनाय" सोदोबनि ओंथिया मोनसे मोजां आरो गाज्रि मोन्नैबो बिथिं थानाय दानथेलायनाय। बेयो मोनसे हानजाजों दाबिनाय आरो गुबुनजों बिनि नेवसिजानायखौ गनायो। "जायखिजाया दानथेलायनाय" बुंफुरलुखौ 1925 आरो 1961 मायथाइनि आयेनफोराव बुंफुरलु खालामनाय जायाखै। बे बुंफुरलुखौ मोनसे सुबुं आखुनि दाबिफोरसिम सिमागोनां ओंथिआव बाहायनाय जादों, जायखौ दिभिनल एबा रेवेन्यु कर्टफोरजों थि खालामजानो हागौमोन, नाथाय रेबथुमगिरि एबा बम्बे एक्ट 1925 नि दफा 54 आरो गुजरात एक्ट, 1961 नि दफा 96 आव मोन्नाय बिथांनि मुं थिसन्नायजों गोनांथार आरबिट्रेसननि सोमोनदोआव थानाय राहाफोरनि थाखायबो। "जुदि रेबथुमगिरिया दिभिनल कर्टनि दफा 97 (जि 31), (जि 31), गुजरात एक्टनि दफा 97 (जि 31) आव जानाय दानथेलायनाय महरै बे सोदोबफोरा रोखा खालामो।
दफा 96 नि सिङाव मुंख 'नायाव रेबथुमग्राजों गोनांथार बिसावरायनाया सरासनस्रा दिभिनल क' र्टजों बिजिरजानाय दिभिनल आखुनि बिसावरायफोरखौ बिजिरनायनि मोनसे सोलायसोल '। 1961 आइननि दफा 96 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव रेबथुमग्रानि सायाव मोनसे गुदि जेंना महरै थिरांथा लानायनि गोनांथि दं, बे बिसावरायनाया दफा 96 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव मोनसे रोखोमनि नंगौना नङा जाय बिथांनि न्यायबिथानि सिङाव गोग्लैयो। जुदि बे गिबि जेंनाखौ नेगेटिभाव मोननाय जायो अब्ला बिथांहा बे आयदाजों मोगा-मोगि जानो थाखाय आरोबाव जेबो न्यायबिगियान गैया। (1031 एफ, जी 1032 एफ) (डी) बेनिखायनो गनायनाय जायो, समाजनिफ्राय हगारजानाय मावख' गिरिजों सुख 'नाय दाबि खालामनाय मोनसे बिसावराय, जेरै दिभिनल क' र्टआव बाहायजानाय नङा, बैक मजुरिजों मावमिनाव फज 'नाय, जाय दिभिनल क' र्टआव बाहायजाथाव नङा, "समाजनि सामलायनायखौ दांनानै लानाय" "(दफा 96 नि दफा 1) बुंफुरलुनि सिमानि बायजोआव दं, आरो रेबथुमग्रानि आयेन बिखान्थिजों थोंजों थि खालाम जानाय नङा।
आयेननि थांखिया, 'सामलायनाय' नि ओंथिखौ फुवारनानै थोंजों सोफादेरनो हाया। बेबादि बेले-बेजेया बम्बे दारिमिनारि सोमोनदो आयेननि सिङाव लेबार क 'र्टनि न्यायबिथानि सिङाव गोग्लैयो। (1036 इ
जि.) 3
दारिमिनारि बेले-बेजे एबा दारिमिनारि सोमोनदोनि आयेना मोनसे जुनिया आयेना जाय बिनि दारै जर' खायै बानायजानाय मोन्थाइ आरो बिबानफोरजों सोमोन्दो गोनां। बम्बे आयेननि दफा 54 आरो गुजरात आयेननि दफा 96 नि राहाफोरा मेक्सिम जेनेरलिया स्पेसालिबास नन डिमेनटेन्टनि बायदियै सरासनस्रा राहाफोर, बेफोर सरासनस्रा राहाफोरनि जेबोआनो बम्बे दारिमिनारि सोमोनदो आइननिफ्राय नेवसिगारनो हाया, आरो हेफाजाबारि आफाद आयेना बम्बे दारिमिनारि सोमोनदो आइनआव जर 'खायै गनायथि होनाय 1025 नि बिन्दोआव थांथारनांगौ, जेब्लानो उननि आयेननि राव सिङाव जेबो बेले-बेजे रोखा महरै फैयो। गुजरात आयेननि दफा 166 (1), सोदोबफोराव, खालि दिभिनल क' र्ट एबा रेवेन्यु ट्रिब्युनलनि न्यायबिधानावल 'हेंथा होयो।
सोमोन्दो आयेन एबा दारिमिनारि दानथेलायनाय आयेन। आयेन आफादआ माब्लाबाबो दाबिफोर आरो दारिमिनारि दानथेलायनायफोरखौ थि खालामनो थाखाय लेबार कर्ट एबा दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि ओनसोलखौ बोखारनो सानाखैमोन, जायखौ सादारन दिभिनल कर्टजों बिजिरनो हाया। (1032 एच, 1033 ए, 1034 ए बी) हरखाब जाथायावः (ए) लेबार कर्टआ थि रिलिफ एक्टनि दफा 21 (बी) खौ नोजोर होनानै फिन थिसननायनि रैखाखालामनायखौ गनायथि होनो हाथावना, बै समाव दिभिनल कर्टआ बै रैखाखालामनायखौ गनायथि होनो हाथावना नङामोन। जुदि मोनसे कर्टआ दाबि खालामनाय रैखाखालामनायखौ होनो हाथाव जायाब्ला, सरासनस्रायै थि दाथाइया बे जागोनदि बियो आयदाजों मोगा-मोगि जानो हाथावना नङा। (1033 एफ, एच) (बी) दानथेलायनायखौ नैथि रिप 'न्देन्टआ गावनि मावगिरि, आर' जलाइगिरि, बम्बेजों गोनां जानाय बायदि मोनसे राहा लायजाम लिरना फोसावदोंमोन।
मोनसे नालिसाव दिभिनल कर्टजों मदद होग्राखौ थि खालामनो आरो गनायथि होनो हायाखिसै। बिथांनि दायआ बेमोनदि बिथांनि मावमिनखौ अनागारि आरो अनागारि ट्रेड इउनियननि खामानिफोरनि थाखाय फोजोबनाय जादोंमोन, खहा खालामनायनि मोनसे खामानि महरै। दाबि खालामनाय रैखाखालामनाया उन मुजुरिजों मावमिनफोराव फिन फज 'नाय। दाबि खालामनाय मोन्थाइआ बैफोर जाय बम्बे दारिमिनारि सोमोन्दो आयेननि सिङाव मावदांसाफोर आरो मावदांसाफोरनो समाजारि न्यायखौ रोखा खालामनो थाखाय होनाय जायो। बेबादि मोन्थाइफोर जाय मावसोमनायनि रादाइनिफ्राय फैया, बि
आइ
आर
आयेननि सिङाव दाथाइजानाय लेबार कर्टावल' बाहायजानो हायो। (1033 बि
एफ.) जालुनदुर ट्रेन्सपर्ट कअपरेटिभ सोसाइटिस लिमिटेड बनाम पंजाब रायजो, ए
आइ
आर
1959 पुन
34; गनायथि होजानाय। रोहतास इन्डास्ट्रिज लिमिटेड बनाम बृजनंदन पान्डे;; मुंख 'जानाय। (घ) रेजिस्ट्रार एबा बिथांनि मुं सायख' जानाय रावबो मावदांसाफोरनि मावमिनखौ सोलायनो थाखाय आखाफाखा रैखाखालामनाय नङा।
मावसोमग्रा आरो मावसाफोरनि गेजेराव मावमिननि रादाइखौ गुबुन गुबुन खालामनाय। (1037 सि
डि.) हेफाजाब होग्रा सेन्ट्रेल बेंक लिमिटेड बनाम एडिसनेल इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनल, हैदराबाद; आर 'जलाइ खालामनाय। फरखुन्दली नौनहे बनाम वी
बी
पटदार, ए
आइ
आर
1962 बम
362 नि सायाव बिथोन होनाय जादोंमोन।
