जेब्ला बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ मानिना मोनसे केसाव बाहागोआरिफोरनि गेजेराव सासेया बिजिरनायखौ रैखा खालामनायनि उनाव लिरबिदां आर 'जलाइ होयो, अब्ला बेबादि आर' जलाइफोरखौ बिजिरगिरिनिसिम गावारि खौरां बुंनो हाया। बिसोरखौ बिजिरनायनि आयेननि दफा 2 (सि) (ii) नि ओंथि सिङाव न्यायनि थि लामायाव हेंथा होनाय, हेंथा होनाय एबा हेंथा होनायनि थाखाय बुंनो हाया। बेफोर आर 'जलाइफोरा रेबगन्थिनि बाहागोमोन। बिजिरनायखौ रैखा खालामनायनि उनाव दाखिल खालामनाय गावनि काउन्टार एफिडेविटआव हरखाब केसाव रिप' न्देन्टआ बुंदोंमोन दि बिथाङा कम्पानी जजनि बिथोनफोरखौ मानिना बिबुंथिफोरखौ दाखिल खालामदों मोन। गोजौ आदालतआ रिप 'न्देन्टफोरनि बेरेखायै मानहानि थाखाय फोसावनाय फोसावथाइखौ नेवसिनायाव न्यायगोनांमोन।
