फिन होग्राया मोनसे गावारि लिमिटेड कम्पानि जाय मोनसे थि ब्रान्डनि वेल्डिं इलेक्ट्र 'डफोरनि थाखाय मोनसेल' फानग्रा एजेन्ट महरै फालांगि खालामो। बियो जगायजानाय बेसादनि थाखाय खुस्रा फानग्राफोरनिफ्राय कैटेल 'ग बेसेन खम फालांगि दानस' नाय लायो। कैटेल 'ग बेसेना बै बेसेन जायखौ खुस्रा फानग्राया बायग्रानिफ्राय लानो ह' मगौ। बेनि सिङाव थानाय फैसा बाहागोआ, 1971 मायथाइनि बोसोर 72 नि थाखाय हादोर गेजेरारि फान्नायनि खाजोना होनो हाथाव फानस 'नायखौ दिन्थियो। बे अनजिमाखौ खुस्रा फानग्राफोरजों फालांगि दानस' नाय महरै होनाय कैटेल 'ग बेसेननिफ्राय ₹ 1,06,708 खौ दानस' नायजों लानाय जादोंमोन। फान्सा खाजोना मावख 'गिरिया दानस' नायखौ गनायथि होनो नेवसिदोंमोन आरो ₹ 9,78,332 आव खाजोना होनो हाथाव फानस 'नायखौ सानदोंमोन। आपिलाव, एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ खाजोना नायग्रानि दाबिनायखौ थि खालामदोंमोन दि फालांगिया दानस' नायनि बाहागो नङामोन आरो बेनिखायनो फाननायखौ गोसो बोहोनो हानाय नङामोन।
सेद
बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि (i) गोजौ अदालते बेखौ रोखा खालामनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि फालांगियाव दानस्लायनायनि गेजेरजों होनाय बिबांखौ बेसेन थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय खाजोना होनो हाथाव फाननायाव सोफादेरनो हाया, (ii) थारै बेसेन थि खालामग्राया खुस्रा फानग्राजों मोन्नै गुबुन गुबुन रादाइफोराव हाबदोंमोन, सेथि रादाइया कैटेल 'ग बेसेनाव मुवाफोरखौ फान्नायजों सोमोन्दो गोनांमोन आरो नैथि रादाइया थि खालामदोंमोन दि खुस्रा फानग्राया थारै फाननायनि बेसेनखौ खम फालांगियाव दानस्लाय होनो हायो आरो मानोना फान्नाया गिबि रादाइनि सिङाव गोहोम खोख्लैजादोंमोन बै रादाइनि सिङाव फान्नायनि थाखाय सानजानाय गासै बिबांखौ खाजोना होनो हाथाव सोलायनायाव सोफादेरनांगौमोन।
थाबैनो एबा गनायजानाय दाहारनि समफारिनि गेजेराव। बेयो गोख्रै होनां रांखौ सान्ना लानाय मोनसे दानथ 'नाय। फालांगियाव होनां दानथ' नायआ खुस्रा फानग्राफोरजों फालांगियाव थिसनजानाय खुस्रा फानग्राफोरनो गनायथि होजानाय बेसादफोरनि कैटेल 'ग बेसेननिफ्राय दानथ' नाय। बे दानथ 'नाया खुस्रा फानग्राखौ जिनिसफोरखौ कैटेल' ग बेसेनाव फान्नो खाबु होयो आरो अब्लाबो गावनि फालांगिनि खरसाखौ नोजोर होनानै मुलाम्फानि मोनसे गनायथाव सिमा बानायो। खुस्रा फानग्रानो सासे खुस्रा फानग्राजों दैथायहरजानाय बायजोआरि इनभ 'यसआ कैटेल' ग बेसेनखौ दिन्थियो आरो बेनि उलथा फालांगियाव दानथ 'नायनि दानथ' नायखौ दिन्थिनाय जायो। गासै राङा फाननायनि बेसेन, आरो बे गासै राङा बैफोर बाहागोफोरनि बिजाबफोराव मोन्नो हानाय रां महरै थिसनजायो। 933 जी
एच., 934ए
सी
932 ओरियन्ट पेपार मिल्स लिमिटेड बनाम उड़ीसा रायजो (1975) एस
टी
टी
34
सी.
बे बेसेनावनो, फान्नायनि बेसेना फालांगियाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गोजौनि फान्नाय बेसेनाव खुस्रा फानग्रा। फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव बेसेन थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय बेसेन थि खालामग्रानि फाननायनि सानख 'नायाव जाय फान्नाय बेसेना हाबलाङो, बेखौ लिस्ट बेसेननिफ्राय फालांगिनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
