नभेम्बर इं1954 माइथायाव थिसनजानाय आर 'जलाइगिरिनि सिबिथाइखौ दिसेम्बर इं1962 माइथायाव फोजोबनाय जादोंमोन, नाथाय 16 जानुआरि इं1963 माइथायाव फोजोबनायनि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बिथाङा फिन मावमिनाव हाबफैदोंमोन आरो गावनि हाबाखौ जागायफिनदोंमोन। आरोबाव बिथांनि सिबिथाइखौ 18 मे इं1966 माइथायनि मोनसे बिथोनजों फोजोबनाय जादोंमोन। 8 आगस्त इं1969 माइथायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ फोजोबनायनि उनाव, आर' जलाइगिरिखौ मावफारिनि सोलिबाय थानायनि मुलाम्फाजों फिन फज 'नाय जादोंमोन। जून इं1973 माइथायाव बिथांखौ नैथि आखा-फाखा बारखौ बारनो गनायथि होनाय जादोंमोन, नाथाय 2 आगस्त इं1974 माइथायाव रायजो सोरखारा आर' जलाइजों बिथांखौ सिबिथाइनिफ्राय एंगारनो बिथोन होदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर '
नैथि आखा-फाखाथि बारखौ जुन 1973 आव गनायथि होनाय। नैथि आखा-फाखाथि बारआ बे बिजिरसालिनि आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय, जेरै हेल्डः 1
बे केसनि खारिथिनि सायाव आर' जलाइगिरिनि गोनांथार बिबान एंगारनायखौ बुंजायाखैमोन। आर 'जलाइगिरिखौ आं हेंथा बिथोननि अक्ट' (925 एच 926ए) नि अक्ट 'याव खामानियाव थाबाय थादोंमोन होन्ना सान्नाय जागोन। आर' जलाइगिरिखौ माखासे दानसो सिगां नैथि आखा-फाखाथि बारखौ बारनो गनायथि होनायनि थाखाय आर 'जलाइ मोननाय जादोंमोन। बबेखानि बे अदालते सरासनस्रायै बे रोखोमनि मामलायाव सोमोन्दो गोनां मावख' आरिनि थिरांथाफोराव हेंथा होआमोन, गुबैयै जेब्ला गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनि सायाव बिथोन होनाय जादोंमोन, अब्ला नैथि आखा-फाखाथि बारखौ बारनायनि थांखिनि थाखाय आर 'जलाइखौ गोरोबहोनाया गोब्राबमोन।
बिनि खामानि एबा गोरोनथि गैया दि बियो बिबान एंगारनो गोनांमोन। [925 एफ
एच.]
