भारतारि आय खाजोना आइन, 1922नि दफा 24 (2) (iii), जेरै 1955 माइथायाव दंमोन, बेयाव बुंनाय जादोंमोन दि फालांगियाव जानाय खहा, जायखौ आबुङै थि खालामाखै, बेखौ बोसोर-बोसोर सिगां आवगायनो नांगौ। 1957 माइथायाव मोनसे फोसाबनायनि फिथाइ महरै मोनदाइन बोसोरनि बारा सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम
बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 24 (2) (iii) नि बायदियैब्ला, जेरै बियो 1957 मायथाइयाव बेनि फोसाबनायनि सिगाङाव दंमोन, बेसेन थि खालामग्राया बोसोरनिफ्राय बोसोरसिम बेखौ आबुङै थि खालामजासिम सिगांथिं लांनायनि मोनसे गावारि मोन्थाइ मोन्नो हादोंमोन आरो उननि फोसाबनाया दाइन बोसोरसिम सिमा होनाय समखोन्दोआ बिथांनाव सिगांनिफ्राइनो आरजिनाय गावारि मोन्थाइनि बेसेन थि खालामग्राखौ बोखारनो हायामोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै, HELD: बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1950 51 नि बेसेन थि खालामै खहाया दाइन बोसोरनि बांसिन सिगांसिम दावगाहोनो हायामोन आरो बेनि फिथाइ महरै बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1960 नि फालांगिनि आयनि बेरेखायै बेखौ थि खालामनो हायामोन। (909C) (a) बेयो खाजोना आयेननि मोनसे गुदि खान्थि दि आइन बाहायजानाया बोसोर 909 B नि सोमोनदोआव मोनसे जर 'खा बेसेन थि खालामनायनि मावखान्थिनि गेजेरजों दाबि खालाम जानाय एबा फोरमायनो गोनां नंगुबै मोन्थाइनि गेजेरजों जगायजायाब्ला बोसोर 909 B नि सिङाव मोनसे जर' खा गोहोम गोनां बिखान्थि।
आय खाजोना जारि खालामग्रा, सोनाब बेंगल बनाम इस्तमियान स्टीमशिप लाइन्स, आरो करीमथारूवी टी एस्टेट लिमिटेड बनाम केराला रायजो; मुंख 'नाय जादों। 907 (ख) जेब्ला बिजिरसंनाय बोसोर 1960 61 नि थाखाय मोनसे बिजिरसंनायखौ ए खालामनाय जादोंमोन आरो दफा 24 (2) खौ बाहायदोंमोन अब्ला बेयो बै बिजिरसंनाय बोसोरनि थाखाय गाज्रि महरै बाहायजानाय खोन्दोमोन जाय बाहायजानांगौमोन। बिजिरसंगिरिहा आयेननि सिङाव जायखिजाया गावारि मोन्थाइ थानायनि जेबो सोंथि गैया मानोना बेयो फोसाबनायनि सिगां गसंना दंमोन। [908 एच, 909 ए बी] 2
आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि दिथा दि सोमोन्दो गोनां बिजिरसंनाय बोसोराव बाहायजानाय आयेना समायनायै खहाखौ सिगांथिं लांनांगौ, बेनि ओंथिया अब्लासो जायो जेब्ला सोमोन्दो गोनां बिजिरसंनाय बोसोराव बाहायजानाय आयेना समायनायै खहाखौ बै बोसोरनि बिजिरसंनायाव सिगांथिं लांफिननो गनायथि होयो।
केरालानि आय खाजोना फोसावगिरि आरो हेलेन रबर इन्डास्ट्रिज लिमिटेडनि गेजेराव फारागथि दं।
