आर 'जलाइगिरिफोर, उत्तर प्रदेश रायजोनि सिङाव थानाय बारग' पटवारिया आथिखालनि आर 'जलाइखौ संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव सुप्रिम कर्टाव लाना फैदोंमोन, जेराव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि संबिजुनि दफा 14 आरो 16 नि राहाफोरखौ सिफायनाय जादों मानोना बिसोरनो आयेननि सिगाङाव समानथि आरो रायजोनि सिङाव मावसोमनायनि समान खाबु होनाय जायाखै। गासै उत्तर प्रदेश रायजोआव 28,000 सो पटवारिया गावसोरनि मिजिं आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
हा रेबगान्थि बिखान्थिखौ बाहायदोंमोन आरो मोनसे थांखि लादोंमोन दि गासिबो पटवारिया 2 फेब्रुआरि, 1953 मायथाइआव गावसोरनि बिबान एंगारनायखौ होनो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन दि 4 मार्च, 1953 मायथाइसिमाव बिसोर गावसोरनि बिबान एंगारनांगौ, जायनि उनाव बिसोर गावखौ सरकारनि सिङाव खामानि मावनायनि गासिबो बिबानफोरनिफ्राय उदां होन्ना सान्गोन। 26,000 सो पटवारिया थारैनो रायजोआव गासै खाजोना खुंथायखौ लोरबां खालामनो आरो 47,358 सुबुंफोरखौ गावसोरनि दाबिफोरखौ मानिनो नारसिननो थाखाय बिबान एंगारदोंमोन। बबेखानि सरकारा बिसोरनि बिबान एंगारनायखौ मानिना लादोंमोन आरो 4 मार्च, 1953 माइथायसिम बिसोरखौ गावसोरनि बिबाननिफ्राय उदां खालामदोंमोन। उननि अक्ट', 5 मार्च, 1953 मायथाइआव सरकारा "लेखपाल" नि मोनसे गोदान मावमिन गायस 'ननायखौ फोसावदोंमोन आरो गोदान मावमिन थिसननायनि गेजेरजों बै मावमिनखौ खुंजेनदोंमोन, जेराव बांसिन गोजाम पटवारिबो दंमोन। बेयाव बैसोर गासैबो रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थिबो दंमोन जाय गावसोरनि दाबिफोरखौ मानिना लादोंमोन आरो माखासे आर' जगिरिफोरा गावसोरनि मावमिननिफ्राय उदां महरै बिबान एंगारदोंमोन।
लेक्बलफोरनि केडार। सरकारा बे रोखोमै बारग 'पटवारिसफोरनि बैसोरफोरनो जायगा होदों जायफोरा बिग्रायनायाव बाहागो लादोंमोन। जौसिन बिजिरसालिनि सिगाङाव बिसावरिनो गोनां सोंथिया बेमोन दि फिन थिसननायनिफ्राय एंगारजानाय थाखोनि सिङाव फैनाय बिनायगिरिफोरखौ लेखपाल महरै थिसननायनि समान खाबुखौ नेवसिनाय जादोंमोन ना नङामोन आरो बेनिखायनो संबिज' ननि दफा 16 खौ सिफायनाय जादोंमोन। मानिनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा बुंनाया दि गोदान मुंजों केडरनि दाथायनि सायाव सरकारि मावमिनाव फिन हाबनायनिफ्राय बिसोरखौ गाज्रि महरै होबथायोमोन आरो संबिज 'ननि दफा 16 जों सानजानाय समान खाबुखौ नेवसिनाय जादोंमोन मानोना सरकारा गोदान थिसनजानायफोरनि थाखाय माखासे रोंग' थिफोरखौ थि खालामनो बिसोरनि मोनथायनि सिङावमोन। बिसोर बैफोर सुबुंफोरखौ एंगारनो मोन्थाइगोनांमोन जायफोरा थि बिथोननि आंखालखौ फोथायखेबस 'खालामदोंमोन। संबिज' ननि दफा 16आ सरासनस्रा आरज गाबनायनि मोनसे दिन्थिमहर।
सोरकारनि सिङाव थिसनथाइ आरो मावसोमनायनि खाबुनि सायाव जर 'खा मुंख' नाय। गुबुन गासिबो मावसोमग्राफोर बायदि, सोरकाराबो सोरकारनि सिङाव मावसोमनायनि थाखाय गावखौ जासिनाय गोबां अनजिमानि बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सायख 'नो आरो सायख' नो मोन्थाइ दं।
