आर 'जलाइगिरिआ 1967 मायथाइनिफ्राय क्वार्टर नं
IV एच/46 लाजपत नगरआव बिनायगिरिनि बाहागिरिमोन। 1976 माइथायनि 26 अक्ट' आव, बिनायगिरिया दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्टनि दफा 14ए (1), 14 (1) (ई) आरो 14 (1) (एफ) नि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव गिबिसिनै बिनायगिरिखौ होखारनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन दि बिथांजोनि फिसाया सोरखारा सोरखारि न 'खरखौ खालि खालामनो एबा साजा होनो गोनांमोन, बिनिखाय बिनायगिरिनि फिसाया गावनि बिसिनि न' आव थांनांगौमोन जाय बिनायगिरिनि न 'आवमोन। मोनसे आर' जलाइबो खालामनाय जादोंमोन दि नङाब्ला न 'खरआ न' मालिकनि थार गोनांथिनि थाखाय गोनांमोन आरो लोगोसे न 'खराबो सुबुं थाग्रा थावनिफोरनि थाखाय आर' जलाइ जादोंमोन, बिनि थाखाय बिनायगिरिखौ फाहामनायनि थाखाय बेबादि नांगौमोन जायखौ खालि खालामनो हानाय नङामोन, बबेखानि 76 अक्ट 'नि गेजेरजों बिनि न' खरखौ बोखारनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिखौ आर' जलाइयाव मुंख 'नाय मावआगाननि मोननै जाहोनफोरखौ बोखारनो बिथोन होनानै गनायथि होदोंमोन मानोना बे समाव आर' जलाइगिरिखौ जेबो फोसावनाय जायाखैमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिखौ बिथोन होनाय जादोंमोन। 4-6-1976 माइथायाव, आर' जलाइगिरिया आयेननि दफा 14 ए (1) नि सिङाव मुंख 'नाय मावआगाननि जाहोनखौ बोखारनानै गावनि आर' जलाइखौ फिन फोसाबनो नागिरदोंमोन, थामहिनबा बिनि फिसाया सोरखारि क्वार्टरखौ खालि खालामनो बिथोन होजादोंमोन। 13-8-1976 माइथायाव आर 'जलाइगिरिआ रेन्ट कन्ट्र' लारनि सिगाङाव नुजादोंमोन आरो दफा 25 बी, दालाय दफा 4 आरो 5 नि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, बिनि उनाव आर' जलाइखौ रैखा खालामनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनो आर' जलाइ खालामदोंमोन, मानोना न 'लुग्राया सोरखारि मावख' गिरि नङामोन, बिथाङा आयेननि दफा 14 ए (1) नि सिङाव होखारनाय आर 'जलाइखौ लाखिनायनि मोन्थाइ गैया।
27 1 77 आइननि दफा 14 (1) (इ) आव थानाय मावआगाननि जाहोनखौ फिन सोदेरनानै गावनि होखारनाय आर 'जलाइखौ फोसाबनो आर' ज गाबनाय आरो नंगुबै गोनांथिनि बिथायाव होखारनायनि दाबि खालामनाय। बे आर 'जलाइखौ आर' ज खालामग्राया हेंथा होदोंमोन नाथाय भारा सामलायगिरिया गावनि 19,2 77 अक्ट 'नि बिथोनजों गनायथि होदोंमोन, जुदि बियो नालिसखौ रैखा खालामनो सानोब्ला मोनसे गोदान आर' जजों गावनि हेंथाखौ दाखिल खालामनो आर 'ज गाबनायमोन। बेनि मथै आर' ज खालामग्राया 9 3 77आव नालिसखौ रैखा खालामनो गनायथिनि थाखाय आर 'ज गाबदोंमोन, बे बिथायाव दि नालिस खालामग्राया जाय फोसाबनायनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन, बियो गोनांथि गैयैमोन आरो आयेनारि नङिमोन आरो बेखौ गनायथि होनो हायामोन। जोबनायाव, भारा 855 सामलायगिरिया 27 7 77 अक्ट 'नि गावनि बिथोनजों नालिसाव नुजानो आरो नालिसखौ रैखा खालामनो गनायथि होनायनि आर' जखौ नेवसिगारदोंमोन।
थांखिः (ए) दफा 14 (1) (इ) नि सिङाव रैखाखालामनायखौ सोदेरना गावनि नालिसखौ फिन फोसाबनो थाखाय बिनायगिरिजों होनाय नैथि आर 'जलाइ, जायखौ बिथाङा दफा 14 ए (1) नि सिङाव गावनि नालिसखौ बिथा खालामनानै सिगांनि समाव गारदोंमोन, बिथोन II नेम 2 सी
पी
सी
नि प्रिन्सिपलफोरजों होबथाजादोंमोन। (बी) बिथोन II नेम 2 सी
पी
सी
नि जेबो आर' जलाइ गैयामोनब्लाबो, बिनायगिरिनि दारै दाखिल खालामनाय नैथि आर 'जलाइआ सोरजिलु न्यायबिधाननि बुंफुरलुजों होबथाजादोंमोन आरो (सी) दफा 25 बी जाय दफा 14 ए आरो 14 (1) (इ) नि राहाफोरनि सिङाव न' लुगिरिजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइफोरखौ फोजोबनायनि बिखान्थिखौ थि खालामो, बे बिथोनआ रोखा महरै बिजिरो जेराव दफा 14 ए आरो 14 (1) (इ) नि राहाफोरनि सिङाव न' लुगिरिजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइफोरखौ फोजोबनायनि बिखान्थिआ संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायनाय, जेरै आखुथायारि आरो गावनोगाव खान्थिफोर।
एफ मावआगाननि जाहोन, जायनि सायाव नालिसखौ नागारनायनि जाहोन, मावआगाननि जाहोन एबा बेनि मोनसे बाहागोखौ बोखारनायनि सायाव बिथा खालामनाय। बेनिखायनो बे राहाया बै जाथायफोराव जेबो आर 'जलाइ गैया जेराव नालिसगिरिआ गावनि नालिसखौ मावआगाननि गुबुन-गुबुन आरो रोखा जाहोनफोरनि सायाव बिथा खालामदों आरो बेफोरनि गेजेराव मोनसे एबा गुबुनखौ नागारनो सायख' यो। बेबादि जाथायफोराव, नालिसगिरिनि थाखाय मावआगाननि मोनसे रोखा जाहोननि बिथायाव मोनसे गोदान नालिस दाखिल खालामनो जेब्लाबो गेवनाय थायो [860 इ
एफ] हरखाब जाथायआव, नैथि फोसाबनाय आर 'जलाइखौ बिथोन II, नेम 2 सि
पि
सि
नि प्रिन्सिपलफोरजों होबथाजानाय जादोंमोन। बिनायगिरिआ सिगाङाव गावनि नालिसखौ मावआगाननि मोनथाम रोखा जाहोनफोरनि सायाव बिथा खालामदोंमोन, नाथाय उनाव नालिसखौ मावआगाननि गिबि जाहोनावल' सिमागोनां खालामदोंमोन, मुं महरै आयेननि दफा 14 ए (1) आव मुंख 'नाय मोनसे आरो मावआगाननि जाहोन (14 ए) जों सोमोन्दो थानाय मोनसे गोदान नालिसखौ हगारदोंमोन आरो (14 ए) नि दफा (14 ए) जों उनफिनजानाय मावआगाननि जाहोन (1) नि सायाव बिथा खालामनानै)।
जेब्ला फिननाय होग्राया दफा 14 (1) (ङ) निफ्राय नुजानाय मावआगाननि जाहोनखौ नागारदोंमोन, अब्ला बिनायगिरिआ सावथुनाव गैयामोन। बेनिखायनो बिनायगिरिनि थाखाय बिनायगिरिजों बिनायजानाय रांनि सायाव जेबो हेंथा होनो थाखाय बेयो गेवनाय नङामोन। 1861 जि
एच
862 ए
सि
मोहम्मद खलील खान आरो गुबुनफोर बनाम महबूब अलीखान आरो गुबुनफोर
75 आई
ए
121 पी
सी.; आर 'ज खालामजादोंमोन। रेस जुडिकाटानि गोनांथार थाथायफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेनोदि आबुं खोनानायनि उनाव हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे सरासनस्रा बिजिरथि थानांगौ। गुबुन सोदोबफोराव, आयदाखौ जोबनायाव हानजाफोरनि गेजेराव थिरांथा खालामजानांगौ। हरखाब केसाव, सोरजिलु बिजिरथिनि बुंफुरलुहा जेबो आर' ज गैया, मानोना बै समाव जेब्ला फिननाय होग्राया गावनि गिबि मावआगाननि जाहोनखौ नागारदोंमोन, जेबो सावथुनाव बिजिरगिरिनि आर 'ज लायाखैमोन जेराव मोन्नैबो हान्जानि गेजेराव मोनसे सरासनस्रा बिजिरथिनि आर' ज होथारनांगौमोन।
856 बेफोर बाथ्राफोरनि बिथायाव बिजिरसालिनि खाथियाव रेन्ट कन्ट्र 'लारनि सिगाङाव रेन्ट जुडिकाटा एबा अर्डार II रुल 2 सि
पि
सि
नि बारखौबो लायाखैमोन। (862 सि, इ) 3
बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जादों दि आर्टिकेल 14या जायखौ होबथायो बेयो हेंथा गोनां फारागथि आरो गनायथाव थाखो राननाय नङा। फारागथिआ गोबां रोखोमै जानो हागौ आरो आर्टिकेल 14नि गोनांथिया बेनोदि समानखौ एखे रोखोमै नायनांगौ। जुदि समान आरो समान नङैखौबो एखे रोखोमै नायजायो, अब्ला आर्टिकेल 14आबो रोखा गोसो बोनो हानाय आरो फारागथि गोनां फिथाय। (862 एफ
जि.) (बि.) मोन्नो गोनां थांखिजों रोखा सोमोन्दो थानाय बिथाफोरनि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे गनायजाथाव थाखो राननाय आरो माखासे सुबुंफोरखौ गावसिनि जुनिया आखुथाइफोरखौ नोजोर होनानै मोनसे गुबुन थाखोआव ज' खालामनाया सन्देह गैयालासे गनायजाथाव। थारैनो, थाखो राननाया खालि मोनसे थाखोआरि आयेन जानो नाङा। (862 जि.)
दफा 14 नि गोनां नंगुबै बाथ्राफोरखौ आर 'ज खालामथारनांगौ आरो फोरमान खालामथारनांगौ। मोनसे थाखो राननाय खालामनायाव, कर्टआ सरासनस्रा गियान, सरासनस्रा रिपर्ट, बै समनि जारिमिन आरो गासिबो गुबुन सोमोन्दो गोनां सैथो बाथ्राफोरखौ सान्ना लानांगौ। [862 एच, 863 ए] चिरनजीत लाल चौधरी बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर; सोनाब बेंगल रायजो बनाम अनवर अली सरकार; श्री रामकृष्ण डालमिया बनाम श्री जस्टिस एस
आर
टन्डोलकर आरो गुबुनफोर; हिंदू धोरोमारि ट्रास्ट आरो गुबुनफोरनि जर' खा मावख 'गिरि महान्त मोती दास बनाम सेक्शन पी
साही। (1959) (1959) (1959) (1959) (1959) (1959) (1959) (1959) (1959) (1959) (1959) (1959) (1959) (1959) (1959) (1959) (1959) (1959) (1959) (1959) (1959) (1959) (1959) (1959) (1959) (1959) (1959) (1968) (1968) (1968) (1968) (1968) (1968) (1968) (1968) (1968) (1968) (1968) (1968) (1968) (1968) (1968) (1968) (1968) (1968)
न 'बिगुमानो खाजोना होनाय। बेबादि आयेन गैयाब्ला न' बिगुमानो न 'बिगुमानि थार गावारि गोनांथिनि सोंथि बायदि न' बिगुमानो खाजोना होग्राखौ होखारनायनि मोनसे सरासनस्रा आयेन दं। सम बारलांनायजों एबा सम्पथि सोलायनाय आयेननि सिङाव फोसावखांनायनि उनाव रां होनां एबा गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
5976 नि एक्ट 18 जों थि खालाम जानाय आरो 1,1275 निफ्राय सिगांनि गोहोम होनाय जादोंमोन, जेराव न 'बिगुमाया गावनि गावारि जिउ राहानि थाखाय न' खरखौ नंगुबै महरै नांगौब्ला न 'खरखौ होखारनायनि मावखान्थिखौ गोरलै खालामनायनि मोनसेल' थांखिया दंमोन। आयेन आफादआ गावनि गियानजों सानदोंमोन दि बैफोर न 'खर बिगोमाफोरनि थाखाय मोनसे गुसुं आरो गोरलै मावखान्थि 857 होजानांगौ जाय सरासनस्रायै गावसोरनि नंगुबै गोनांथिनि थाखाय न' खरखौ लुबैयो जाहाथे बिसोरो गोख्रै आरो गोख्रै सुग्लाय मोननो हायो। [865 जी
एच., 866 ए
बी.] दफा 25बीया न 'बिगुमानि थाखाय खाजोना लाग्राखौ होखारनायनि थाखाय गेवनाय गासिबो जाहोनफोरखौ सामलायाखै, नाथाय बेयो दफा 14ए आरो दफा 14 (1) (ई) नि बिथोबनि सिङावल' सिमागोनां। गुबुन सोदोबफोराव, न 'बिगुमानि नंगुबै गोनांथिखौ मोनसे आलादा थाखो एबा थाखोयाव दोननाय जादों जाय गावनि जुनिया जाथायफोरनि मोन्थाइखौ नोजोर होयो।
जि जायनि थाखाय बिथाङा साजा गोनां भाराखौ होनो गोनां जायो, जाय बिथांनि आयनि मोनसे गिदिर बाहागोखौ खोमाना लायो। बे रोखोमै, बेबादि न 'बिगुमाया गावनो मोनसे थाखो जायो। बिखान्थिआ न' बिगुमानि गावारि गोनांथिखौ मोनसे जुनिया थाखो महरै दोनो, जेराव खाजोना लाग्राखौ गोख्रै होखारनो थाखाय जर 'खा जोथोननि गोनांथि जायो आरो गोबावखौ बोखारो आरो गासैबो हाखु-दाखुफोरखौ सुयो, जाय न' बिगुमाजों सुग्लाय मोननायाव गोबावनि जाहोन जानो हागौ। आयेन आफादजों खालामनाय थाखो राननाया सुबुं मोजांनि थाखाय आरो बेखौ मोन्नो नागिरनाय थांखिफोरजों आबुं गोरोबनाय। गावारि गोनांथि थानाय न 'बिगुमाया गावसिनि जर' खा गोनांथिफोरनि थाखाय मोनसे आलादा थाखो महरै ज 'खालामजादों आरो बेबादि थाखो राननायखौ जुक्ति गैयै बुंनो हाया, जर' खायै जेराव आयेन आफाद गावनि रोखा गियानाव सानो दि न 'बिगुमाया बे सुग्लायखौ जेसेबां थाब हायो एसेबां थाब मोनहोनांगौ।
न 'बिगुमानि केसखौ नेवसिगारनाय। जायखिजाया नालिसारिहा आर' जलाइफोरनि थाखाय गोरोनथिगैयै, सोमोनदोगैयै, ओंथिगैयै एबा गोनांथिगैयै लानानै आयेनारि मावखान्थिखौ फुवारनायनि मोन्थाइ दं। बेखौ दफा 25 बीया होबथानो नाजायो। मोनसे आर 'जलाइया थारै आयेननि मोनसे सोरजिलु आरो गोनांथिगैयै गोबावखौ होबथानो थाखाय बे मोन्थाइखौ होनाय जायाखै। थारैनो रायजोनि जौसिन आदालतनो बिजिरसंनायनि गुवार गोहो होनाय जाबाय जेराव बुंजानाय अदालते खाजोना लागिरि आरो न' बिगुमानि केसखौ नायग्रोमनो हायो आरो सामलायग्राजों जारि खालामजानाय बिथोननि उदायथिखौ नायग्रोमनो हायो। बेनिखायनो, आयेननि दफा 25 बी नि दालाय दफा 8 नि बिथोनजों खाजोना लाग्रानि मोन्थाइआ थोजासे रैखाथि होजादों। जेराव आइननि जायखिजाया रोखा गोरोन्थि एबा बिजिरसंनाय नंगुबैथिनि बेरेखायै खाजोना लाग्राखौ रैखाखालामनो थाखाय गोजौ आदालतआव जेबो फोरमान दाखिल खालामजायाखै, जेराव 869 नि गासै थासारिफोरनि सायाव न 'बिगुमानि नायसंनायनि गोहो दं, जाय आइननि दफा 25 बी नि दालाय दफा 8 नि बिथोनजों थोजासे रैखाथि होजादों।
आयेन दारै होनाय रैखाथिफोरा बेखौ जेबो सानबोलावरिजों बुंनो हाया दि दफा 25 बी आरो बेनि दालाय खोन्दोफोरा संबिजुनि दफा 14 खौ सिफायनाय। थारै, दफा 25 बीआव बेसेनगोनां आरो थोजासे बिथोनफोर दं जाय भारा सामलायगिरिनि गनायथि गैयै एबा गावनोगाव गोहोफोरनि बाहायनायखौ आबुङै बोखारो। दफा 25 बीआ आयेनारि महरै गनायजाथाव। आयेन आफादआ खाजोना लाग्रानि मोन्थाइखौ आबुङै लाफेराखै, नाथाय आयेननि दफा 14 ए आरो 14 (1) (इ) नि सिङाव थानाय जाथायफोराव खाजोना लाग्राखौ होखारनायनि मावखान्थिखौ गोरलै खालामदोंमोन। सासे खाजोना लाग्राया आयेन आफादजों लाजानाय बेबादि राहाफोरनि गनायथिखौ जुजिनो हाया जायनिफ्राय खाजोना लाग्राया गावनो बेबादि मोन्थाइफोर मोनो। जुदि आयेन आफादानो माखासे मोन्थाइफोर एबा खाबुफोर होनो थाखाय गावनि गियानाव सानदोंमोन, अब्ला बेखौ सोलायनो हागौ, सोलायसोल 'खालामनो हागौ, एबा बेबादि थासारिफोरनि थाखाय खाजोना लाग्राखौ होखारनो एबा हगारनो हागौ।
सरासनस्रा आयेननि सिङाव उनमोनगिरि फाहामनाय। [870 GH, 871 A, B C] 858
