(1) बेसेन थि खालामग्राजों बायजानाय गहेनाफोर आरो सनानि गुबुन बेसादफोरा केराला जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट 1956 नि सेथि फारियाव रेबगान्थि 56 आव होनाय "बुलियन आरो स्पिसि" नि बरनायनायनि सिङाव गोग्लैयो नामा आरो (2) बेसेन थि खालामग्राजों बानायजानाय जि
आइ
पाइपफोरनि फान्नायनि सोलायनाया खाजोना गोनां।
इल आरो बेयो गोथां सना एबा रुपा एबा इनगट एबा सना एबा रुपानि दागोफोरनि महराव जानो हागौ। (941 बी) 3
गहेनाफोर आरो सनानि गुबुन बेसादफोरखौ "बुलियन" होन्ना सान्नो हाया मानोना, गोजाम आरो गोजामब्लाबो, बेफोर गोथां एबा बानायजायै सना एबा गोबां बिबांनि सना नङा, नाथाय बेफोर सनानि बानायनाय एबा फोजोबजानाय दिहुनथाइफोरखौ दिन्थियो। एबा बेफोर "स्पिसि" सोदोबनि ओंथियावबो फैया। "स्पिसि" सोदोबनि ओंथिया खाउरि, जाय लेखा बिलाइनि रांनिफ्राय आलादा। "(941 डी) 4
बेसेन थि खालामग्राजों बायनाय गहेनाफोर आरो सनानि गुबुन बेसादफोरा एन्ट्रि 56 नि सिङाव फैया आरो बेफोरो" बुलियन आरो स्पिसि "नि थाखाय 1 जौखोन्दोनि खम हाराव खाजोना होजानो गोनां नङा, नाथाय दफा 5 ए नि सिङाव 3 जौखोन्दोनि सरासनस्रा हाराव फरायनाय जायो। (i)" स्पिसि "सोदोबनि ओंथिया लेखा बिलाइ रांनिफ्राय आलादा।" (941 डी)
गावारि न 'फोर एबा सोरखारि न' फोरनि हासुदै न 'फोर एबा दुगैग्रा खथाफोर। (942 सि) 939 6
बिजिरसंगिरिजों फानजानाय जि
आइ
पाइपफोरा' सेनेटरी फिटिंग्स 'नि बरनायनायनि सिङाव अब्लासो गोग्लैयो जेब्ला बेखौ दिन्थिनाय जायो आरो बेबादि खालामनायनि बिबाना खाजोनानि सायाव जागोन, दि बेफोर खिखरसालि, हासुदै न' फोर एबा दुगैग्रा खथायाव बाहायनायनि थाखायमोन। बिजिरसंगिरि आरो खाजोना मावख 'आरिफोरनि गोसोआ सोंथिनि बे बिथिं फारसे लाबोजायाखैमोन आरो जेबो बेसाद रेबगान्थियाव लाबोजायाखैमोन जाय जि
आइ
पाइपफोरनि ओंथिया मामोन बे सोंनायाव सोरां होयो। जि
आइ
पाइपफोरा गिलिरमोनब्ला आरो मोनसे जायगानिफ्राय गुबुन दाबसे जायगायाव दै दैथायनो थाखाय हा सिङाव दोनजानो थांखि लायोब्ला बेफोर थारैनो' सेनेटरी फिटिंग्स 'जानाय नङा। (942 सि
इ
26 ए.) थाखोयाव हाबफैग्रा बेसादफोरा' सेनेटरी पाइप 'फोर नङा,' दै जगायनाय 'सोदोबफोर नङा, नाथाय' दै जगायनाय पाइप 'फोर'।
नारसिननाया मोनसेल 'बुंफुरलु आरो सोदोब' दै जगायनाय
फिटिंग्स 'आ थाबैनो गाहायाव होनाय सोदोब' सेनेटरी फिटिंग्स 'निफ्राय गाब लाथारनांगौ।' दै जगायनाय
फिटिंग्स 'बुंफुरलुनि ओंथिया ओरैबादि पाइप एबा मुवाफोर जाय सोरखारि न' फोरनि गावारि न 'फोरनि खिखरसालि, हासुदै खथा एबा दुगैग्रा खथायाव दै जगायनायनि थाखाय बाहायनाय जायो आरो बेयाव गिलिर पाइपफोर थाफादेरनाय जाया जाय मोनसे ओनसोल एबा जायगानिफ्राय गुबुन जायगायाव दै जगायनायनि थाखाय गाहाय महरै हा सिङाव दोननाय जायो।
