31 आगस्त, 1976 माइथायाव फुद इन्सपेक्टरा मेसार्स अमर प्रोभिजन एन्ड जेनेरेल स्ट 'र्सनिफ्राय पोस्टमेन ब्रान्ड रिफाइन्ड बादाम थावनि मोनसे नमुना दिहुनदोंमोन, जायखौ मेसार्स गैंडा मुल हेम राजआ 20 आगस्त, 1976 माइथायाव फान्दों/जगायदों मोन आरो बेखौ 9 सेप्तेम्बर, 1976 माइथायनि पाब्लिक एनालिस्टनि रिपर्टनि बायदिब्ला कैस्टर' इल (जाग्रा थाव नङा) थानायनि थाखाय मिलौदो मोननाय जादोंमोन। बे मिलौदो आदारखौ मेसार्स गैंडा मुल हेमराजनो जगायदों/फानदों मोन। दिल्ली, टी
के
नांगिया आरो वाई
पी
भसीनआव गावनि सेल्स मेनेजारफोरनि गेजेरजों अहमद ऊमर भाय। 23 जुन, 1977 माइथायाव दिल्ली खुंथायआ सेक्शन 7 (1) जों लोगोसे सेक्शन 16 (1) आरो (17) मुललर जैन (2), बेनि ब्रान्डनि बिगुमा आमरर जैन (2), बेनि बिगुमा आमदर जैन (2), बेनि बिगुमा आमदर जैन (2), बेनि बिगुमा
खुस्रा फानग्रा (iv) वाई
ए
खान, सामलायगिरि, गुन दबथायनाय, अहमद मिल्स, दिहुनगिरिफोरजों आयेननि दफा 17 (2) नि सिङाव बिबानगोनां सुबुं महरै थिसनजानाय, आरो (v) सानै फान्नाय सामलायगिरि, मेसार्स अहमद उमर भ 'य, दिहुनगिरि, आई
के
नांगिया आरो वाई
पी
भासिननि दिल्ली दालाय। मेट्र' पलिटान मेजिस्ट्रेट, दिल्लीया 1 एप्रिल, 1978 मायथाइनि गावनि बिथोनजों मोनदों दि सानै फान्नाय सामलायगिरिफोरनि अनगा गासिबोनि बेरेखायै मोनसे गिबि नुथायारि केस दंमोन आरो बिखान्थिखौ जारि खालामदोंमोन। बिथाङा बिदिनथि होग्रानि बेरेखायै आर 'जलाइखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि "बिसोर सोंजानाय बेसादनि दिहुनगिरिजों सोमोनदो गैया, नाथाय बिनि फाननायखौल' गोहोम खोख्लैदोंमोन।" दिल्ली खुंथायआ बोखारनायनि बेरेखायै बिजिरसंनायाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो, नाथाय बियो हेंथा होनो नेवसिगारो। 1017 जर 'खा जिरायनायजों आर' जलाइखौ गनायथि होयो।
बेखौ बुंनाया दि दायगोनांनि बेरेखायै दावगानायनि थाखाय थोजासे जाहोन गैयामोन। (1020 सी
डी.) हरखाब मामलायाव, नालिसाव दाय होनायफ्रा सा 7 (1) नि दफा 16 (1) (ए) जों लोगोसे फरायजानाय दफा 7 (1) नि सिङाव दाय खालामनायनि थाखाय साखि होग्रानि बेरेखायै मोनसे गिबि नुथायारि केस बानायो। सोदोबफोरा "बिबानगोनांमोन" आरो "बेनि फालांगि सामलायनायनि थाखाय बिबानगोनां" मेसार्सनि गासिबो फालांगियारि हाबा-हुखाफोरखौ लाफानो थोजासे गुवार। दिल्लीयाव अहमद उमर भय, जायनि मावख 'आ दिल्लीयाव दं आरो सानै साखि होग्राया फान्नाय सामलायगिरिफोर। (1020 ई., जी
एच., 1021 ए.) बिहार रायजो बनाम रमेश सिंह,; आरज गाबनाय। थारै आदारनि गलायमोनदेर बेसाद फान्नायखौ गोहोम खोख्लैग्रा सुबुंआ दफा 7 (आई) नि सिङाव थोंजों दाय गोनां। बानायग्राफोर एबा ए
एम
भमर/ए
आहमेद, जायफ्रा दिल्लियाव गावसोरनि मावख' दं, बिसोरनि गासैबो फालांगियारि हाबा-हुखाफोरखौ लाफानो थाखाय थोंजों दाय गोनां।
दफा 7 आव "हाफ", जेराव बिसोरनि थानदैफोर आरो मावख 'गिरिफोर दं। बेखौ नोजोर होनानै, रोंग' थिगोनां मेत्र 'पलिटान मेजिस्ट्रेटा बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै नालिसखौ नेवसिथारनांगौमोन। (1021 सी
एफ.) 3.1976 नि आइन 34 जों जागायजानाय गोदान दफा 17 नि रोखा ओंथिआव, जेब्ला बबेबा कम्पानीजों मोनसे दाय खालामजादों, जेराव दफा 17 (2) नि सिङाव जेबो मुं थिस' नाय गैया, मोनफ्रोमबो सुबुं जाय दाय खालाम जानाय समाव बिबानारिमोन आरो फालांगिनि सामलायनायनि थाखाय कम्पानीनि थाखाय बिबानगोनांमोन, बेखौ दायनि थाखाय दायगोनां मानिनाय जायो आरो बिनि बेरेखायै दावगालांनो आरो साजा होनो गोनां जायो। दफा 17 (2) नि सिङाव सासे सुबुंनि मुं थिस 'न खालामजायोब्लाबो, कम्पानीनि जायखिजाया दिथागिरि, सामलायगिरि, मावख' गिरि एबा गुबुन मावख 'गिरिखौ (दालाय दफा (2) नि सिङाव मुं थिस' नाय सुबुं नङि) खौबो गाव हारसिङैनो दायगोनां खालामनो हायो जुदि बेखौ फोरमान खालामनाय जादों दि "गनायथि एबा बेबादि दफा 17 नि जायखिजाया बाहागोखौ नेवसिनाय एबा नेवसिनाय जादों"।
आयेननि ओंथिया बेनोदि दफा 17 (2) नि सिङाव मोनसेल 'सुबुंाल' आगान होजानो गोनां मुं सायख 'जानाय सुबुंाल' दफा 17 (2) नि सायाव बुंफुरलुखौ आबुङै गोमोथाव खालामगोन। (1023 इ
एफ.) 5
जेराव मोनसे गिदिर फालांगियारि आफाद दं, जेराव हादोरनाङै फान्नाय आफादफोरनि गुवार नेटवर्क दं, बेयो गुबुन-गुबुन जायगाफोरनि थाखाय गुबुन-गुबुन सुबुंफोरखौ मुं थिसन्नो नांगौ एबा दफा 17 (1) (ए) (ii) आव थि खालामजानाय फिथायफोरखौ मोगा-मोगि जानो नांगौ। दफा 17 (2) जों सरजाबनाय बुंफुरलुआ, बाथ्राफोरनि बिथिङाव, सानना लायो दि जेराव मोनसे कम्पानीहा जायखिजाया फसंथान एबा दालायफोराव गुबुन-गुबुन फसंथानफोर एबा दालायफोर एबा गुबुन-गुबुन खोन्दोफोर दं, बेयो गुबुन-गुबुन फसंथानफोर एबा दालायफोर एबा खोन्दोफोरनि सोमोनदोआव गुबुन-गुबुन सुबुंफोरखौ मुं थिसन्नो हागौ आरो जायखिजाया फसंथान एबा दालाय एबा खोन्दो सोमोनदोआव बेबादि मुं थिस 'नजानाय सुबुंखौ बेबादि दालाय एबा फसंथाननि सोमोनदोआव बिबानगोनां सुबुं होनना मानिनाय जागोन।
(1024 एफ
एच., 1025 ए.) 1018 दफा 17 (2) नि बुंफुरलुआ, गनायथिनि बिथिङाव बेबादि कम्पानिनि सायाव गुबुन गुबुन फसंथानफोर एबा दालायफोर एबा खोन्दोफोरनि सोमोनदोआव सासे सुबुंखौ मुं थिसन्नो मोनसे बिबान लायोब्लाबो। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बेनि ओंथिया राइजोआरि बिबानखौ मावनाय, नङाब्ला, खोनदोनि सिङाव थानाय सानथांखिआ खामानि मावनो हाथाव नङा। (1024 ए
डी.) बुंफुरलुआ बिखान्थिखौ थि खालामो जेराव दफा 17 (2) नि गोनांथिफोरखौ मानिनो नांगौ। सरासनस्रायै, सोदोब 'आ मा सायख' जाथाव बेखौ फोरमायो, नाथाय बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय, बेयो बै बिथिङाव जानांगौ जेराव बेखौ नुनो मोनो। ओंथि 'जाथारनांगौ'। बेयाव नारसिननायनि मोनसे गुदिमुवा दं। बेयो मोनसे बिबान एबा आफादब्लाबो, जेबो गोरोन्थि जाहोन गैया, मानो बिखान्थिखौ बाहायनो हानाय नङा। बेयो आइनखौ सिफायनो थाखाय मोनसे बिथोनल 'हगारो, नाथाय बेयो गोजौनि राहाफोरखौल' गनायथि होयो।
गनायथावै, मेसार्स आनन्द उमेर भ 'यआ गावनि दिल्ली दालायजों सोमोन्दो थानाय समाव सोरबा सुबुंखौ मुं थिसन्नाखैमोन। बिनिखाय बे बाथ्राखौ दफा 17 (1) (ए) (2) जों रोखायै रायज्लायनाय जायो। जुलियास आरो अक्सफर्डनि लर्ड बिशपखौ गनायथि होनानै मुंख' नाय जायो। सेल्स मेनेजारनि गावारि बिबानआ दिहुनग्रानि कर्परेटनि बिबाननिफ्राय आलादा आरो आलादा। 'कम्पानि प्रसिक्युसन' नि बेलायाव, कम्पानिजों लोगोसे बेनि एजेन्टखौ दफा 17 (2) नि सिङाव मुं थिस 'ननाय सुबुंजों लोगोसे सेल्स मेनेजारखौ दफा 16 (1) (ए) जों फरायजानाय दफा 7 (1) नि सिङाव दाय थिसन्नो हायो। दफा 17 (2) नि सिङाव बिबान थिस' न खालामजासे सुबुंनि मुं थिस 'ननाय थासेयावबो, जायखिजाया दिथागिरिनि सायाव दाय थिसन्नो हायो, एबा गुबुन खोन्दो सामलायगिरि एबा मावख' गिरिखौ नेवसिनाया बेबादि दायनि थाखाय गोनांथि एबा गनायथाव बाथ्रा फोरमान खालामजायो।
बेबादि सुबुं '। [1025 बि
दि.]
