आर 'जलाइगिरिफोर आरो गुबुनफोरा मोनसे गामिनि जमिदारफोरमोन जेराव 6 मार्च, 1948 खालि थिकानि सायाव माखासे हाफोरखौ बिनायगिरि आरो गुबुनफोरनो होनाय जादोंमोन, 30 जून, 1952 खालि जमिदारिखौ बिबान होनाय जादोंमोन। इउ
पि
क' न्सोलिडेशन अफ होल्डिंस एक्टनि सिङाव मावफारि थाबथानाय समाव आर 'जलाइगिरिफोर आरो बिनायगिरिफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिफोर आरो गुबुनफोरा दाबि खालामदोंमोन दि नांलाय-मोनलायारि हाफोरा गावसिनि एखुथा सार आरो खुदकास्तआव दङ 'मोन, बेखौ जमिदारिखौ फोजोबनायनि सायाव रायजोआ बिसोरजों गोरोबहोदोंमोन होन्ना सान्नाय जागोन आरो बिसोरनि मुंखौ बिनि भुमिदार महरै रेबगान्थि खालामजानांगौ। गुबुन फारसेथिं बिनायगिरि आरो गुबुनफोरा दाबि खालामदोंमोन दि बिसोर नांलाय-मोनलायारि हाफोरनि सरदार जाबायमोन आरो जमिदारफोरनि दाबिफोरखौ हेंथा होदोंमोन। नांलाय-मोनलायलायनाया सिभिल जजनि बिमुंारि सोंनायखौ जोनोम होदोंमोन। आरबिट्रेटारआ आर' ज्टी एक्टनि सिङाव बिनायगिरिफोरनाव आर 'ज गाबनाय थांखि लादोंमोन।
सिभिल जज जाय हेंथाफोरखौ गनायथि होयो, बान्थाखौ नेवसिगारो आरो बान्थाखौ फिन बिजिरनायनि थाखाय हरफिनो। उफेरा जिल्ला जजनाव आपिल खालामनाय जायो, जाय सिभिल जजजों गोरोबाखैमोन, नाथाय रिमान्डनि बिथोनखौ रोखा खालामो। मोन्नैबो हानजाया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गुबुन गुबुन फोसाबनायफोर दाखिल खालामो, रिप 'न्देन्टफोरनि फोसाबनायखौ गनायथि होनाय जायो आरो आपिल खालामग्राफोरखौ बोखारनाय जायो। मोनसेल' बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोन दि रिप 'न्देन्ट आरो गुबुनफोरखौ थारै सोंजानाय प्ल' टफोरनि सरदार होनना मानिनाय जादों ना बारग 'न' लर्डफोरा भुमिदार जाबाय ना जायाखै। आपिलखौ नेवसिगारनाय।
भेस्ट खालामनायनि अक्ट 'आव इकिदारफोरा दफा 12 (1) एबा दफा 13 (2) (ए) जों खोबजानायमोन। हाया गनायथावनायै खाजोना होग्रानि सार एबा खुदकाश्तमोन, जेरै जमिन्दारफोर। जुदि बेबादि हाया सेथि मे, 1950 आव सोरबा सुबुंनि गावारि आबादाव थेकेदार महरैमोन आरो जुदि थेकाखौ बेबादि थेकेदारफोरजों गावारि महरै हानि आबाद मावनायनि नोजोरजों बानायनाय जादोंमोन, अब्ला आयेननि दफा 12 नि दालाय दफा (1) आव जानाय हेंथागैयै दफानि थाखाय थेकेदारखौ हानि फोलेरारि खाजोना लागिरि मानिनाय जागोन आरो फोलेरारि हारफोराव भाराखौ होनो गोनां जागोन। बबेखानि, हाया थेकेदारनि गावारि आबादावमोन, खालि गुबुन खाजोना लागिरिफोरनिफ्राय थिसाकार महरै थिसनजानायमोन आरो गुबुन खाजोना लागिरिफोरनिफ्राय खाजोना बुथुमनो गनायथि होजायोमोन, अब्ला बिथाङा आइननि दफा 97 (978) नि बायदिब्ला हादाबनि आबाद मावग्रानि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
थिकेदारजों गावारि महरै हानि आय 'न। आरबिट्रेटारनि बुंफुरलुआ ओरैबायदि नङामोनदि बियो दिभिनल जजखौ बे नोजोरखौ लानो हानाय खालामदोंमोन दि रेबगान्थिनि मोखांआव आयेननि गोरोन्थि दंमोन। गुबुन फारसेथिं जों नुनो मोनो दि आरबिट्रेटारजों होनाय बुंफुरलुआ थारमोन। मोन्नै रोखोमनि जाथायफोरनि गेजेराव मोनसे गुसुं नाथाय रोखा बोखावनाय लाइन दं, मोनसेया आयेननि दफा 12 (1) नि सिङाव गोग्लैयो आरो गुबुन मोनसेया दफा 13 (2) (ए) नि सिङाव फैयो। गोजौ आदालतआ गावनि बे बाथ्रायाव थारमोनदि आरबिट्रेटारनि बान्थाआ हेंथा होनो थाखाय आरजाथाव नङामोन। [980 जी
एच
981 ए
डी]
