आर 'जलाइगिरिआ जुलाइ, 1948 मायथाइयाव गंसे न' बायदोंमोन। बबेखानि फानग्रा एबा आर 'जलाइगिरिआ बेनि ओंथियाव बायहोग्रा नङामोनब्लाबो, आर' जलाइगिरिखौ मोनसे बायहोग्रा महरै मानिनाय जादोंमोन आरो न 'खौ 1951 मायथाइयाव बायहोग्रा सम्पथि होनना फोसावनाय जादोंमोन। 1953 मायथाइयाव आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइनि फिननायाव सरकारा आयेननि दफा 16 नि फोसाबजायै राहाफोरनि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ होदोंमोन। जेब्ला आर' जलाइगिरिया न 'खौ फोसाबनो थाखाय सोंदोंमोन अब्ला हेफाजाबारि नेग्राआ 1957 मायथाइयाव मोनसे बिथोन हगारदोंमोन। बेनि गेजेराव रिपेनडेन्ट नं
2 खौ बायहोग्रा सम्पथि फोसावखांनायनि उनाव बिगुमा नं
2 जों न' आव भारायग्रा महरै सोफादेरनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिखौ न' नि नेरसोनारि दखल लानो बुंनाय जादोंमोन जेराव न 'खौ बायहोग्राखौ दखलआव थानो गनायथि होनाय जादोंमोन। दफा 20 (ए) (1) आव बुंनाय जादोंमोन दि जेराव मोनसे बायहोग्रा आर' जलाइया मिरुआरि एबा गासै सम्पथि आइन, 1950 नि दफा 16 नि सिङाव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
बिनायगिरिनि सम्पथिनि थाखाय, मिरु सरकारनि थाखाय बिनायगिरिनो बोखारजानाय सम्पथिनि बदलै खहा खालामग्रा पुलनिफ्राय नगद महरै सम्पथिनि बेसेनखौ होनाया आयेन गोनां जागोन। बे खोनदोआव बुंफुरलुआव बुंनाय जादों दि बे दालाय खोनदोनि राहाफोरा बाहायजागोन, 1950 आयेननि दफा 16 (1) नि सिङाव बिनायगिरिनो होखारजानाय सम्पथिनि फोसाबनायनि थाखाय फोरमान बिलाइ होजादों ना गैया। मिरु सोरखारा 11 नबेम्बर, 1960 मायथाइनि गावनि सिगांनि बिथोनखौ फोसाबफिनदोंमोन आरो 1954 आयेननि दफा 20 ए नि सिङाव आर 'जलाइगिरिखौ खहा खालामफिनदोंमोन। मददगिरि नेग्रानि बिथोनखौ हेंथाहोनाय आर' जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै बोखारनाय जादोंमोन। आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय, 1.1950 आइननि दफा 16 नि बायदियैब्ला, 22 अक्ट' बर 1956 मायथाइनि सिगां, मिरु सोरखारा आर 'जलाइनि थाखाय मोनसे फोरमान बिलाइ हगारनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
बे फोरमान बिलाइखौ 27 अक्ट 'बर, 1956 माइथायाव जारि खालामनाय जादोंमोन। बेनिखाय गोजौ आदालतआ बेखौ गनायनायाव थारमोन दि गोजाम आयेन बायदियै जारि खालामजानाय फोरमान बिलायआ गनायजाथाव नङामोन। (995 डी
एफ.) 2.27 अक्ट' बर, 1956 माइथायाव बिनायगिरिनो होखार हरजानाय सम्पथिनि 994थि बाहागोनि फोरमान बिलाइ होफिन्नायनि उनावबो दफा 20ए (1) नि राहाफोरा बेजों सरजाबनाय बुंफुरलुनि सायाव गोहोम खोख्लैदोंमोन। फोरमान बिलाइ थासेयावबो मिरु सोरखारा आर 'जलाइगिरिखौ न' खौ होफिन्नायनि गनायथि होआमोन आरो बिखौ रां होनां रांखौल 'होनो गनायथि होदोंमोन। मिरु सरकारा उननि राहाखौ आजावदोंमोन। सासे जायगा सोलायजानाय सुबुं नं
2 खौ गोलाव समनि सिगां सम्पथि बाहागोलागिरि महरै थिसनदोंमोन। समफथिखौ कस्ट' डियानआ बिखौ फानदोंमोन। बेबादि थासारियाव बियो आर 'जल' मोन आरो बिखौ सम्पथि होफिन्नायनि क्षतिपूरणल 'होनो गनायथि होदोंमोन।
