G आरो J आ M नि फिसाज्ला S नि फिसाज्लाफोरमोन। बादीआ M नि गुबुन सासे फिसाज्लानि फिसौला मोन। मोनसे खाख्रिआव बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि डिफेन्देन्ट नं
1 आ बिथांनि (G 's) गोदोनाय फिसाज्ला आरो उनमोनगिरिमोन आरो C (बिथांनि फंबाय J' नि रानदि) आरो डिफेन्देन्ट नं
1 आ बिथांखौ सिबिथाइ होदोंमोन, जायनि सिनायथियाव बिथाङा C खौ बिथांनि जिउ समाव रंजानो थाखाय उइलआव गुवारै फोरमायथि होनाय सम्पथिफोरखौ दानस्लायदोंमोन आरो बिथांजोनि थैनायनि उनाव डिफेन्देन्ट नं
1 आ बिसोरनि बिगोमा जागोन। बोखावनायनि थाखाय गावनि नालिसाव बादीआ दाबि खालामदोंमोन दि नालिसनि फारि A आव गुवारै फोरमायथि होनाय सम्पथिफोरखौ बिथांनि बिबौ M आ आरजिदोंमोन, फारि B आव थानायफोरखौ G आरो J जों ज 'यै आरजिनाय जादोंमोन, जाय सानैआबो मोनसे जथाय हिन्दु नख' र बानायदोंमोन, आरो फारि C नि बैसोर जाय मोनसे समाव बिथांनि थैनायनि सायाव जर 'खायै सोमोन्दो दंमोन, डिफेन्देन्ट नं.
बिथाङा बेखौबो दाबि खालामदोंमोन दि अनुसूची 'सी' नि सम्पथिफोरखौ जे 'नि रानदि' सी 'आ गावनि स्त्रिधानाजों बायदोंमोन, बिथांनि हाबिलानि जाहोनाव बिथाङा बैफोर सम्पथिफोरनि हारसिङैनो मोन्थाइगोनांमोन आरो बेसोर माब्लाबाबो बिथांनि सोरगोआरि फिसायनि नङामोन। बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि गोदोनायखौ फोरमान खालामाखै आरो हाबिलाखौ मावफुंनाया खालि बिसारगिरिजों बिथांनि सोमोन्दोखौ गनायनायल' नङामोन, नाथाय गुबैयै बिथांनि फारसे अननाय आरो अननायनि मोनदांथिफोर दंमोन। गिबि आपिल अदालते मानिदोंमोन दि जी 'नि हाबिलायाव रोजाबनाय दि डिफेन्डन्ट नं
1 आ बिथांनि गोदोनाय फिसाज्लामोन जाय खांनायनि सैथोथिखौ फोरमान खालामनो थोजासेमोन। गुबुन फारसेथिं गोजौ अदालते गनायदोंमोन दि जी' नि हाबिलायाव रोजाबनाय दि डिफेन्डन्ट नं
1 आ बिथांनि गोदोनाय फिसाज्लाखौ खांनायनि थाखाय थुलुंगा होनायल 'नङामोन।
उइल। ^ हेल्डः डिफेन्देन्ट नं
1 आ दायगोनां खांजानायखौ गायसननायाव जाफुंसाराखैमोन। (ए) बेयो मोजाङै गायसनजानाय दि खांजानायनि मददआव फोरमानआ जोबोद गोब्राब आरो गोब्राब बिबानखौ गोजोनहोनो थोजासे जानांगौ जाय जायखिजाया सुबुंनि सायाव सोनारो जाय खांजानायनि दाय होनानै मिथिंगायारि उनमोनगिरिखौ जायगा सोलायनो नाजायो। (1005 डी
ई.) (बी) बे मामलायाव खांजानायनि फोरमाननि बिबाना डिफेन्देन्ट नं
1 नि सायाव गोबाङैनो सोनारो जायखौ बिथाङा गोजोनथावै हगाराखै। बेयो मोनसे केस नङा जेराव खांजानायआ मोनसे जोबोद गोलाव सम जादोंमोन मोकद्दमा दाखिल खालामजादोंमोन। बेयो थारै मोकद्दमानि एसे सिगां मोनसे जिथायनि गेजेराव जादोंमोन जेब्ला फालिथायाव नुजानाय साखिफोर आरो जायफोरा होनाय आरो लानायखौ नुदोंमोन सरासनस्रायै मोन्नो हायोमोन। बिथाङा फोरमायाखैमोन मानो बेबादि जेबो साखि फैगासिनो गैयामोन। [1005 बी] (सी) आव मुंख 'नाय सोमोन्दोआ डिफेन्देन्ट नं.
बे सोमोनदोआ नाजावनायनि गेजेरजों लाबोजानाय नङामोन, नाथाय अननायनि मोन्दांथिफोरनि जाहोनावमोन, जायखौ साजायग्राया गावनि लोगोजों आरो बिसावरिनो होनाय हेफाजाबजों आरजिदोंमोन। (1003 एच 1004 ए) 2
बिनायगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो बोलो गैया दि सीजों मावफुंजानाय हाबिलाया जेरावसिम फारि ए आरो बीआव गुवारै फोरमायजानाय सम्पथिफोरनि सोमोनदो दं अब्लासिम आबुङै बाहायजायै जानांगौ मानोना बेफोर फारिफोराव मुंख 'नाय सम्पथिफोरनि खावसेया जीनि हाबिलानि सिङाव सीआव सोनारोमोन, जाय गावनो फोसावदोंमोन दि बिथाङा बिसोरखौ खालि सासे जिउ खाजोना लागिरि महरै हमगोन आरो बेनि उनाव बिसोरो बिबादी नं 1 आव बाहागो लायो। बिबादी नं 1 नो सम्पथिफोर दानायाव, सीआ गावनि बिसावरायगिरिनि बिथोनखौ फालिनायनि अनगा जेबो खालामाखैमोन, जाय आइनआव मोजांमोन। [1004 ए]
