हेबियास कर्पासनि जारि खालामनायनि थाखाय गावसोरनि आर 'जियाव आर' जलाइगिरिफोरा बुंदोंमोन दि गथ 'फोरजों लोगोसे गोबां अनजिमानि हौवाफोर आरो आयजोफोरा आयेन आफादफोराव बिसारखौ नेगासिनो गोबां बोसोरसिम जेलाव दंमोन आरो दायफोर, फोरमान जायोब्लाबो, दाननैसोनि बांसिन साजा होनो हानाय नङा। थोजासे खाबु होजायोब्लाबो, रायजोआ बिजिरसालिनि सिगाङाव नुजायाखैमोन। गावसोरनि गावारि बन्डखौ मावफुंनायाव आनद्रायारिफोरखौ हगारनो बिथोन होनाय।
केस। (174 सी
डी.) 2
गोख्रै बिसावरायनाया दायारि न्यायनि गुदि बाथ्रा आरो, बेनिखायनो बिसावरायनायाव गोबाव जानाया गाव हारसिङैनो न्यायखौ नेवसिनाय जायो। गोख्रै बिसावरायखौ मोनसे गुदि मोन्थाइ महरै मुंख 'नाय जायाखैब्लाबो, बेयो दफा 21 नि गुवार गोसारनाय आरो आयदाफोराव हाबफाना दं। गोख्रै बिसावराय जायनि ओंथिया जुक्तिगोनां गोख्रै बिसावराय, दफा 21, (179 एच, 180 सी, एफ) दफा 21 आव गायसनजानाय जिउ आरो उदांस्रिनि गुदि मोन्थाइनि मोनसे गोनांथार बाहागो, जाय आइनजों थि खालामजानाय खान्थि बायदियैनि अनगायै साफ्रोम सुबुंखौ गावनि जिउ एबा उदांस्रिनिफ्राय एंगारजायैनि गुदि मोन्थाइ होयो आरो बे दफानि गोनांथिखौ मानिनायाव थोजासे नङा दि मोनसे बिखान्थिनि माखासे रोखोमखौ आयेनजों बिथोन होजानांगौ, नाथाय बि खान्थिया "जुक्तिगोनां, न्यायगोनां आरो न्यायगोनां" जानांगौ। जुदि सासे मानसिया बिनि उदांश्रीनिफ्राय एंगारजायो, जाय न्यायगोनां नङा, अब्ला बियो गावनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय जागोन आरो आइनजों गनायजानाय खान्थि बायदियै बिनि उदांश्रीखौ एंगारनाय जागोन।
बेबादि गुदि मोन्थाइखौ बाहायहोनो आरो बिथांनि हगारनायखौ रैखाथि होनो थाखाय मुं होनाय जादों। सासे सुबुंखौ गावनि उदांश्रीनिफ्राय एंगारनो थाखाय आयेनजों बिथोन होनाय जायखिजाया खान्थिया "जुक्तिगोनां, न्यायगोनां एबा न्यायगोनां" जानो हाया जेब्लासिम बै खान्थिया बेबादि सुबुंनि दायखौ थि खालामनो थाखाय गोख्रै बिसारखौ रोखा खालामाखै। [180 डी
ई.] 170 मेनका गान्धी बनाम भारत जुथाय, [1978] 2 एस
सी
आर
621; मुंख 'नाय जादों। गोख्रै बिसार आरो हमथानायनिफ्राय उदांस्रिया सुबुं मोन्थाइ आरो गुदि उदांश्रीनि बाहागो। न्यायारि बिखान्थि जाय हौवाफोर आरो हिनजावफोरखौ बिसार गैयालासे गोबाव सम जेलाव दोननो गनायथि होयो, बेबादि बिसावरायफोरखौ सुबुं मोन्थाइखौ नेवसिनाय आरो बिनिफ्राय गुदि उदांथिफोरखौ हमथानाय। आयेना बिसोरनि थाखाय अनागारिनि मोनसे आगजु जाबाय आरो बिसोर आयेनारि आरो न्यायारि बिखान्थिनि गोरोनथिनिफ्राय मदद गैयै आरो गोसो गैयै भुगिगिरिफोर।
नेटेड एप्रोच। बेयो गोरोन्थि साननायनि सायाव सोलियो दि रां खहा जानायनि गिनांगौआ न्यायनिफ्राय खारलांनायनि बेरेखायै मोनसेल 'होबथाग्रा। बेनि फिन आइन खालामखांनायनि उनावबो, क्रिमिनल प्रोसिजर क' डआ एखे गोजाम राहा आजावबाय थायो। जेराव सासे दायगोनांखौ गावनि गावारि बन्डआव हगारनांगौ जायो, बेयो जर होयो दि बन्डआव मोनसे रांयारि बिबान थानांगौ जायनि थाखाय दायआव नुजानो फेलें जायोब्ला दायगोनांखौ गोबां रां होनो गोनां जायो। बेनि अनगायैबो, जेरै बेयो निखावरिफोरनि थाखाय थोजासे होबथाग्रा नङामोन, अदालते दाजेमारियै आरो थारैनो जर होयोदि दायगोनांआ जामिन होग्राफोरखौ हाजिर खालामनांगौ जाय बिथांनि थाखाय जामिनआव गसंगोन आरो बेफोर जामिन होग्राफोरा फिन खेबसे जामिननि बिबांखौ होनो हानायखौ गायसननांगोन जुदि दायगोनांआ दायनि फिन होनो फेलें जायो। बे जामिननि खान्थिया जोबोद निखावरि आरो निखावरिफोरनि बेरेखायै जोबोद गोब्राब खामानि मावो, जायफोरा गावखौ जामिन होनो हानायाव गोब्राब मोनो।
जामिनखौ जामिन गैयालासेबो होनाय जायो मानोना गोबां समावनो आदालतजों थि खालामजानाय जामिननि बिबाङा ओरैबादि नंगुबै नङि जायो दि गोबांसिन जाथायफोराव निखावरिफोरा पुलिस एबा मेजिस्ट्रेटखौ जामिननि रांनि थाखाय गावसोरनि सुख 'नायनि बागै गोजोन होनो हाया आरो जेराव जामिनआ जामिनजों लोगोसे थायो, जेरै सरासनस्रायै जाथाय जायो, निखावरिफोरनि थाखाय जामिन महरै गसंनो थाखाय थोजासे सुख' जाथाव सुबुंफोरखौ नागिरनाया मोनसे फ्राय जाथावै खामानि जायो। फिथायआ बेनो दि बिसोर पुलिस आरो खाजोना मावख 'गिरिफोरजों एबा दलालिफोर आरो जिउराहायारि जामिनफोरजों लाजायो आरो माब्लाबा-माब्लाबा बिसोर गावसोरनि हगारनायखौ रैखाथि होनो थाखाय दाहारबो लानो गोनां जायो एबा हगारनायखौ मोननो हायाब्ला, बिसोर बेबादि समहालागै जेलाव थानो गोनां जायो जेब्लासिम आदालतआ बिसावरिनो थाखाय गावसोरनि केसफोरखौ लानो हायो, जायनि जाउनाव गोब्राब फिथायफोर जायो, जेरै, (1) गोरोनथि गैयै होन्ना सान्नाय जायोब्लाबो, बिसोर गोसोआरि आरो देहायारि जेलाव थायो, आरो बिसोरनि जिउखौ रैखा खालामनो हानायनिफ्राय होबथायो।
जुदि बिसोरहा मोनसे दं, आरो बिसोरहा गावखौ आरो गावनि नख 'रनि सोद्रोमाफोरखौ हेफाजाब होनो थाखाय खामानि मावनो खाबु गैया, जायनि फिथाय महरै बिसोरनि हमथानायनि बिबाना नखरनि गोरोनथि गैयै सोद्रोमाफोरनि सायाव गोबाङैनो गोग्लैयो। (174 G 175 D) जामिन खान्थिया, जेरै बेयो दिनै सोलिबोगासिनो दं, बे रोखोमै निखावरिफोरनि थाखाय गोबां गोब्राबथिनि फुंखा आरो निखावरिनि नोगोरारि गोहोमफोरखौ बोखारनोब्ला आरो न्यायनि खुंथायाव निखावरिफोरनो मोनसे मोजां आरो न्यायगोनां आखुखौ रोखा खालामनोब्ला, बेयो गोनांथार दि जामिन बिखान्थिखौ मोजाङै फोसाबनांगौ जाहाथे निखावरिफोरनि थाखाय, दोहोनिफोरबादि गोरलैयैनो, न्यायनि सुदखौ खहा खालामालाबानो आगु बिसावराय हगारनो हाथावना जानो हायो। (177 C D) रांारि खहानि गिनांगौआ न्यायनिफ्राय खारलांनायनि बेरेखायै मोनसेल' होबथाग्रा नङा। गुबुन जाहोनफोरबो दं जाय बिनि बेरेखायै समान होबथाग्रा महरै खामानि मावो। बेनिखायनो, बिजिरसालिनि सिङावबो, बेखौ खालि आगु बिसावरानि बेरेखायै हगारनायनि बिथोन होनाय जायो।
जामिनजों लोगोसे। गावनि सिगाङाव होनाय 171 खौरांनि सायाव बिथा खालामनानै जुदि बिजिरसालिनि गोसोयाव गोजोन मोनो दि दायगोनांनि रोदाफोरा सुबुं समाजाव दं आरो बियो खारखारनो हाया, अब्ला बियो दायगोनांखौ गावनि गावारि बन्डआव रैखाथि गोनाङै हगारनो हायो। (177 ई, जी, एच) 5। बेखौ थि खालामनो थाखाय दि दायगोनांहा सुबुं समाजाव गावनि रोदाफोर दं ना गैया जाय बिथांखौ खारनायनिफ्राय होबथायो, अदालते दायगोनांजों सोमोन्दो थानाय गाहायाव होनाय जाहोनफोरखौ नोजोर होनांगौः (1) सुबुं समाजाव बिथांनि थाग्रा समनि गोलावथि, (2) बिथांनि मावसोमनाय थाथाय, जारिमिन आरो बिथांनि रांखान्थियारि थासारि, (3) बिथांनि नख 'रारि सोमोन्दो आरो सोमोन्दोफोर, (4) बिथांनि मानथाखो, आखु आरो रांयारि थासारिफोर, (5) बिथांनि सिगांनि दायगोनां रेबगान्थि, लोगोसे सिनायथिनाय एबा जामिननि सायाव सिगांनि हगारनायनि जायखिजाया रेबगान्थि, (6) सुबुं हारिनि बिबानगोनां सोद्रोमाफोरनि सिनायथि, जाय बिथांनि दायनि आखुथाइखौ रोखा खालामो, (7) फोथायजाथाव आरो साजानि जानो हाथाव जाहोनफोर।
नुजानायनि खैफोद, आरो (8) सुबुं समाजजों दायगोनांनि सोमोनदोखौ दिन्थिग्रा जायखिजाया गुबुन जाहोनफोर एबा मिथिखायै नुजानो फेलें जानायनि खैफोद। (178 ए
इ.) जुदि बिजिरगिरिया सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरनि सायाव सान्ना नायनायाव गोजोन जायो दि दायगोनांनि सुबुं समाजआव गावनि सोमोन्दो दं आरो नुजायैनि जेबो ओंथिगोनां खैफोद गैया, अब्ला दायगोनांखौ जेसेबां हायो एसेबां गावनि गावारि बन्डआव हगारनो हागौ। जुदि नंगुबै बाथ्राफोरखौ बिजिरसालिनि नोजोरयाव लाबोजायो जाय दिन्थियो दि, दायगोनांनि थासारि आरो उन बिथा, बिथांनि सिगांनि रेबगान्थि आरो दायनि आखु आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, बिसावरियाव बिथांनि नुजानायनि मोनसे ओंथिगोनां खैफोद थानो हागौ, बिदिन्थि महरै, जेराव दायगोनांआ सासे बदनाम गाज्रि आखु एबा रोखा खालाम जानाय दायगोनां एबा दायगोनां, अब्ला बिजिरगिरिया दायगोनांखौ गावनि गावारि बन्डआव हगारनो हाया आरो जामिननि सायाव जर होनो हागौ।
दायगोनांखौ गावनि गावारि ब 'न्डआव हगारनाय आरो गुबैयै बेबादि जाथायफोराव जेराव दायगोनांआ गोरासिन नङा आरो दायगोनांआ निखावरि एबा हारिनि लोरबां थाखोनि, गावारि ब' न्डआव हगारनायखौ जेसेबां हायो एसेबां सायख 'नो हागौ। नाथाय गावारि ब' न्डआव दायगोनांखौ हगारनाय समावबो कच 'र्टखौ सांग्रां खालामनायनि गोनांथि दं दि बियो जाय ब' न्डखौ थि खालामो बेनि बिबाङा खालि चार्जनि आखुनि सायाव सोनारनाय नङा। ब 'न्डनि बिबाङा दायगोनांनि गावारि रांखान्थियारि थासारिफोर आरो बिथांनि खारलांनायनि जाथावगौथिनि सायाव सोनारनाय मोनसे गावारि थिरांथा जानांगौ। ब' न्डनि बिबाङा बेफोर सोमोनदो गोनां जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै थि खालामजानांगौ आरो चार्जनि आखुथाइजों सोमोन्दो थानाय मोनसे समफारि बायदियै दाजेमारियै थि खालामजानांगौ नङा। नङाब्ला, दायगोनांनि थाखाय गावारि ब 'न्डखौ मावफुंनायजोंबो गावनि हगारनायखौ रैखाथि खालामनाया गोब्राब जागोन, बियो जोबोद अनागारि जागोन आरो बियो जोबोद अनागारि जागोन।
कच 'र्टखौ गोजोन हो आरो कच' र्टनि सोमोनदोआव जायखौ बुंनाय जायो बेखौ जामिन होनाय समाव पुलिसनि सोमोनदोआव समान महरै बाहायनांगोन दि जुदि बियो बिसावरियाव नुजानो फेलें जायो अब्ला ब 'न्डनि बिबांखौ होनो थाखाय थोजासे दिदोमथि गोनां आरो बेनि फिथाय महरै ब' न्डखौ खोमाना लानाय जायो। दायगोनांनि सुख 'नायनि नायबिजिरनाया बिथांनि थाखाय गोबां जिंगासानायनि फुंखा जानो हागौ आरो गोबां समावनो जामिनखौ नेवसिनाय आरो उदांश्रीनिफ्राय बारग' नो हागौ आरो बेनिखायनो, गावारि ब 'न्डखौ नाजावनायनि मोनसे सर्त महरै नारसिन्नाय जानो नाङा। (178 एफ179डी) 6
साजा आयेननि मोनसे फोसाबनायनि गेजेरजों जगायनाया गोनां दि जुदि सासे दायगोनांया गावनि गावारि ब' न्डआव थानाय समायनायखौ मानिनायाव गोसोयै नुजानो फेलें जायो, अब्ला बिथाङा साजा गोनां मावथायनि थाखाय दायगोनां जागोन। (177 एफ) 7
गोजौ सम जेब्ला रायजो सोरखारा सुबुंनाव गावनि बिबानखौ मोनदांदोंमोन आरो फौजदारि न्यायनि थाखाय 1802 केसफोर गायसनदोंमोन।
दायनि बिजिरनायखौ गनायथि हो, नाथाय बिनि सिगां जानो नाङा। गुबुन मोनसे बिखान्थिबो दं जाय बेखौ रोखा खालामनो लुबैथाव खालामो दि दायगोनांखौ गावनि साजाखौ नाजावनो थाखाय हाजिर थानो हायो। (181ई) (2) बे बाथ्रा दानथेलायथाव नङा दि बिसावरियाव लाबोनायनि सिगां आनद्रायारिफोरनि जेलाव गोनांथि गैयालासे गोबाव सम हमथानायआ सुबुं उदांस्रिनि गासैबो सोदोमस्रिगोनां नेम-खान्थिफोर आरो गावारि उदांस्रिनि जायखिजाया ओंथिगोनां सानदांथिनि थाखाय लाजिफोनां, जाय मोनसे सोदोमस्रिगोनां आयेन बिखान्थिनि बिथा महर होयो, बेखौ बिसिबां दुखुजों नायनो गोनां जायो, बिसिबां बिसिबां गोबाव सम जेलाव थानायनि सिगां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां न्यायनि खुंथायनि नोजोर मोननो हायो। (181डी) (3) क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' ड, गोजाम आरो गोदान मोन्नैबो खान्थियाव सासे सुबुंखौ जामिनाव हगारनाय एबा बिथांनि न्यायारि नुजानायनि थाखाय रोखाथि गैयालासे बन्डखौ जारि खालामनायनि राहाफोर दं।
कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि सोलिबाय थानाय राहाफोर आरो बेखौ बाहायनायाव गावसोरनि सान्नायनि आखु आरो अरथाइजों गावखौ आबुङै मिथिहोनाया कर्टफोरनि बिबान। गोहोनि मोनसे दाजेमारि बाहायनायखौ गनायनाया दा जाथावै। रैखाथिनि बिबाङा मा जानांगौ एबा बन्डआव दाबि खालामनाय रांआरि बिबानआ गोबां जाहोनफोरनि सायाव सांग्राङै सान्ना नायनायनि थाखाय दाबिनाय मोनसे आयदा। गासै थांखिया खालि बेखौ रोखा खालामनायनि थाखायल 'दि बिसावरिया खारखाराखै एबा बिसावरायनिफ्राय गावखौ दोनखोमाखै, बै सोंनायखौ थि खालामनायाव हाबफैग्रा गासैबो सोमोन्दो गोनां सान्ना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना
सुबुं समाजाव बिथांनि थानायनि गोलाव सम, बिथांनि फोथायथिनि रेबगान्थि, आरो बिजिरनायनि सिगां हगारनाय आरो रैखाथि एबा रां गोनांथिनि बिबांखौ थि खालामनाय समाव बिजिरनायनि सिगां हगारनाय आरो बिजिरनायनि सिगां एबा फेलें जानायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय बिथांनि रेबगान्थि एबा बिजिरसालिनि मावखान्थियाव नुजानाया एबा बिजिरसालिनि मावखान्थियाव नुजानाया सान्ना लानाय जायो। [182 जी, ई
एफ.] जुथाइ रायजो जामिन फोसाबनाय आइन, 1966:18 यू
एस
एस
3146 (बी), मोती राम आरो गुबुनफोर बनाम एम
पी
नि रायजो;;; मुंख' नाय जादों। (5) दायारि मावखान्थि क 'डआव मोनसे रोखा आरो रोखा बिखान्थिनि हरखाब गोनांथि, जाय थि जाथायफोराव, बिसावराय गैयालासे आरो जेबो रां गोनां बिबान गैयालासे गावनि बन्डआव सासे बिसावराय सिङाव थानाय खैदीखौ हगारनो हानाय खालामो। [183 बी]
