1962 मायथाइयाव, मोनसे थावनिखौ जाग्रा आदार हाथाइनि थाखाय सायख 'नाय जादोंमोन आरो बेनि थाखाय बिथा खालामनाय जादोंमोन। बे जायगाया सासे बारग' मन्थ्रि आरो गोहोम गोनां राजखान्थिगिरि सा 22नि सासे बिदा-फंबायनिमोन। बे जायगाखौ जोबनायाव सा 1 निफ्राय सा 21 नि हाफोरनि फारसे गारना होनाय जादोंमोन, जायखौ 1971 मायथाइयाव फोसावनाय जादोंमोन। हा बिगुमाफोरा हेंथा होदोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गाज्रि फोथायथिनि बिथायाव आरजिनायखौ जाफुंसारनायै दाय होदोंमोन। गोलाव समनि उनाव, रायजोआ नैथि खेब एखे हानि सोमोनदै आरजिनाय मावखान्थिखौ जागायदोंमोन, हा आरजिनाय आयेननि दफा 17 नि सिङाव हरखाब गोहोफोरखौ बाहायदोंमोन। सा 1 निफ्राय सा 21 नि बिगुमाफोरा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आरजिनायखौ बे बिथायाव गाग्लोबदोंमोन दि सा 22 नि गावारि थांखिफोरखौ गोजोनहोनो थाखाय हा आरजिनायखौ आयेनारि गोहोखौ गाज्रि बाहायनाय जादोंमोन आरो बे आरजिनायआ आयेन गोनां थांखि नङामोन। गोजौ बिजिरसालिनि दारै जर 'खा आरजिनायखौ नेवसिदोंमोन।
टेटे, ^ हेल्डः कृष्णा अय्यर, जे.) 1
बेयो गुदि दि सासे मानसिनि सम्पथिखौ लाजेनोगोनां लानायआ मोनसे गोब्राब आयदा आरो उन्दैसिन मानसिया बांसिन गोब्राब आयदा। बिखौ एंगारनायनि सिगां बिखौ खोनानाया जुक्ति गोनां आरो जानथायारि आरो बे खुंथायारि समानथिखौ नेवसिनाया मोजां जाहोनफोरनि अनगायै आयेनारि अनागारि। नंगुबै गोनांथिखौ गारना जेराव सुबुं गोसोआ खोनानाय होनो थाखाय गोनां बाङाइसिन समखौबो सहायनो हाया, हा आरजिनाय मावख 'आरिफोरा, दफा 14 (आरो 19) खौ नोजोर होनानै, हा आरजिनाय आयेननि दफा 17 नि सिङाव बिजिरसंनायखौ नारसिन्नो नाङा। (1078एच 1079बी) हरखाब जाथायआव मोनसे उनदुनाय फारिखान्थि, बोसोरफोरनि थाखाय थाब थाबनो थाबनो गावखौ नारसिन्नाय, हरखाब हरखाब गोहोनि मोनसे फेसन खालामो। (1072बी.) हा आरजिनाय आइन, दफा 19 नि दफा 17 नि सिङाव बिजिरसंनायखौ नारसिन्नाय, बेनि उनाव बिजिरसंनाय आरो बिखान्थि
जायखौ बियो मोनसे मूर्ख सायख 'नाय सानो बिनि बेरेखायै गावनि आखायखौ गोजौ खालामाखै। खुंथायारि मावखान्थियाव गियानआ मावफुंगिरिनि सम्पथि आरो न्यायारि सांग्रांथिया बिजिरसालिनि फाफ्लाखौ बन्द' खालामना दोनो, जेराव गोहोखौ खेंख्रा-खेंख्रि जोबथायफोरजों गाज्रि खालामनाय जायो एबा नङाब्ला मोजाङै गायसनजानाय बिथानि सायाव उदायै जायो। आयेनारि रोखाथिया बिखौ गावारि गाज्रिनि मुंदांखा सानदांथिनिफ्राय आलादा दोङाब्ला आयेनारि गाज्रि आखुथाया गाज्रि जायो। गाज्रि फोथायथि जाय गोहोनि बाहायनायखौ माब्लाबा-माब्लाबा गाबगोनां बाहायनाय एबा गोहोनि सायाव फाथै बुंनाय जायो आरो सम-सम थांखिफोर, आबेगफोर, आरो गोजोननायखौ बांहोयो, मोनसे थार थांखि मोननो सिमुलेशन एबा फाव खालामनायनि गेजेरजों गोहोनि गनायथि होजानाय थांखिफोरनि बायजोआव जोबथायफोरखौ मोनहोनाया गोजोनथाव नङा। जुदि गोहोखौ बाहायनाया मोनसे आयेनारि थांखिखौ आबुं खालामनो थाखाय जायो, गाज्रि आखुजों मावजानाय मावथाय एबा फेहेरनाया गाज्रि नङा। जेराव गोहोनि बाहायनाया मोनसे नंगुबै थांखिनिफ्राय गुबुन मोनसे, मोजां एबा गाज्रि थांखि, जाय
बिबान होनाय जायो। जेब्ला गोहोनि सामलायगिरिया बेनि बाहायनायाव गोहोम गोग्लैनो हमो अब्ला बेखौ मोनसे गाबगोनां हाबा होनना बुंनाय जायो आरो बेखौ सानबोलावरिजों गनायनाय जाया। (1075एच 1076सी) 4
गोहोनि सायाव जालिम खालामनाया बिथोनखौ नेवसिगारो जुदि बेखौ थांखि लाजानाय जोबनायनि थाखाय थारै बाहायनाय जाया। बे बिथिङाव सोलिबोनाय हाबाया नैतिक गाज्रि आखुथाइजों समान नङा आरो बैफोर गासिबो जाथायफोरखौ बोजबयो जेराव दाय होजानाय हाबाया गोहोनि थांखि आरो थांखिनि बाहेरायाव गोहोम खोख्लैनो थाखाय जायो, बेयो गाज्रि खामानि जाथों एबा मोजां खामानि जायाथों मानो। जुदि थांखिया गाज्रि फिथाय गोनां खामानि। जुदि गनायनाय जायो, गोहोनि सिमा एबा आयेननि बाहेरायाव गुबुन, बिजिरनायखौ दाखिल खालाम एबा मावथायखौ नारसिन्नाय, एबा जालिम खालामनाय, एबा मावख 'आरि गोहोखौ सिफायनाय, एबा गुबुन आइनखौ सिफायनाय, बे केसखौ दाबि खालामनाय जायो दि बेखौ हरखाब बिजिरनायनि गोनांथि दंमोन।
आयेनारि इन्जननि उन मासि सालायनायनि गेजेरजों गावनि हादाबनि सुथुरखौ एंगारनायनि गावारि थांखि। साखिगिरि नं 22आ जेब्ला बिथाङा पान्जाब आरो जौगाथायनि रायजो मन्थ्रि जायो अब्ला मोनसे सायख 'नाय बर्ड गायस' नदोंमोन आरो गावखौ बेनि आफादगिरि महरै थिस 'नदों मोन। साखिगिरिफोरखौ सायख' नाय जादोंमोन 1 निफ्राय 21 सिम थानाय थावनि आरो नङाब्ला सामलायनाया गोबाव जादोंमोन, एस5ए नायबिजिरनाया हरखाब गोहो एस17 खौ बाहायना फेलें जादोंमोन। माब्लाबा, मिथिंगायारि न्यायआ सहायनो हायै गोहोनि मिथिंगायारि सुथुर। बेनिखायनो दफा 226 नि सिङाव न्यायारि बिखान्थिआ गाज्रि फोथायथिनि बिथायाव आरजिनायखौ थारै उदायै खालामदोंमोन। (1076एफ, 1078सीई) 5
बे कर्टआ मोनसे नंगुबै बिजिरनायखौ खायसो खालामाखै जेब्लासिम बियो गाज्रि बिजिरसंनाय, फोरमान गैयै आरो बायदि बायदिजों खायसो जानाय नङा। (1077ए) 6
क 'र्टआव बोसोन होग्राखौ' रोबेड 'खालामनाय जायो, थान्दैफोरनि प्यारामिटारफोरनि सिङाव, गाहाय बिदिनथि बिखान्थिखौ गोख्रों खालामनाय जायो।
कोर् 'टनि सिगाङाव गोरायै गेलेनाया मोनसे सन्देह गोनां जुआ, जाय मोजांसिन सुबुंफोरखौ गोख्रै राहा मोननायनिफ्राय होबथायो। (1074ई, 1073एफ.) 1073 (जे
पाठकनि बायदिब्ला) 1
रेबगान्थियाव थानाय बेसादनि सायाव नोजोर होनानै ओरैबादि मोनो दि दानस' नाय आरजिनाय मावफारिखौ हमथाना लाखिनो हाया। बेखौ फोथायनायनि जाहोन दङ दि हा आरजिनाय आयेननि गोहोखौ गाज्रि बाहायना बिनायगिरि नं
22 नि गावारि थांखिफोरखौ गोजोन होनो थाखाय बाहायनाय जादों, सासे सुबुं जाय गोबां राजखान्थियारि गोहो गैयै नुनो मोनो। बिनायगिरि नं
1 निफ्राय 21 सिम होनाय दायफोरखौ नेवसिगारनो खाबु होनाय जायोब्लाबो, बिथाङा दायफोरखौ नेवसिगारनो जेबो नाजानाय जायाखै। (1079ईएफ) 2
सावरायजानायफोर जायनि थाखाय बिनायगिरिनि हा सायख 'नाय जादोंमोन होनना बुंनाय जादोंमोन, नंगौ नङा, बिनायगिरिनि गोहोमा गोहोम खोख्लैजादोंमोन एबा बिनायगिरि सायख' नायानो नारसिननायमोन, जाय जेबो मावख 'आरिफोरनि गावारि दायफोरल' जानो हाथावना नङामोन।
बे मामलायाव गावारि आरो थोंजों गियान थानाय सासे सुबुंनि रिट पिटिशनआव सा 1 निफ्राय सा 21 सिम फिनहोग्राफोरजों, आरो केसनि गासै जारिमिनखौ नोजोर होनानै, बे थिरांथाखौ होबथानो गोब्राब दि रिट पिटिशनआव गाज्रि मोन्दांथिखौ दाय होनाय बाथ्राफोरखौ गनायथारनांगौ। [1079H 1080B]
