सार्भे अफ इन्डिया (कर्प्स अफ इन्जीनियार मावख 'गिरिफोरनिफ्राय थिसनथाइ) नेम 1950नि नेम 5आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि गिबि थिसनथाइयाव सासे मावख' गिरिया सार्भे अफ इन्डियानि सेथि थाखोनि मावमिनाव लेङाइ सुपरिनटेन्डिं सार्भेयारनि ग्रेडआव जागोन आरो रौनिया मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव बैसोगोरा गोहोआ रौनिया हानजायाव थानायबादि एखे जागोन। बे खान्थिनि दालाय नेम 5आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि बै बोसोरावनो थिसनजानायफोरनि गेजेराव रौनिया मावख' गिरिफोरा थोंजों थिसनजानाय नोगोरारि मावख 'गिरिफोरनि रुजुनायाव देरसिन थाखो जागोन। नेमफोरनि नेम 11, जाय सार्भे अफ इन्डिया सेथि थाखोनि मावमिनाव थिसनथाइ आदबजों सोमोन्दो दङ, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन दि केडराव गासिबो थिसनथाइफोरा करप्स अफ इन्जीनियार मावख' गिरिफोरनिफ्राय 50 जौखोन्दो, जौगाथाइ थाखो नैथि नोगोरारि मावख 'गिरिफोरनिफ्राय 25 जौखोन्दो आरो जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय' गनि गेजेरजों बादायलायनाय आनजादजों थोंजों थिसनथाइफोरनिफ्राय 25 जौखोन्दो जागोन। बेफोर नेमफोरखौ 1960 आरो 1970 माइथायाव फोसाबनाय जादोंमोन, नाथाय रौनिया इन्जीनियारफोरजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरा 1950 माइथायनि गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जियाव दाखिल खालामनाय आर' जियाव रोखोमसेमोन।
थोंजों थिसनजानाय आरो नैथि थाखोनि जौगा होग्राजों लोगोसे मावमिननि मावख 'गिरिफोरा 1950 मायथाइनि नेमफोरनि गनायथावथिखौ बे बिथायाव हेंथा होदोंमोन दि बैसोगोरानि बिथोन होनायफोरा सोमोनदो गैयै बिदिनथिफोरनि सायाव बिथा खालामनायमोन आरो हेंथा होनाय राहाफोराव गोबां फारागथि खालामनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते नोगोरारि मावख' गिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नाजावनानै 1950 मायथाइनि नेमफोरनि माखासे नेमफोरखौ संबिज 'ननि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायनाय होन्ना नेवसिदोंमोन। गोजौ अदालते सरकारनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानियाखैमोन दि सार्भे अफ इन्डियाजों मावजानाय खामानिनि आखु आरो आखुया गोनांथार महरै रैखाथि थांखिजों सोमोन्दो गोनांमोन मानोना रौनियानि थाखाय बिफानजों मावजानाय खामानिखौ बेनि गेजेरजों मावजानाय गोबां गुबुन मावमिनफोरजों लोगोसे खालामनाय जादोंमोन, जेरै जौगाथाय बिथांखिफोर, मिरु आरो रायजो सरकार, पाब्लिक सेक्टर अंडरटेकिंग्स आरो गुबुन एजेन्सिफोरनि गुबुन गुबुन मन्थ्रिफोरनि थाखाय मानसावगारि थियारि खालामनाय।
एखे खामानि आरो हरखाब गोनांथि समाव नोगोरारि मावख 'गिरिफोरखौ सिमानि ओनसोलफोराव मावसोमनो थाखाय लिंहरनाय जायोमोन। बिफानहा नोगोरारि रांबावजा दंमोन। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि रौनिया मावख' गिरिफोर आरो नोगोरारि मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव हेंथा होनाय नेमफोरनि सिङाव थाखो राननायखौ थार खालामनो जेबो जाहोन गैया मानोना रौनिया हानजानिफ्राय थिसनजानायफोरखौ नोगोरारि थोंजों थिसनजानायफोरनि रुजुनायाव साबसिन रोंग' थि गोनां होनना बुंनो हाया आरो रौनिया मावख 'गिरिफोरनि फारसे जेबो फारागथि लानायनि जेबो थार जाहोन गैया। हेंथा होनाय नेमफोरखौ बे बिथायाव बोखारनाय जादोंमोन दि जाय थांखिखौ मोन्नो लुबैदों बेजों जेबो गनायथाव सोमोन्दो गैया। 1037 बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनायाव रायजोनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि समान माननि आयेनारि बिथोनआ समानफोरनि सायावल 'बाहाय जायो आरो मावमिनाव थिसननायनि बेलायाव रौनियाफोर आरो नोगोरारि थिसनग्राफोरनि थिसननायनि फुंखाफोरा गुबुन-गुबुन आरो गुबुन-गुबुन जायो।
उन्नि मावख 'गिरिफोरखौ जौगाथायनि गासिबो थांखिफोरनि थाखाय समान मानिनाय जायो आरो रौनियाफोरजों मोन्नो हानाय मुलाम्फाया बैसोगोरानि थांखिफोरनि थाखाय बिबान होजानाय मावमिननि जागायजेननाय मुलाम्फानि फिथाइ। बेखौ सान्ना ला दि मोनसे जथाय केडर दं, मानोना मोन्नो नागिरनाय थांखिजों मोनसे ओंथिगोनां सोमोन्दो दङ। दफा 16 खौ सिफायनाय होनना बुंनो हाया। अपीलफोरखौ गनायथि होनाय, 1950 नि नेमफोरा थार दि बिसोरहा मोनसे गाहाय आखुथाय दं जाय गुदि जेरै रौनिया सायख' जानायफोरा गावसोरनि रौनिया मावमिनखौ नागाराखै आरो बाहागोआरि सोबख 'नो थाखाय मोनसे गोदान मावमिनाव ज' जाया नाथाय मोनसे ओंथिगोनां आलादाथिखौ रैखा खालामो। (1054 बिसि) (1054 बिसि) (1054 बिसि) (1054 बिसि) (1054 बिसि) (1054 बिसि) (1054 बिसि) (1054 बिसि) (1054 बिसि) (1054 बिसि) (1054 बिसि) (1054 बिसि) (1054 बिसि) (1054 बिसि) (1054 बिसि) (1054 बिसि) (1054 बिसि) (1054 बिसि) (1054 बिसि) (1054 बिसि) (1054 बिसि) (1054 बिसि) (1054 बिसि) (1054 बिसि) (1054 बिसि
माखासे आयनि स्केल आरो मावमिननि समजों लोगोसे द 'बोसोरनि मावमिननि थाखाय। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय थि गिलिरथि होनाय नेम 5 आ रौनिया सेक्टर आरो नोगोरारि सेक्टरनि गेजेराव बैसोगोरानि मानदान्दाखौ थि खालामो। सार्भे अफ इन्डियानि जोबोद आखा-फाखाथिनि थाखाय मोनसे गोनां रौनिया बाहागो गोनांथार। रौनिया इन्जीनियारफोरखौ बे मावमिनआव लिंहरनाय जायो मानोना बे बिफान जारिमिनारि महरै रैखाथि सान्थ्रिफोरनिमोन, नाथाय खैफोदनि समफोराव बेयो गावनि सोरजिनायनि गाहाय थांखिफोरनि गेजेराव मोनसेखौ सामलायनो हाया, जुदि बेयाव रौनिया फोरोंनाय, साहस आरो बायदि बायदिजों लोगोसे इन्जीनियारफोर गैया। रौनिया इन्जीनियारफोरखौ बिबान होजानाय मावमिननि थाखाय क्रेडिट आरो सिगांनिफ्राइनो आरजिनाय बांसिन आयनि रैखाथिनि थाखाय गनायथि होनाया जोबोद बुजिनो हाथाव आरो गुदि महरै समान।
(1060 सि
डि.) 3
खनसे जेब्ला बेखौ गनायनाय जायो दि हाबग्रा बिन्दोआव रौनिया इन्जीनियारफोरा बिसोरजों लांजानाय कमीशन मावमिननि थाखाय न्यायगोनां मान होनाय जायो, अब्ला बिसोर इन्जीनियार मावख 'गिरिफोरनि करप्सनिफ्राय फैनाय स्क' रनि सायाव मावमिनआव आरोबाव जेबो फारागथि गैया। बेनि उनाव जाय जायो बेयो कमीशन मावमिननि थाखाय क्रेडिटनि गुदि मुलाम्फानि दिन्थिमहरल '। [1061 डी
इ.] मोहम्मद सुजात आली आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर। 481 आव; राम लाल वाडवा आरो आनरा बनाम हरियाणा रायजो आरो गुबुनफोर। 635 आव; पंजाब रायजो बनाम जोगिंदर सिंह (1963) 2 एस
सि
आर
169; दफा जी
जयसिंहानी बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर; गंगा जुथाइ आरो गुबुनफोर; एबा भारत जुथाइ जुथाइ आरो गुबुनफोर।
जुदि बिसोर सार्भे अफ इन्डियायाव नांगौ जानाय जौगाथाइखौ आरजियो अब्ला बिसोरनो सानबोलावरियारि जौगाथाइ मोनो। बिसोर रौनिया हानजाजों लिंहरजायो आरो बिसोर कामान्डार इन चीफनि सामलायथियाव थायो। जेब्ला उदायैखौ नुनो मोनो अब्ला बिसोरखौ आरमिनाव फिन लिंहरनो हायो। मावमिनखौ सामलायग्रा खारि आरो थासारिफोरनि सायाव नोजोर होनाया बेखौ रोखा खालामो दि सारभे मावमिनआव रौनियाफोरनि जेबो जथायनाय गैया। बेबादि आबुं जथायनाय गैयाब्ला दफा 14 आरो 16 खौ बाहायनो हाया। (1064 इ
जि., 1065 ए
बि.) 5
रौनिया इन्जीनियारफोरनिफ्राय 25 जौखोन्दो एबा 50 जौखोन्दो थिसननाया थोजासे नंगौना नङा, बेयो मोनसे बिखान्थिनि आयदा जायनि थाखाय न्यायपालिकाहा जेबो रोंग 'थि गैया आरो खुंथायहा बेसादफोर आरो रोंग' थिनि मोनसे गोसारनाय दं, जेराव बिजिरजाथाव बिदिनथिफोर, एबा सोमोनदो गैयै जाहोनफोर एबा गाज्रि थांखिफोर दं, बेनि अनगायै आदालतफोरा बेखौ रोखा खालामना लाखिनांगौ।
मावख 'गिरिफोरखौ सान्दांथि गैयै, गोरोनथि गैयै एबा हरखाब जानाय बुंजानो हाया। [1065 एफ
एच.]
