बेसेन थि खालामग्राया (आर 'जलाइगिरि) सिमेन्ट दबथायनाय बिथोननि राहाफोरनि बायदियै सिमेन्टनि फाननायनि माखासे ट्रेन्जेकसनफोरखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन।' बेसेन गैयै रेल थांखि थावनि रेलवे स्टेशन 'बेसेनाव लाफानाय माल-रोगाथायनि बिबांखौ बायगिरिफोरनो दैथायहरजानाय इनभ' यसफोराव दिन्थिजानाय बेसेननिफ्राय दानस 'नाय जादोंमोन। बेसेन थि खालामग्राया बे बिथायाव दावगालांगासिनो दंमोन दि माल-रोगाथायनि बिबाङा फान्नायनि बेसेननि बाहागो नङामोन आरो खाजोना होनो हाथाव फाननायाव लाफानो हाथावना नङामोन, बेखौ बियो दाखिल खालामनाय हरनायाव दिन्थियाखैमोन। फान्नाय खाजोनानि हेफाजाबारि कमिस्नारआ बे नोजोरखौ लादोंमोन दि सिमेन्ट दबथायनाय बिथोननि राहाफोरखौ नोजोर होनानै, माल-रोगाथायनि बिबाङा फान्नाय बेसेननि बाहागोमोन आरो बेसेन थि खालामग्रानि खाजोना होनो हाथाव फाननायनि बिबाङाव लाफानायमोन, आरो बेसेन थि खालामनायनि मोननै बिथोनफोर हगारदोंमोन, मोनसे आरो गुबुन मोनसे, मध्य प्रदेशनि सरासनस्रा फान्नाय, खाजोना आइन 1958 नि सिङाव, बेसेन थि खालामनायनि बिबाङाव खाजोना आरो खाजोनानि बिबाङाव खाजोना लागायजानायमोन।
खाजोना होग्रानि सायाव गोबां जरिमानाया बेनि सायाव दि खाजोना होग्राया खाजोना होथावना फाननायनि बाहागो महरै गावनि फैनायाव माल-भारानि बिबांखौ फोसावनायाव फेलें जादोंमोन। (1) खाजोना होग्रानि खाजोनानि सोलायनायाव माल-भारानि बिबांखौ सोफादेरनाय आरो (2) खाजोनानि बिबांखौ खाजोनानि खाजोनानि बाहागो महरै दिन्थियाखैनि थाखाय जुरिमाना लानाय। (1) माल-भारानि बिबाङा मध्य प्रदेश सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आइन, 1958 आरो 'नि दफा 2 (अ) नि दफा 2 (अ) आव बै समफारिनि बुंफुरलुनि गिबि बाहागोनि ओंथि सिङाव फान्नाय बेसेननि बाहागो जादोंमोन, जाय माल-भारानि फाननायनि बेसेननि बिबाङाव आं हाबदोंमोन आरो बेखौ खाजोना होग्रानि खाजोना होथावना फाननायाव थारै सोफादेरनाय जादोंमोन। (1101ई) (ii) हिन्दुस्तान सिनि मिलफोर बनाम राजस्थान सिनि बिजिरनायनि बिबाङाव बे जाहोननि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय आं 1967 नि बिथोननि बाहागोखौ सामलायदोंमोन।
राजस्थान फान्नाय खाजोना आइन, 1954 नि दफा 2 (पी) आरो बेनि दफा 2 (एच) आव थानाय बे सोदोबनि बुंफुरलुनि गिबि बाहागोनि एनजी 1099 आरो बेखौ खाजोना लाग्रानि खाजोना लाग्रियाव सोफादेरनाय जादोंमोन। बुंनाय थिरांथाखौ मध्य प्रदेश सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आइन, 1958 नि सिङावबो समान महरै बाहायनांगोन, मानोना मध्य प्रदेश सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आइन, 1958 नि दफा 2 (अ) आव 'फान्नाय बेसेन' नि बुंफुरलुआ गुबै महरै राजस्थान फान्नाय खाजोना आइन, 1954 नि दफा 2 (पि) नि रोखोमसे सोदोबफोर।
मोनसे 'गोरोन्थि' रिटर्न दाखिल खालामजानांगौमोन आरो मोनसे रिटर्नखौ 'गोरोन्थि' बुंनो हाया जेब्लासिम बेयाव सानथांखि खालामनायनि मोनसे गुदिमुवा गैया। खोन्दोआ आखुवाव साजा होजायो, जेब्लासिम मोनसे गोरोनथि गैयै रिटर्न दाखिल खालामनाया सासे गोरोनथिगोनां मेलेमजों लोगोसे जाया, खोन्दोखौ जुरिमाना होनो थाखाय बाहायनो हाया। (1102डी, 1102एच) जेराव बिजिरग्राया मोनसे थार फोथायथिनि सिङाव खाजोना होथावना फाननायाव मोनसे थि बेसादखौ लाफाया दि बियो बेखौ सोफादेरनो थाखाय दायगोनां नङा, बेखौ फिन होफिन्नाया मोनसे 'गोरोन्थि' फैफिन्नाया जुरिमाना होनो थाखाय बुंजानाय साजा। (1102एफ) हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेड बनाम उड़ीसा रायजो, 25 एस
टी
सी
211, मुंख 'नाय। हरखाब जाथायआव, बिजिरग्राया मोनसे नंगुबै फोथायथिनि सिङाव खाजोनाआव माल-रोगाथायनि बिबांखौ लाफादेराखैमोन दि माल-रोगा फाननायनि मोनसे बाहागोआ फान्नायनि मोनसे बाहागो नङा आरो' एम
'नि बुंफुर
आध्या प्रदेश जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1958 आरो बेनि दफा 2 (एच), माल-रोगाथायनि बिबाङा बुंफुरलुनि सिङाव फैया आरो खाजोना होथाव फाननायाव सोफादेरनो गोनां नङामोन। बेखौ बुंनो हाया दि बेयो खालि खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
