गुबै बिगुमानि सिङाव थानाय मोन 46 एकरनि मादाव (बिनायगिरि नं
1 नि बिसि आरो बिनायगिरि नं
2 नि फिसाज्ला) कालेक्टरा पान्जाब सेक्युरिति अफ लेन्ड टेन्य 'र्स एक्ट, 1953 नि दफा 2 (3) नि सिङाव मोनद' एकरनि बांद्राय हाखौ फोसावदोंमोन आरो बेखौ सानै गुबुन बाहागोलागिरिफोरनो रानस 'दोंमोन। गुबै बिगुमानि थैनायनि उनाव सानै उनमोनगिरिफोर (बिनायगिरि नं
1 आरो 2) आ मोनसे आर' जलाइ होदोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिसोर सानैजों समान बाहागोयाव उनमोनजानाय हाया 30 थाखो एकड़नि गनायथि होजानाय ओनसोलनि गाहायावमोन, बेनिखायनो बिसोरनाव जेबो बांद्राय ओनसोल गैयामोन आरो बेनिखायनो, हानि जेबो बाहागोखौ गुबुन बिनायगिरिफोरनो रानस 'नो थाखाय बाहायनो हानाय नङामोन। कालेक्टरा बिसोरनि आर' जलाइखौ बे बिथायाव नेवसिदोंमोन दि गुबै बिगुमानि जिउ समाव बांद्राय ओनसोलखौ फोसावनाय जादोंमोन, बेखौ सानै बिनायगिरिफोरनि आखायफोराव थानाय हमथानिफ्राय एंगारनो हानाय नङामोन।
आइननि दफा 10 ए (ए) आ रायजो सोरकारखौ खाजोना लागिरिफोरनि फिन थि खालामनायनि थाखाय जायखिजाया बांद्राय ओनसोलखौ बाहायनो गोहो होयो, आइनआ खोनदोनि सिङाव बाहायनायनि बिथोननि ओंथिया मा बेखौ रोखा खालामाखै। खोन्दो (बि) आ, बबेखानि, बांद्राय ओनसोलाव थानाय हाखौ रैखा खालामनायनि गोहोम दङ, जुदि बेयो उनमोनगिरिजों उनमोनगिरिजों आरजिनाय जायो। बेनिखायनो, जेब्ला सासे उनमोनगिरिआ उनमोनगिरिजों उनमोनगिरिजों नाजावजानायब्ला, बेनि गुबै बाहायथियावबो गोहोम गोग्लैगोन।
बाहायनाय जादोंमोन। (1122 हि., 1123 ए
बि.) 2
आयेननि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि मोनसे नायखांनाया बेखौबो दिन्थियो दि बांद्राय ओनसोलखौ बाहायनायनि फारिखान्थियाव हा राननाया मोनसे गिबि थाखो, बेयो बै फारिखान्थिखौ फोजोबा मानोना रानजानायनि थाखाय रानजानायनि फोरमान बिलाइ मोन्नो गोनां जायो, थि समफारिनि गेजेराव हाखौ आवग्रिना लायो आरो बेनि उनाव गोनां खाख्रिफोरखौ बाहायना लायो। रानजानायनि बिथोनल 'बे फारिखान्थिखौ फोजोबनायनि गोहोम गैया। नेम 20 दि आ 1121 नि बे बाथ्राखौबो दिन्थियो दि रानजानायनि बिथोनल' मोनसे आबुं बिमुंआ रानजानायनो गनायथि होआ आरो आइनजों थि खालामजानाय गुबुन सर्तफोरा आबुं जायाब्ला बे बिथोनआ नेवसिजाथाव जायो। (1123 एफ
जि.) हरखाब जाथायनिफ्राय बांद्राय ओनसोलखौ बाहायनायनि फारिखान्थिखौ बै समहालागै फोजोबाखैमोन, मानोना बिनि उनमोनगिरिखौ आर 'जलाइ खालामनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
बेसोर मोनफ्रोम्बोनि हमथानायनि ओनसोलखौ गनायथि होजानाय ओनसोलनि गाहायाव खमायनो थाखाय। [1124 बि
जि.]
