सासे बारग 'जमिदारनि आजौ-आजौफोरा मोनसे गामियाव गावसिनि म' फि सुदखौ सासे मोदाइजोनि फारसे बावसोमदोंमोन। मोदाइजोनि फारसेनिफ्राय खामानि मावनाय बारग 'जमिदारा जि बोसोरनि थाखाय आर' जलाइगिरिनि फारसे गामियाव थिकादारि मोन्थाइफोरनि मोनसे लीज बानायदोंमोन। लीज दाइटआ आर 'जलाइगिरिखौ "ग' न्टिया थिकादारि पट्टानि आयेनारि रैखाथि होग्रा" होन्ना बुंदोंमोन। जेराव लीजआ उरिसा एस्टेटस एब 'लिशन एक्ट, 1951आव गोहोमाव दंमोन जाय हायाव गासिबो गेजेरारिफोरखौ फोजोबनो आरो रायजोआव गावसिनि सुदखौ हगारनो दाबि खालामदोंमोन। आइनआ बबेखानि माखासे गेजेरारिफोरखौ रैखाथि होदोंमोन आरो बिनि गेजेरजों आयेननि बिथांखियाव मोनसे फारागथि बानायदोंमोन। बे समावनो उरिसा हिन्दु धोरोमारि एन्ड' ममेन्ट एक्ट, 1951 नि सिङाव थिसनजानाय बोर्ड अफ ट्रस्टीजनि सामलायग्रा ट्रास्टीजआ मोदाइजोनि आयदाफोरखौ नायग्रोमनो थाखाय आर 'जलाइ एक्टनि दफा 7 नि सिङाव दाखिल खालामनाय आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन, जेराव दाबि खालामनाय जादोंमोन दि माखासे इसोरनि हाफोरखौ लीजआव दोन्नो दाबि खालामनाय जादोंमोन।
खाजोना लागिरिफोर आरो आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायाव सोंनायखौ जोबनायाव थि खालामनाय जादोंमोन। दफा 145 क्र'
पि
सि
नि सिङाव सामलायग्रा ट्रास्टिनि आर 'जलाइयाव, आर' जलाइ खालामग्राया हानि सायाव मोदायजोनि गोजोन दखलखौ खायसो खालामगासिनो दंमोन, मेजिस्ट्रेटा मानिदोंमोन दि बियो आर 'जलाइगिरिमोन जाय हानि दखलआव दंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि हाखौ बिनाव होफिननांगौ। गोजौ अदालते बिजिरनायाव मेजिस्ट्रेतनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन। बे बिजिरसालिनि आर' जलाइआव आर 'जलाइ खालामग्राया बाथ्रा दानथेलायदोंमोनदि बियो मोदायमोन, मोदाय नङामोन, जाय थिकादारमोन आरो बेनिखायनो फोजोबनाय आइनआव बै समफारिनि बुंफुरलुनि ओंथि सिङाव सासे गेजेरारिमोन आरो बिबादआव थानाय हानि खाजायाव दंमोन आरो बेनिखायनो हाखौ बिनाव होफिननांगौमोन। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय, ^ एच
ई
एल
डी.: 1
बेयो खांट सेलनि आर 'जलाइमोन, जाय हानि दफा 7 नि सिङाव सासे मोदायजोखौ दखल खालामथारनांगौमोन।
ई
फोजोबनाय आइन। [328 एफ] 2
आर 'जलाइगिरिखौ गांथिया थिकादारी पट्टा महरै बरनायनायनि अनगायै, सर्त 8आव खाजोना लाग्रानि आखुनि मोनसे रोखा इंगित दं। बेयाव बुंनाय दं दि आबाद मावजानाय हाफोरखौ गुबुन जेबो थांखिनि थाखाय बाहायनो हाया आरो गामिफोर एबा खाजोना लाग्रानि गोब्राबथिनि थाखाय बेफोरखौ सोलायसोल' खालामनो एबा फाननो एबा गुबुन रोखोमै सामलायनो हाया। "(328 बी
सी.) 321 3
बे थासारियाव खाजोना लाग्राखौ मुंख 'नायया दिन्थियो दि हाया आर' जलाइ होग्रानि अनगा गुबुन सुबुंफोरनि आबाद मावजानायनि सिङावमोन, जाय समाव खाजोना होजादोंमोन। बे थाथाया बिथांखौ मोनसे सरासनस्रा खाजोना होनायजों गोरोबैमोन। गुबुन फारसेथिं बिथांनि फारसे होनाय समगान्थिया मोदायजोनि खाजोना लाग्रानिफ्राय खाजोना बुथुमनायनि मोन्थाइनि सायाव बिथोन होनायमोन आरो बेयाव मोनसे थि हानि रां होनायमोन, जायखौ बिथाङा सासे गुबै रायदार एबा रायदार मोननैनिफ्रायबो आलादा होनना सानदोंमोन।
