आर 'जलाइगिरि (बादी) आथिखालनि महन्ता, बे फोसावथायनि थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन दि नालिस खालामनाय समफारिनि सम्पथिफोरा बिथांनि गावारि सम्पथिफोर आरो बिहाय बिहार हिन्दु धोरोमारि ट्रास्ट आइन 1951 नि राहाफोरखौ गोसो बोहोनो थाखाय धोरोमारि एबा राइजोआरि आखुनि जेबो फोथायथि गैया। नालिसाव बुंनाय जादोंमोन दि सासे जीया गामियाव गावनि हायाव गंसे मन्दिर लुदोंमोन, मोदायजोफोर फज' दोंमोन, गावनि थैजासिम पुजा आरो राज भोग खालामोमोन, सुबुंफोरा मुसुखाफोरजों जेबो सोमोनदो गैयामोन आरो बिथांनि थैनायनि उनाव बिथांनि फिसाज्लाया बैरागी जादोंमोन। बिथाङा जाय सम्पथिफोरखौ नागारदोंमोन बेनि अनगायै, बिथांनि फिसाज्लाया गुबुन सम्पथिफोरबो आरजिदोंमोन। फिसाज्लानि थैनायनि उनाव बिथांनि चेलाया मासि लाजादोंमोन जाय सासे महान्त जादोंमोन। मोनफ्रोमबो उनमोनगिरि महन्ता बिथांनि चेलाजों मासि लाजादोंमोन। सोमोन्दो गोनां महन्ताफोरा सम्पथिफोरखौ गावसोरनि मुंजों आरजिदोंमोन आरो गावसिनि गावारि सम्पथि महरै मानिदोंमोन। मोनसे मह 'द आरो दाबि खालामनाय मह' दआव मोनसे थानसालि गायसनदोंमोन जेराव बिथाङा खाथि खालानि मोदायजोफोर गायसनदोंमोन आरो मोनसे मह 'द राज आरज गाबदोंमोन।
बिथोन होनाय जादोंमोन दि मन्दिर आरो सम्पथिफोरा महान्तनि गावारि सम्पथिफोर आरो राइजोआरिफोरनि बेयाव जेबो गोसो एबा मोन्थाइ गैयामोन। बिसावराय नं
1 जों नालिस खालामनाय जादोंमोन, जाहाते बुंनाय जादोंमोन दि थानसालिफोर आरो सम्पथिफोरा महान्तनि गावारि सम्पथिफोर नङामोन आरो बेफोर हिन्दु धोरोमारि ट्रास्टजों सोमोन्दो गोनांमोन जेराव बिहार हिन्दु धोरोमारि ट्रस्ट एक्ट, 1951 नि राहाफोरा बाहायजायोमोन। बिसावराय अदालते नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बेनि बिथोनखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै रोखा खालामनाय जादोंमोन। बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनायाव, सोंनाया बेमोन दि नालिस खालामनाय समफारि सम्पथिफोरा सुबुं एबा धोरोमारि आखुनि सम्पथिफोरमोन जायनि सोमोनदै बिहार हिन्दु धोरोमारि ट्रस्ट एक्ट, 1951 नि राहाफोरखौ गोसो बोहोनो थाखाय राइजोआरि एबा धोरोमारि आखुनि ट्रास्ट दंमोन।
बेखौ थि खालामदि मन्दिरआ राइजोआरिफोरनि मोनथाव मोनथाव मोनथाव मोनथाव मोनथाव मोनथाव मोनथाव मोनथाव मोनथाव मोनथाव मोनथाव मोनथाव मोनथाव मोनथाव मोनथाव मोनथाव मोनथाव मोनथाव मोनथाव मोनथाव मोनथाव मोनथाव मोनथाव मोनथाव मोनथाव मोनथाव मोनथाव मोनथाव मोनथाव मोनथाव मोनथाव मोनथाव मोनथाव मोनथाव मोनथाव मोनथाव मोनथाव मोनथाव मोनथाव मोनथाव मोनथाव मोनथाव मोनथाव मोनथाव मोनथाव मोनथाव मोनथाव मोनथाव मोनथाव मोनथाव मोनथाव मोनथाव मोनथाव मोनथाव मोनथाव मोनथाव मोनथाव मोनथाव मोनथाव मोनथाव मोनथाव मोनथाव मोनथाव मोनथाव मोनथाव मोनथाव मोनथाव मोनथाव मोनथाव मोनथाव मोनथाव मोनथाव मोनथाव मोनथाव मोनथाव मोनथाव मोनथाव मोनथाव मोनथाव मोनथाव मोनथाव मोनथाव मोनथाव मोनथाव मोनथाव मोनथाव मोनथाव मोनथाव मोनथाव मोनथाव मोनथाव मोनथाव मोनथाव मोनथाव मोनथाव मोनथाव
इय 'की नंदन बनाम मुरलीधर; मुंख' नाय। हरखाब मामलायाव गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि मन्दिरखौ गामिनि बायजोआव मोन्नै गामिफोरनि गेजेराव उदां हायाव लुनाय जादोंमोन जाहाथे मोन्नै गामिनि गामियारिफोरनि थाखाय खाबुगोनां जायो। बेखौ मोनसे गोजौ प्लेटफर्मआव लुनाय जादोंमोन आरो बिनि सोरगिदिं गोबां जायगाजों सोरगिदिं गेवनायमोन, जाहाथे मोन्नै गामिफोरनिफ्राय गोबां अनजिमानि गामियारिफोरखौ गोसो बोहोनो आरो थानो हायो। बेयो इंगित होयोदि ट्रास्टआ रायजोआरि आखुनिमोन। (1129एच 1130ए) 5
राइजोआरि सोद्रोमाफोरजों फसंथान आरो थानसालिनि थावनिखौ राइजोआरि आखुआव उदांयै मोनहैनो हानाय आरो नोगोरारिफोरनि थाखाय खाबुगोनां जायगायाव हा दान होनाया थासारिफोरमोन जाय दिनथियो दि ट्रस्टआ राइजोआरि आखुनिमोन। (1130बी) बिहार स्टेट बोर्ड रिलिजियस ट्रस्ट, पटना बनाम महान्त श्री बिसेश्वर दास, (1971) (380 आर
सी.)
