इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि दारै दफा 100 कोड अफ सिविल प्रोसिजर 1908 नि सिङाव नैथि आपिलखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बे बाथ्राखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै बिथोन एक्स
एल
आइ., नेम 23 सी
पी
सी
नि दारै आइन बायदियै फोसाबनो थाखाय गाहाय आपिल क 'र्टआव हरफिनदोंमोन। डिवीजन बेन्चनि गोबांसिन बाहागोआ साखिगिरिफोरखौ बे नोजोरजों कर्ट फिस एक्टनि दफा 13 नि सिङाव हरफिन्नायनि दाबि खालामनो गनायथि होदोंमोन, जेराव अर्डार एक्स
एल
आइ., नेम 23 नि फोसाबनाय राहाफोरनि सिङाव हरफिन्नायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। आपिलाव बुंनाय जादोंमोन दि गिबि फारियाव नेमफोरखौ मुंख' नायानो गनायथि होजायोब्लाबो बेयो आयेन आफादजों जारि खालामजानाय नेमफोरावल 'जानांगौ आरो गोजौ बिजिरसालिनि फोसाबनाय बायदि नङा।
जेरै बेफोरो गिबि फारियाव थाफानायमोन आरो बेनिखायनो गासैबो थांखिनि थाखाय कोडनि बाहागो जाथारनांगौमोन। बेयो 'कोड' आरो 'नेमफोर' बुंफुरलुनि रोखा गोहोम आरो कोड अफ सिविल प्रोसिजर, 1908 नि दफा 121,122 आरो 127। [1134 सि
इ.] चन्द्र भूषण मिश्रा बनाम श्रीमती जावत्री देवी ए
आइ
आर
(56) 1969 इलाहाबाद 142 आ गनायथि होजादोंमोन।
