फिनहोग्रा कम्पानी, सासे ग्राहकआ ओरियन्ट बेंकजों सामलायजानाय मोनसे चिट्टीनो दानारि किस्तियाव रां होनो गोनां जादोंमोन। जोबथा किस्तिया 10 दिसेम्बर, 1960 मायथाइयाव होजादोंमोन। फिनहोग्राआ जाफुंसार बिदारमोन। बान्था राङा 10 जानुआरि, 1961 मायथाइयाव फिनहोग्राफोरनो होजानांगौमोन। नाथाय बै अक्ट 'नि सिगां मिरु सोरखारा मोनसे म' रेट 'रिय' म फज 'दोंमोन, गुबैयै 18 मार्च, 1961 मायथाइआव जोबलांनाय समफारिनि थाखाय, जायखौ उनाव 16 जून, 1961 मायथाइसिम अरियेन्ट बेंकाव बारायनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै अरियेन्ट बेंकआ गावनि गासिबो फालांगियारि हाबा-हुखाफोरखौ बन्द' खालामनांदोंमोन, जायनि जाउनाव चिट्टीखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो अरियेन्ट बेंकआ चिट्टीनि फोरमेन महरै गावनि गोहोआव बेसेनगोसा नङि ग्राहकफोरजों होनाय गासिबो बिहोमाखौ सुख 'नो गोनां जादोंमोन। मिरु सरकारा रेगुलेशन अफ रेगुलेशन अफ रेगुलेशन अफ रेगुलेशन अफ रेगुलेशन अफ रेगुलेशन अफ रेगुलेशन अफ रेगुलेशन अफ रेगुलेशन अफ रेगुलेशन अफ रेगुलेशन अफ रेगुलेशन अफ रेगुलेशन अफ रेगुलेशन अफ रेगुलेशन अफ रेगुलेशन अफ रेगुलेशन अफ रेगुलेशन अफ रेगुलेशन अफ रेगुलेशन अफ रेगुलेशन अफ रेगुलेशन अफ रेगुलेशन अफ रेगुलेशन
जाय चिटीफोरनि थाखाय अरियेन्ट बेंकआ फोरमेन महरै खामानि मावदोंमोन मानोना बै चिटीफोरा अरियेन्ट बेंकनि मरट 'रियामनि जाहोनाव बेफोरखौ सालायनो फेलें जानायनि जाहोनाव जोबदोंमोन, मिरु सोरखारा 4 दिसेम्बर, 1961 मायथाइयाव बेंकिं आयेननि दफा 45 (10) नि सिङाव मोनसे बिथोन हगारदोंमोन। बे बिथोनखौ आरोबाव फोसाबना "31 मार्च 1962" सोदोबफोरखौ "31 दिसेम्बर 1961" सोदोबफोरनि थाखाय सोलायदोंमोन, जायनि गोहोमा 18 दिसेम्बर, 1960 निफ्राय 31 मार्च, 1962 नि समफारिनि गेजेराव दानथ' नायनि जाहोनाव बेनि निलम्बननि फिथाय महरै चिटीफोरखौ फोजोबनायखौ फोजोबनायमोन, आरो आपिल बेंकखौ बै चिटीफोरखौ ओरैबायदि सालायनो हानाय खालामदोंमोन जेरै जायखिजाया समाव जेबो निलम्बन गैयामोन, जाहाथे बेफोरखौ ओरैबायदि सालायनो हायो जेरै सोमोन्दो गोनां राहाफोर आरो चिट 'ला एक्टनि गासै रोखोमफोरजों लोगोसे जेबो सुद होजायाखैमोन।
दानथ 'नाय बिथोनखौ मुंख' नाय जानो हागौ मानोना दानथ 'नायहा बेनि जेबो गियान गैयामोन। नालिसखौ 15-1 1962 मायथाइनि दानथ' नि दानथ 'नाय बिथोननि बोलोआव हेंथा होनाय जादोंमोन, नाथाय बै बिथोननि गोहोफोरखौ दानथ' नायजों हेंथा होनाय जादोंमोन आरो बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि दानथ 'नाय बिथोनआ बेंकिं आयेननि दफा 45 नि दालाय दफा (10) नि सिङाव फैया आरो जायखिजाया थासारियाव बै दालाय खोन्दोआ गावनो आयेनारि महरै उदायैमोन। नालिसखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै मुन्सिफ आदालतनिफ्राय गावनि फाइलआव बारस्लायनाय जादोंमोन, मानोना बेंकिं आयेननि दफा 45 (10) नि आयेनारि उदायथिखौ सोंनाय जादोंमोन। नालिसखौ बोखारनाय जादोंमोन। दानथ' नायआ मोनसे आपिल गायस 'नदोंमोन जायखौ डिवीजन बेंचा नाजावदोंमोन। 1158 जथायनाय बिथांखिनि थांखि महरै बिसावराय बिजिरग्रा बिजिरगिरिनि दारै डिवीजन बेंचा बिथोन होदोंमोन दि दालाय खोन्दोआ (10) नि थान्दैनिफ्राय गावनि फाइलआव बारस्लायनाय नङामोन, जेराव बेंकिं आयेननि दफा 45 (10) नि आयेनारि उदायथिखौ दानथ' नाय जादोंमोन।
चिटिसफोरखौ बिसावराय बिजिरगिरिनि दारै मोनसे जाफुंसार फोजोबनायसिम सौहैनाय आरो बिनि उलथा बिजिरनाया गोरोन्थिमोन। आपिलखौ गनायथि होनाय, ^ हेल्डः स्किमनि दफा 2 नि उननि बाहागोआव लाजानाय गोसारद्लानाय राहाफोरा बिसोरनि सिङाव ओरियेन्ट बेंकनि गासिबो मोन्थाइ आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
स्किमनि दफा 2 नि दफा (1) आव होनो गोनां दि "ट्रेन्सफ्री बेंकआ फरमेन जागोन। आरो गासैबो गोहोफोरखौ बाहायनांगोन आरो बेबादि गासिबो खामानिफोर आरो बाथ्राफोरखौ मावनो हमथागोन जायखौ ट्रेन्सफारर बेंकआ बाहायनांगोन एबा मावनो हागौमोन। जुदि चिटीफोरखौ फोजोबनाय जायो। चिटी फालांगिनि थाखाय जुनिया राहाफोरखौ गोनांथि गैयै होन्ना सान्नो हाया आरो बेखौ रोखा महरै मोनसे थांखिजों बानायनाय जादोंमोन, जाय, केसनि थासारियाव, चिटीफोरखौ फोजोबनायनि सायाव सोलिबाय थानो थाखाय राहा होनायनि अनगायै बारा एबा बाङाइ जेबो जानो हाया। बै जुनिया राहाफोरनि गुबुन जेबो गनायथाव बुंफुरलुआ जाथावै नुजाया। आरो बेबादि जायोब्ला, डिवीजन बेंचनि बिजिरनायाव नाजावजानाय गासिबो जाहोनफोरा बे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय गनायथाव नङा दि हेंथा होनाय बिथोनआ दफा 10 (45) नि सिङावमोन।
आं जोबोर नंगुबै जागोन जाहाथे मिरु सरकारा बै दालाय बाहागोनि राहाफोरनि सिङाव बै गोब्राबथिखौ बोखारनो बिथोन होनो थाखाय आबुङै आखा-फाखा जागोन आरो थारै हगारनाय बिथोनखौ जायखिजाया सिमासिम एबा जायखिजाया रोखोमै स्किमनि राहाफोरजों गोरोबै मानिना लानो हाया। बिनिखाय हेंथा होनाय बिथोनआ बेंकिं आयेननि दफा 45 नि दालाय दफा (10) नि सिङाव मिरु सोरखारा होनाय गोहोनि सिमानि बायजोआव थाङाखैमोन।
