बिनायगिरिनि फिसाज्ला (हमथानाय) खौ जिला मेजिस्ट्रेट, अनन्तनाग, दफा 8 (1) (ए) (1) आरो 8 (2) नि बिथोनजों जम्मू-कश्मीर पाब्लिक सेफटी एक्ट, 1978 नि दफा 8 (2) नि सिङाव हमथानाय जादोंमोन, आयेननि दफा 8 (1) (ए) आरो दफा 8 (2) आव बुंनाय जादों दि सरकार एबा जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ, जायखिजाया सुबुंनि सोमोनदै गोजोन मोनोब्ला, बिथांखौ रायजोनि रैखाथि एबा पाब्लिक अर्डारखौ सामलायनायनि थाखाय जायखिजाया राहायै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानायनि नोजोरजों, बिथोन होनो बिथोन होयोदि बेबादि सुबुंखौ हमथ 'नाय जायो। हमथानायखौ मिथिहोजादोंमोन दि हमथानायनि बिथोनखौ बिथांखौ "पाब्लिक अर्डारखौ सामलायनाय" नि थाखाय जायखिजाया राहायै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानो थाखाय हगारनाय जादोंमोन। गुबुनफोरनि गेजेराव हमथानायनि बिथायाव बुंनाय जादोंमोन दि हमथानायआ (i) रायजोनि रैखाथि एबा पाब्लिक अर्डारखौ सामलायनायनि थाखाय जायखिजाया राहायै खामानि मावनायनिफ्राय होबथायोमोन।
राइजोआरि बिखान्थि आरो "रायजोनि रैखाथि" नि थाखाय हेंथा गोनां। आर 'जलाइगिरिआ हमथानायनि जाहोनफोरखौ रोखा नङि महरै जुजिदोंमोन। संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर' जलाइखौ गनायथि होनाय आरो थाबनो हमथानायखौ हगारनायनि बिथोन होनाय। ^ हेल्डः जायखिजाया नोगोरारिफोरनि फारसेथिंनिफ्राय थैनायनि साजा होजानाय सुबुंनि फारसे सुबुं सान्दांथि मोन्नायनि नाजानाय आरो बिखौ फासिनिफ्राय रैखा खालामनो नाजानायखौ रायजोनि रैखाथिनि थाखाय जेबो रोखोमै हेंथा गोनां खामानि मावनाय होन्ना सान्ना लानो हाया मानोना बेखौ रायजोआव आयेनजों गायसनजानाय सरकारखौ सिफायनो एबा सिगांग्रो खालामनो नाजानाय महरै सान्ना लानो हाया। सैथोआ दि हमथानायफोरा जेड
ए
भुट्ट 'नि थांखि लाजानायनि बेरेखायै सुबुंफोरनि मोनदांथिफोरखौ थुलुंगा होनो थाखाय आखाइ बिलफोर आरो बुकलेटफोर दैथायहरदोंमोन, बेखौ रायजोनि रैखाथि आरो जम्मु-काश्मीर रायजोनि थाखाय मोनसे हेंथा गोनां खामानि होन्ना सान्ना लानो हाया मानोना बेखौ फोजोबनायनि गुबुन जेबो जाहोन गैया।
रायजोआ सोमोनदो दं। (1111 बि
इ.) हमथानायनि बिथोन आरो हमथानायफोरनो होनाय जाहोनफोरनि मोनसे जथाय फरायनाया दिन्थियो दि बै समाव जेब्ला बिथोन होनाय जादोंमोन, जिल्ला मेजिस्ट्रेटहा रायजोनि रैखाथिनि थाखाय सोमोन्दो गोनां जेबो बेसाद गैयामोन जायनि सायाव बिथाङा खामानि मावनो हायोमोन एबा जुदि बिथांहा बैफोर बिथाफोरनि खौरां दंमोनब्लाबो, बिथाङा बेनि सायाव खामानि मावनो थांखि लायाखैमोन। जिखिजायामानो, बिथाङा बे बिथायाव बुंना हमथानायनि बिथोनखौ हेफाजाब होनो नाजादोंमोन दि हमथानायफोरा गोबाङैनो थानायनि थाखाय, रायजोनि रैखाथिआ सानदांथि गैयै जानो हागौमोन। (1111 जि
एइस.) 1105 "आयेन आरो बिखान्थि", "रायजोआरि बिखान्थि" आरो "रायजोनि रैखाथि" सोदोबफोरा दा जेब्लाबो गुबुन गुबुनब्लाबो रोखा सानदांथिफोर। जेराव गोजोननि मोनफ्रोम सिफायनायानो आयेन आरो बिखान्थिनि बेले-बेजे जानो हागौ, बेबादि मोनफ्रोम सिफायनायानो राइजोआरि दावराव-दावसिनि बिबां नङा आरो रायजोयारि बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ।
आइन आरो बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैयो नाथाय रायजोआरि बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैयो मानोना मोनसे हाबाया रायजोआरि बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैयो नाथाय रायजोनि रैखाथिखौ गोहोम खोख्लैया। बे जाहोननि थाखाय आइनआ "रायजोनि रैखाथिनि थाखाय जायखिजाया रोखोमै गोहोम खोख्लैयो" आरो "रायजोआरि बिखान्थिनि सामलायनायनि थाखाय जायखिजाया रोखोमै गोहोम खोख्लैयो" बुंफुरलुफोरखौ आलादा आलादा महरै बुंफोरो। हमथानायनि बिथोनआ बे बिथानि सायाव खालामनाय जायो दि जाय सुबुंनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों बियो रायजोनि रैखाथिनि थाखाय जायखिजाया रोखोमै गोहोम खोख्लैयो एबा बियो गोजोन मोनो दि बेबादि सुबुंआ रायजोआरि बिखान्थिनि सामलायनायनि थाखाय जायखिजाया रोखोमै गोहोम खोख्लैयो नाथाय जायखौ हमथानायखौ होनाय मोन्नै बिथानि सायाव सोनारनानै हेफाजाब होनो नाजायो, जायखौ आयेनगैयै मोनसेयाव लाखिनांगौ जायो।
