1956 मायथाइयाव बेनि फोसाबनायनि सिगां संबिज 'न (फारियाव सोजानाय हारिसानि) बिथोन 1950 नि फारियाव 9थि बाहागोनि रेबगान्थि 12 खौ "मीडिया (मारिया) आरो मुडिया (मुरिया) जों लोगोसे ग' न्ड" महरै फरायनाय जादोंमोन। फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि (फोसाबनाय) आइन 1956 नि 63 जों मुंख 'जानाय रेबगान्थिखौ बिथोननि फारियाव 7थि ए नि दफा 5 आव रेबगान्थि 12 जों सोलायनाय जादोंमोन। बेखौ "12 ग' न्ड" महरै फरायनाय जादोंमोन, जेरावः अरख एबा आराह। माना। "माना" आ बै हाबनायाव सोफादेरजानाय हारिफोरनि गेजेराव 30थि हारिमोन। 1976 मायथाइयाव बिथोननि गासै फारियाव जेरै बेयो फोसाबनायनि सिगां दंमोन मोनसे गोदान फारियाव सोलाय जादोंमोन। फोसाबनायनि सिगां, फारियाव सोजानाय 12 जों सोमोन्दो थानाय गोदान फारियाव 9थि बाहागोनि रेबगान्थि 18 आ, 'माना' हारिखौ फोलेरफोरनि हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे महरै दिन्थियो।
सायख 'नाय बिनायगिरि नं
1, जाय जाफुंसार बिनायगिरिमोन, बिथाङा बिसायख' थिखौ बे बिथायाव जुजिदोंमोन दि आपिल खालामग्राया 1950 नि बिथोननि फारियाव 9 थि फारियाव मुंख 'नाय फारियाव सोजानाय हारिसाजों सोमोन्दो गैया, मानोना बियो बिसायख' थि समाव दंमोन आरो बेनिखायनो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय थि खालायजानाय मासिखौ आबुं खालामनो थाखाय सायख 'जानाय नङामोन। गोजौ अदालते आपिल खालामग्रानि सायख' नायखौ नेवसिदोंमोन। बे कर्टाव आपिल खालामनायाव बेखौ आपिल खालामग्रानि जानानै बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि इं1956 माइथायाव बेनि फोसाबनायनि उनाव 1950 नि बिथोननि 12 थि फारियाव "लोगोसे" सोदोबआ दिन्थियो दि बेयाव मुंख 'नाय हारिफोरा ग' न्ड हारिसाजों सोमोनदो थानाय सुबुंफोरमोन आरो इं1976 माइथायाव फोसाबनाय फारियाव बिनि 18 थि फारियाव एंगारनाया दिन्थियो दि बे रेबगान्थियाव मुंख 'नाय हारिफोरनि हानजाया, गोनांथार नङा दि बिसोरनि गेजेराव गावजों गाव सोमोनदो थानाय सुबुंफोर जाथों, जाहाथे सासे सुबुंखौ "फारियाव सोजानाय सुबुं" महरै मानिनाय जाया।
"ग 'न्ड" हारिसाखौ नेवसिगारनाय। आपिलखौ बोखारनाय। हाइ क' र्टआ आपिल खालामग्रानि सायख 'नायखौ बे बिथायाव नेवसिगारो दि बियो फारियाव सोजानाय हारिसाजों सोमोन्दो गैया। (1147 बि) (1136 2
(ए) जेब्ला बिथोनआ, 1976 आव बिनि फोसाबनायनि सिगां "लोगोसे" सोदोबखौ बाहायदोंमोन, बे कर्टआ "मान" खौ मोनसे हेंथागोनां ओंथि होनानै मानिदोंमोन दि' मान 'हारि जायहा' ग 'न्ड' हारिजों सोमोनदो दं, बेखौ फारियाव सोजानाय हारिसानि महरै गनायनो हायो आरो बै 'क्षत्रिय बिद्वाइक मन' हारि जायजों आपिल खालामग्राया सोमोन्दो दं, बेखौ फारियाव सोजानाय हारिसानि महरै मानिना लानो हाया। (1143एफजी) (बी) बिथोननि फारियाव 9थि बाहागोनि मोनसे फरायनाया दिन्थियो दि माखासे हारिफोरखौ 342सीनि मोनसे सोरां एन्ट्रि एबा गोदान दारायाव मोनसे जर 'खा हारिफोरनि गेजेराव मोनसे जर' खा बाहागोनि सिङाव ज 'खालामनाय जादोंमोन, जाय बिथोनआव मुंख' नाय जादोंमोन।
समफारिखौ गोजामखौ सोलायना होनाय जादोंमोन, बेखौ बुंनो हाया दि संसदआ "क्षत्रिय बिदवैक मन" हारिजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरखौबो मोनसे समफारि हारिसानि महरै मानिनो सानदोंमोन। जेराव एखे मुंनि मोन्नै हारिफोर दं, मोनसेया मोनसे हारिसाजों सोमोनदो दं आरो गुबुनहा बेजों जेबो सोमोन्दो गैया आरो मोन्नैखौबो समफारि हारिसानि महरै मानिनाय जायो, जाय हारिखौ गुबुन मोनसे हारिसाजों सोमोनदो दं, बेखौ एखे हानजायाव मोनसेल 'हाबनायनि बेरेखायै दिन्थिनाय जायो आरो गुबुन मोनसेखौ गुबुन हाबनायनि बेरेखायै दिन्थिनाय जायो। बेनिखायनो हाबग्रा 18 आव लाफानाय माना हारिखौ' ग 'न्ड' जों सोमोनदो थानायल 'जानो हागौ आरो जायखिजाया गुबुन हारि जाय' माना 'मुंखौबो लाफायो नाथाय बेबादि जेबो सोमोनदो गैया, बेखौ हाबग्रानि 18 आव' माना 'नि सिङाव गोग्लैयो होनना मानिना लानो हाया।
[1143सी डी] दिलवर्थ बनाम स्टाम्पनि कमिस्नार, [1899] ए
सी
99 पी
पी
105 106 आव, खोला गुजरात रूफिं टाइल्स मेनुफेक्चरर्स एसोसिएशन & ए
एन
आर
बनाम गुजरात रायजो & ए
एन
आर.;, मुंख 'नाय।
