जम्मु-काश्मीर रिप्रेजेन्टेसन अफ द पिपल एक्ट, 1957 नि दफा 89 (3) आव लिरनाय दंः "मोनफ्रोम बिसायख 'थि आर' जलाइजों लोगोसे आर 'जलाइयाव मुंख' नाय रिप्रेजेन्टेसनफोर थानायबायदि गोबां कपिफोर थानांगौ आरो बेबादि मोनफ्रोम कपिखौ आर 'जलाइनि थार कपि जानो थाखाय आर' जलाइगिरिजों गावनि मुंसाइनि सिङाव फोरमान खालामजानांगौ।" आयेननि दफा 94 (1) नि सिङाव, "गोजौ अदालते मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइखौ बोखारगोन जाय दफा 89 एबा दफा 90 एबा दफा 125 नि राहाफोरजों गोरोबनाय नङा।" आयेननि दफा 89 (3) आरो 94 (1) आ 1951 नि मिरुआरि आइन 43 नि दफा 81 (3) आरो 86 (1) जों लोगोसे रोखोमसे बेसादाव दं। जे
एन्ड
के
गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय बिसायख' थि आर 'जलाइआव रिप्रेजेन्टेसन मावख' गिरिनि आर 'जलाइखौ जुजिनाय रिप्रेजेन्टेसन मावख' गिरिनि बिथोनखौ हेंथा होनानै मोन्नैबो आर 'जलाइनि थार कपिफोर दंमोन ना गैयामोन।
आयेननि दफा 89 (3) नि राहाफोरनि सिङाव गनायनाय। आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, आदालतः 1
जे
एन्ड
के रिप्रेजेन्टेसन अफ पिपल एक्ट, 1957 नि दफा 89 (3) नि गोनांथिया बेनोदि बिनायगिरिनि मावमिननि थाखाय सायख' नाय आर 'जलाइनि मोनफ्रोम कपिखौ बिनायगिरिजों गावनि मुंसाइनि सिङाव फोरमान खालामजानाया मोनसे गोनांथार गोनांथि आरो बे गोनांथिखौ मानियाङाब्ला आयेननि दफा 94 (1) आव होनाय बायदि आर' जलाइखौ बोखारनांगौ।
गुबै आर 'जलाइनि आयदाफोरखौ बिजिरसालिनि सिङाव दाखिल खालामखांनायनि उनाव। जेबो सन्देह गैया, बिजिरसालिनि हेफाजायाव थानाय रेबगान्थि आरो खाख्रिफोरखौ बिजिरसालिनि गेजेरजों मोजाङै जोथोन लानाय जायो आरो बिजिरसालिनि सिङाव थानाय रेबगान्थि आरो रेबगान्थिफोरा गाव हारसिङैनो 1178 खौ दानस्लायनायनि जेबो खाबु होनो हाया। अब्लाबो माब्लाबा माब्लाबा दाय होनाय जायो दि बिजिरसालिनि रेबगान्थिफोरखौ दानस' नाय जादों, बिजिरसालिनि जोथोन आरो सांग्रांथिनि अनगायै। बेबादि दाय होनायनि जेबो खाबुखौ नेवसिनो एबा फिन होग्रानि मोजांखौ रैखा खालामनो थाखाय आयेन आफादआ आयेननि दफा 89 नि दालाय दफा (3) खौ आइन खालामहोनो सानदोंमोन जाहाथे फिन होग्राया गावनि सायाव होनाय रेबगान्थिनि सायाव सोनारनो हायो जेब्ला बियो मोनदाङो दि बिजिरसालिनि गुबै रेबगान्थियाव बिथांनि हेफाजायाव थानाय रेबगान्थियाव थानाय दायफोरनिफ्राय गुबुन दायफोर दं। सासे फिन होग्राया गावनि सायाव होनाय रेबगान्थिनि रोखोमसे बिबाङा मोन्नो हानाय नङा, जुदि बिनायगिरिनि अनगा सोरबा गुबुन सुबुंजों फोरमान खालामजानाय रेबगान्थि
आर 'जलाइगिरिजों गावनि मुंसायजों फोरमान होनायनि गोनांथि। दफा 89 (3) नि नैथि बाहागोनि गोनांथिया दि आर' जलाइनि कपिआव आर 'जलाइगिरिनि मुंसाय थानो नांगौब्ला, बेखौ आइन बानायनायनि गोनांथि गैया मानोना आयेननि दफा 89 नि दालाय दफा (3) नि गिबि बाहागोआ थोजासे जागोन मानोना बेयाव बुंनाय दं दि मोनफ्रोम बिसायख' थि आर 'जलाइजों लोगोसे बिनि गोबां कपिफोर थाफानांगोन जेरै आर' जलाइयाव मुंख 'नाय दं आरो बेयाव मुंख' नाय सोदोब "कपि" नि ओंथिया खालि "नंगुबै कपिफोर" जानो हागौ। आयेननि दफा 94 आव थानाय राहाफोरनि गोनांथि जाय बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि फारसेथिंनिफ्राय मोनसे आर 'जलाइखौ बोखारनो गोनां खालामो जेब्ला बेखौ थि खालामनाय जायो दि आयेननि दफा 89 खौ मानिनाय जायाखै, बे बिथिङावबो बेखौ नेवसिनो हाया। (दफा 89)
बियो न्यायनि थांखिफोरखौ फेजेनगोन। नाथाय जुदि मोनसे आयेना आखुआव खान्थियारिब्लाबो जर होयो दि मोनसे आइनखौ मोनसे थि आदबाव खालामथारनांगौ आरो आरोबाव बिथोन होयो दि आइनखौ बे रोखोमै खालामाब्ला माखासे फिथायफोरखौ फालिनांगौ, अब्ला बिजिरसालिनि खाथियाव आइनखौ जेरै दं बे रोखोमै बाहायनायनि अनगा जेबो राहा गैया। बिदिन्थि महरै, मोनसे सिमा खान्थि, जायखौ सरासनस्रायै खान्थियारि आखु होनना गनायनाय जायो, बेखौ बिजिरसालिनि दारै गोरायै बाहायनाय जायो मानोना खान्थियाव बुंनाय जायो दि बबेबा अदालते मोनसे नालिस, आर 'जलाइ एबा आर' जलाइखौ गनायनाय नङा, जायखौ समजों हेंथा होनाय जायो। (1187 एफ
एच.) आयेन आफादनि बिसायख 'थिखौ बिसायख' थिनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनानैसो सोंनो हायो आरो गुबुन नङा। बिसायख' थिनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनानै बिसायख' थिखौ जुजिनो मोननाया मोनसे आयेनारि मोन्थाइ आरो मोनसे सरासनस्रा आयेन मोन्थाइ नङा। सासे जाफुंसार बिनायगिरिया गावनि आयेन आफादनि सोद्रोमाजों नांजाबनाय खाबुफोरखौ रंजानायनि मोन्थाइ दं, जेब्लासिम बिसायख 'थिनि सिगां आर' जलाइखौ जाफुंसारै दाखिल खालामनाय जाया।
लिरजानाय सम आरो आयेन बायदियै। आयेननि दफा 89 (3) आव मोननै बाहागो दं। गिबि बाहागोनि गोनांथि दं दि मोनफ्रोम बिसायख 'थि आर' जलाइजों लोगोसे आर 'जलाइयाव मुंख' नाय रिप 'न्देन्टफोर दं आरो नैथि बाहागोनि गोनांथि दं दि बेबादि मोनफ्रोम कपिखौ आर' जलाइगिरिआ गावनि मुंसाइजों आर 'जलाइनि थार कपि जानांगौ। बिसायख' थि आर 'जलाइखौ बिसायख' थि आर 'जलाइखौ फोजोबनायाव गोबाव जानायखौ होबथानो थाखाय बेजों लोगोसे दाखिल खालामनांगौ। आयेननि दफा 89 नि दालाय दफा (3) आव बुंनाय दं दि आर' जलाइनि मोनसे कपिखौ आर 'जलाइगिरिया गावनि मुंसाइनि सिङाव फोरमान खालामगोन। नाथाय बे रोखोमसे फोरमायथिखौ आयेननि दफा 91 (1) (सी) आव मोननो हाया, जेराव बुंनाय दं दि आर' जलाइगिरिनि दारै मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइयाव मुंसाइ होनाय जागोन आरो आर 'जलाइगिरिनि दारै जम्मू-कश्मीर आइन 89 (1179) नि दफा 89 (1179) नि दारै फोरमान खालामनाय आदबजों फोरमान खालामनाय जागोन।
जेरै 1962 मायथाइनि जम्मु आरो काश्मीर आइन 1 जों सोफादेरनाय जादों। आयेननि दफा 94, जेराव गोजौ बिजिरसालिनि बिसायख 'थि आर' जलाइखौ नेवसिगारनो गोनां जायो, जेब्ला बिनायगिरिआ दफा 89 नि राहाफोरखौ मानियाखै, अब्ला आयेननि दफा 89 नि जायगायाव आयेन आफादजों 1957 मायथाइनि जम्मु आरो काश्मीर आइन 11 जों आयेननि दफा 89 (3) नि गोनांथिफोरनि आबुं गियानजों आइन बानाय जादोंमोन।
आयेननि बिथोनआ दिथागिरि एबा गोनांथारआ गाहायाव होनाय बायदिः सैथोआ दि आयेनआ मोनसे बिबान होनाय समाव 'जागोन' सोदोबखौ बाहायनाया बे सोंनायाव रोखा नङा दि बेयो मोनसे गोनांथि गोनां एबा दिथागिरिनि राहा नंगौना नङा। आयेननि नंगुबै आखुखौ मिथिनो थाखाय, अदालते बे बाथ्राखौ थि खालामनांगोन दि बबे आयेननि राहाफोरा हेफाजाब होनो गोनां आरो बेनि महर आरो जाय बिथिङाव बेखौ आइन खालामजादों। जुदि आयेननि थांखिया बेखौ मानियै जेननो गोनांब्ला, बेखौ गोनांथार होनना मानिनो गोनां जायो। नाथाय जेब्ला आयेननि राहाफोरा जायखिजाया राइजोआरि बिबाननि मावफुंनायजों सोमोनदो दं आरो बै राहाखौ नेवसिनानै खालामनाय जायखिजाया हाबाखौ उदायै खालामनाया बै सुबुंफोरनि फारसे गोब्राब गोहोम खोख्लैयो जायनि मुलाम्फानि थाखाय बेखौ आइन खालामनाय जायो आरो एखे समावनो जायहा बिबाननि मावफुंनायाव जेबो दबथायनाय गैया, बेबादि राहाफोरखौ दिथागिरि महरै मानिनो गोनां जायो, बबेखानि जेराव आइनजों मोनसे थि आदबजों मोनसे बिथोन होनाय जायो जेराव मोनसे थि बिखान्थि दं जाय आइनजों मोनसे थि बिखान्थि आरजिनो गोनां जायो।
आरो बेखौ गुबुन मोनसे बिखान्थिजों सरजाबनाय जायो जाय गुबुन मोनसेखौ रैखाथि होयो जेब्ला बेबादि हाबाखौ बे रोखोमै मावजाया अब्ला सिगांनि हाबाखौ गोनांथार होनना मानिनो गोनां जायो। मोनसे खान्थियारि नेमखान्थिखौ सरासनस्रायै गोनांथार होन्ना सान्नाङा जुदि बेनि उनसंनायाव खालामनाय गोरोन्थिखौ उननि थाखोयाव थि फोसाबनायनि गनायथि होनानै फाहामनो हायो जेब्लासिम बेबादि गनायथि बायदियै गोरोन्थिखौ उनाव फोसाबनो गनायथि होनाय जाया, अब्ला गुबुन मोनसे नेमखौ सिफायनाय जागोन। जेब्लानो मोनसे आयेनाव बिथोन होनाय जायो दि मोनसे थि हाबाखौ मोनसे थि आदबाव खालामनांगौ आरो बुंनाय गोनांथिखौ मानिनायाव फेलें जानाया मोनसे थि फिथाय जाहैयो, बेखौ मानिनायाव गोब्राब जागोन दि गोनांथिया गोनांथार नङा आरो थि फिथाइखौ फालिनांगौ नङा। [1182 ई
एच., 1183 ए
सी., 1188 डी.] के
कामराजा नादुआरजा आरो कुनवार कुञ्जु, बनाम सुबुन कामारजा, 452
(हैदराबादाव सासे आयेन दाराया बिथोन होयो दि मोनसे थि हाबाखौ मोनसे थि आदबाव खालामजानांगौ आरो बुंनाय गोनांथिखौ मानिनायाव फेलें जानाया मोनसे थि फिथाय जाहैयो।
राम आरो अर्स.,; आरज गाबनाय। जगत किशोर प्रसाद नारायण सिंह बनाम राजेन्द्र कुमार पद्दार आरो अर्स., (1971) 1 एस
सी
आर
821; बाहायजायै।
