आर 'जलाइगिरिआ दाय होदोंमोन दि बिथांनि न' खौ खावनाय जादोंमोन आरो गोबां बेसेनगोसा बेसादफोरा खहा जादोंमोन। पुलिसआ सम्पथिखौ मोनफिनदोंमोन। जोबनायाव बिसावराय बिजिरसालिनि दारै सानै गुबुन सुबुंफोरनि बेरेखायैबो दाय होनाय जादोंमोन, जायफोरखौ हेफाजाबगिरि होन्ना बुंनाय जादोंमोन। दायारि केस थाबथानाय समाव, एसिस्टेन्ट। पाब्लिक प्रसिक्युटरआ दफा 321, सी
आर
पी
सी
नि सिङाव नालिसनिफ्राय बोखारनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन, मानोना सासे गागि मावख' गिरिजों गोदानै नायबिजिरसंनायाव बुंजानाय नागिरनाय आरो जब्द खालामनायखौ सोमोन्दो गोनां पुलिस मावख 'गिरिजों मोनसे फ्रेम मोननाय जादोंमोन, जायजों दायगोनांखौ मोनसे दिभिनल नालिसखौ बोखारनो नारसिन्नाय जादोंमोन। बिजिरसालिनि थाखाय आबुं आर' जलाइनि गोनांथि जादोंमोन, मददगिरि पब्लिक प्रसिक्युटरआ बोखारनायनि थाखाय मोनसे गोदान आरो गुवारै आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जाय जोबनायाव बिसावराय बिजिरसालिनि दारै गनायथि होजादोंमोन, बिनायगिरिनि बाथ्रा बुंजासेयावबो, जाय गोजौ जौमा फानग्रानि राजखानथियारि गोहोमनि थाखाय थुलुंगा होजादोंमोन।
बै दायगोनांजों सोमोन्दो थानाय केसनिफ्राय। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि मददगिरि पाब्लिक प्रसिकिउटरआ बुंजानाय बिथोनफोरखौ फालिनायाव उदां मेलेमखौ बाहायाखैमोन। थेवब्लाबो बिसारारि कर्टआ मददगिरि पाब्लिक प्रसिकिउटरनि आरजखौ नाजावदोंमोन आरो गुबुन सानै दायगोनांफोरनि बेरेखायै केसखौ सोलिहोबाय थानाय समाव गहेना फानग्राखौ उदां खालामनो बिथोन होदोंमोन। बिनायगिरिजों गोजौ कर्टनि सिगाङाव फोसाबनायाव बिथोनखौ जाफुंसारै गाग्लोबदोंमोन। संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव आपिल खालामनो थाखाय जर 'खा गनायथिजों, बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि (i) मोनसे केस जाय कर्टाव थाङो, बिजिरगिरिया बेनि बागै मिथियालासे नैथि पुलिस नायसंनायनि सिङाव थानो हाया, (ii) मावफुंगिरिनि राजखान्थियारि सानखांनाया थाबथानाय मावफारिखौ बोखारनायनि थांखिखौ गाज्रि खालामो, आरो (iii) पब्लिक प्रसिकिउटरनो फोरमायजानाय केसनिफ्राय बोखारनो जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि बिथोन आरो बिथांनि दारै मावजानाय, दफा 494 जों लोगोसे
घ, दायनि बिजिरसंनाय आरो साजानि बान्था होनाय एबा, सोलाय-सोल 'महरै, दायगोनांफोरखौ हगारनाय एबा उदां खालामनाया हादाबनि आदालतफोरजों सामलायजानाय दायारि न्याय बिखान्थिनि बाहागो। दायारि न्यायखौ सामलायनाया मावख' आरिनि खामानि नङा आरो जोंनि खान्थियाव, बिजिरगिरिफोरा गुलाय-गुजाय नङा। जेब्ला मोनसे मामलाया मोनसे दायारि आदालतआव थाबथाबोयो, अब्ला बेनि खान्थि आरो दावगानायखौ दायारि मावखान्थि कोड एबा गुबुन सोमोनदो गोनां आयेनजों सामलायनाय जायो। मोनसे आदालतआव बिजिरसंनाय एबा बिसावरायखौ हेंथा होनाय आरो गोसोखांहोनाय, आइनआव होनाय आदब आरो सिमासिमनि अनगायै, गावनो आयेनखौ सिफायनाय। जायखौ आइन बायदियै खालामथारनांगौ। जोंनि संबिधानिक बिथोननि सिङाव न्याय सामलायनायनि हाबा, न्यायारि गोहोजों बिबान होजानाय सुबुंफोरनि थाखाय। 45 नि फारिखान्थिनि हेंथाहायै बोहैनायनि माखासे एंगारनायफोरनि गेजेराव मोनसे, 321 क्र 'र्ट, बबेखानि बेयो जायखिजाया मावख' आरि मावख 'गिरि, जाय मावख' आरि बिगुमा नङा।
(ङ) उखिलनिफ्राय बोखारनो हानाय गोहो, आरो बियो बिजिरसालिनि गनायथिजोंबो। मोनसे बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय एबा बिसारखौ हेंथा होनाय, हेंथा होनाय एबा बोखारनाय, बिखान्थिआव होनाय आदब आरो बिबाङैनि अनगायै, आइन गैयै। दायारि न्यायनि खान्थियाबो मावफुंगिरिजों हेंथा होजानो हाया, जिखिजायामानो दायगोनां दायगोनांआ गोजौ, थेवब्लाबो रोखा सरकारा मोनसे केसखौ गोरोन्थि सानो, जिखिजायामानो, उखिलखौ बै गोहोफोरसिम सोलिहोबाय थानो हानायखौ गोरोनथिगैयै जाय सिब्रिस, अननाय एबा गुबुन मोजां एबा मानगैयै गनायथिनि थाखाय बिजिरसालिनि न्यायखौ सिफायनो लुबैयो। बिजिरसालिनि फारिखान्थिनि बे हेंथागैयै बोहैनायनि जोबोद एसेल 'फारागथिफोरनि गेजेराव दफा 494, क्र
आइ
सि
आर
दं। बेहायबो, पाब्लिक प्रसिक्युटरखौ क' डजों बिबान होनाय जायो जेराव बिजिरसालिनि गनायथिजों नालिसनिफ्राय बोखारनायनि मोनसे सिमागोनां गोहो थायो, जेराव केसखौ फोजोबनाय जायो।
खान्थियाव नालिसखौ बोखारनायनि गोनांथि जानो हागौ। गोरोन्थि आरो खायसो गोनां मोननाय नालिसखौ दावगाहोनो गनायथि होनो हाया। नाथाय गोहोखौ सांग्राङै बाहायनांगोन, आरो आयेनारि एजेन्सिखौ गोजोन होनो थाखाय गिबिसिनै पाब्लिक प्रसिक्युटर, जिल्ला मेजिस्ट्रेट एबा गुबुन एकजिक्युटिभ अथ 'रिथि नङा। जोबनायाव, बिजिरसालिनि गनायथिया गोनांथार। राजखान्थियारि गोहोमनि दायखौ हेफाजाब होनो जेबो फोरमान गैयामोन। एखे समावनो, जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ एसिस्टेन्ट पब्लिक प्रसिक्युटरखौ बोखारनो बिथोन होनानै आइन गैयालासे खामानि मावदोंमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि एकजिक्युटिभ फारसेनि केसनि नैथि नायबिजिरनाया, जायनि जाहोनाव बेखौ मिथिनो हादोंमोन दि सिगांनि नायबिजिरनाया गिबि खौरां होग्राखौ सोंनायखौ एंगारनायजों थुलुंगा होजादोंमोन। बेयो एसिस्टेन्ट पब्लिक प्रसिक्युटरनि थाखाय मोनसे आयदामोन जाय नालिसनिफ्राय बोखारनायखौ थिरांथा लानाय समाव बिजिरदोंमोन। एसिस्टेन्ट पब्लिक प्रसिक्युटरआ गोबां रोखा खालामदोंमोन दि सासे उदां पब्लिक प्रसिक्युटरखौ बिथोन होदोंमोन।
बिथांनि सिगाङाव थानाय बेसादनि सायाव रायलायदोंमोन आरो जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि बिथोनफोरखौ खाना मानिना खामानि मावाखैमोन। आयेननि खान्थिया केसफोरखौ बोखारनायनि बिथिङाव न्यायगोनां बिखान्थिनिफ्राय मावख 'आरि मावख' गिरिफोरखौ सामोल होयो। मानोना कर्टफोरा गोजोनदोंमोन दि पब्लिक प्रसिक्युटरआ जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ मानियाखैमोन नाथाय बिजिरसालिनि सिगाङाव दोनजानाय बेसादफोरनि बागै गावखौ फोरमायनायनि मोनसे उदां फरायसं खालामदोंमोन आरो फिन प्रसिक्युसननिफ्राय बोखारनो गनायथि बिदोंमोन, बे कर्टआ गाहायनि कर्टफोरनि बिथोनखौ सोलायनो नेवसिगारदोंमोन। [51 एफएच] एम
एन
शंकरनारायण नायर बनाम पी
वी
बाला कृष्ण आरो गुबुनफोर; बंसी लाल बनाम चंदन लाल, ए
आइ
आर
1976 एस
सी
370: बलवंत सिंह आरो गुबुनफोर बनाम बिहार, रोखा खालामदोंमोन।
