आर 'जलाइ खालामग्राया बरफ बानायग्रा आरो गावनि कल्ड स्टरेजाव आलुखौ रैखा खालामनायनि फालांगि खालामनाय मोनसे फार्म। 5 जुलाइ, 1961 मायथाइनि मोनसे बिजिरसंनाय बिथोनजों बेखौ 53,548 रां गासै आयनि सायाव 1961 62 बोसोरनि थाखाय आय खाजोना महरै बिजिरनाय जादोंमोन। आय खाजोना मावख' गिरिआ इं1961 माइथायनि 21 दिसेम्बराव 1922 माइथायनि आयेननि दफा 34 (1) नि सिङाव जुरिजेननाय गावनि मावखान्थियाव मोनदों दि माखासे सम्पथि आय आरो आयआ बेनामी सुबुंफोरनि मुंजों खालामनाय आलुनि ट्रेन्जेकसननिफ्राय से लाखनि सिमासिम आयआ बिजिरसंनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन आरो बेनिखायनो, 22 दिसेम्बर, 1965 माइथायनि बिथांनि बिथोनजों बिथाङा बिसोरखौ खाजोनायाव लाबोयो। आय खाजोना मावख' गिरिनि बे बिथोनखौ 10 मे, 1967 माइथायाव आर 'जलाइ खालामनायाव बोखारनाय जादोंमोन, मानोना फिन बिजिरसंनायखौ जागायनाया थार नङामोन। बे बिथोनआ जोबथा जादोंमोन मानोना बिफानआ आरोबाव आगान लायाखैमोन। 14 जुलाई, 1967 माइथायाव आय खाजोना मावख' गिरिआ आय आयेननि दफा 148 नि सिङाव गाव बिजिरसंनाय फोसावथायनि उनाव गाव खाजोना आरजिनाय जादोंमोन।
जेराव आय खाजोना कमिस्नारनि गनायथि होनाय जादोंमोन। फोसावनाय बायदियै आर 'जलाइगिरिआ 14 आगस्त, 1967 मायथाइआव हेंथा होनानै मोनसे दाखिल दाखिल खालामदोंमोन। आर' जलाइगिरिया इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर 'ट पिटिसन दाखिल खालामनानै बुंजानाय बिथोनखौ हेंथा होदोंमोन, गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बे बिथायावबो दि 1961 माइथायनि आयेननि दफा 297 (2) (डी) (2) नि सिङाव जेबो फिन बिजिरनायनि मावखान्थिखौ मावनो हाया मानोना गावनो बारग' नाय आयनि बेलायाव, 1922 माइथायनि आयेननि दफा 34 (1) नि सिङाव दावगानायखौ लानाय जादोंमोन आरो 1 एप्रिल, 1962 मायथाइआव जेब्ला 1961 माइथायनि आयेना गोहोमाव फैदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बाथ्रा दानथेलायनाया बे बिथायाव जादोंमोन दि दफा 297 (2) (डी) (2) खौ बाहायनो बिथोन होनाय, दफा 34 नि सिङाव मावफारिफोरा आयेनारि मावखान्थिजों लोगोसे आइनारि मावफारि जानांगौ।
(ii) 1961 मायथाइनि आयेननि। (238 D E) हरखाब जाथायः (a) 1922 मायथाइनि आयेननि दफा 34 (1) नि सिङाव से लाख रांनि बेसादनि बेलायाव गनायजाथाव हाबाफारि लानाय (जायखौ बिजिरनायनिफ्राय बारग 'नाय होनना बुंनाय जादोंमोन) थारै 1 एप्रिल, 1962 मायथाइआव थाबथानायमोन आरो बेनिखायनो 1961 माइथायनि आयेननि दफा 148 नि सिङाव फोसावनाया उदायै जागोन आरो (239 C D) 237 (b) आय खाजोना मावख' गिरिजों दफा 34 नि सिङाव हाबाफारि जागायनाया न्यायबिगियान गैयै होनना मानिना लानो हाया आरो बेनिखायनो नन एस्ट टेक्स। 22 दिसेम्बर, 1965 माइथायाव आय खाजोना मावख 'गिरिजों खालाम जानाय फिन बिजिरनायनि बिथोनआ रोखा महरै दिन्थियो दि बिथाङा दफा 34 (1) (b) नि सिङाव (सम्पथि आयनि बेलायाव) हाबाफारि जागायदोंमोन।
