गिबि रिप 'न्देन्टहा नोगोर सिमानि सिङाव थानाय टाउन प्लेनिं स्किमनि बाहागो जानाय माखासे हा दंमोन। नैथि रिप' न्देन्ट, करपरेटिभ हाउसिं ससायटी, रायजो सोरखारा 3 आगस्त, 1960 खालि आयेननि दफा 4 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि हादाबखौ राइजोआरि थांखिनि थाखाय गोनांथि जानो हागौ आरो बेनि उनाव 21 आगस्त, 1961 मायथाइनि आयेननि दफा 6 नि सिङाव रायजो सोरखारा आरोबाव फोसावनाय जादोंमोन दि हादाबखौ समफारिनि दफा 4 आव मुंख 'नाय राइजोआरि थांखिनि थाखाय कअपारेटिभ हाउसिं ससायटीनि बेसेनाव आरजिनाय जागोन। आरज खालामनायनि गासै खरसाया नैथि रिप' न्देन्टजों खालामजानांगौमोन। गिबि रिप 'न्देन्टआ आयेननि दफा 6 नि सिङाव फोसावथायनि उदायथिखौ हेंथाहोनाय संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आगान होदोंमोन। राइट पिटिसन पेन्देन्सीनि समाव, 1963 माइथायनि दफा 27 नि मोनसे फोसावथाइखौ फोजोबदोंमोन।
आरो मोनसे गोदान फोसावथाइ हगारो। गोजौ अदालते आयेननि दफा 6 नि सिङाव जारि खालामनाय 10 सेप्तेम्बर, 1964 नि नैथि फोसावनायखौ नेवसिगारो। बे बिजिरसालिनि आपिलाव, 10 सेप्तेम्बर, 1964 नि नैथि फोसावथायनि थारथिनि सोंनायाव। ^ HELD: (i) गोजौ अदालते 10 सेप्तेम्बर, 1964 आव जारि खालामजानाय आयेननि दफा 6 नि सिङाव नैथि फोसावनायखौ बोखारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। (ii) वालजिभाई मुलजिभाई स 'नेजी बनाम बम्बे रायजोनि बे अदालते मानिदोंमोन दि सोरखारा रायजोआरि थांखिनि थाखाय हा आरजिनो थाखाय फोसावथाइ जारि खालामनो जेबो गोहो गैया, जेराव खहा खालामनाया आबुङै मोनसे कम्पानिजों होजानांगौ।
(iii) राइजोआरि खरसआव हेफाजाबारि न 'न समाजनि थाखाय हा आरजिनायआ मोनसे राइजोआरि थांखि। सावरायजानाय थांखिआ राइजोआरि थांखिनि नंगौना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय सरकारा साबसिन बिजिरगिरि। बेखौ बुंनो हाया दि एसेल' अनजिमानि सुबुंफोरनि थाखाय न 'न बिथांखिखौ राइजोआरि थांखिनि होनना सान्नो हाया। जेब्ला आयेननि दफा 6 नि सिङाव फोसावनाया उदायै जायो, अब्ला सरकारा बेखौ गोहोम गैयै होन्ना सान्नो हागौ आरो आयेननि दफा 6 नि सिङाव मोनसे गोदान फोसावथाइ हगारनो हागौ आरो आयेननि दफा 48 नि जेबोआनो सोरखारा बेबादि खालामनायाव हेंथा होनो हाया। (291 सि
इ.) 285 गिरधारीलाल अमरतलाल सोदन आरो गुबुनफोर बनाम गुजरात रायजो मध्य प्रदेश आरो गुबुनफोर। पंडित झान्डु लाल आरो गुबुनफोर बनाम पंजाब आरो गुबुनफोर। रतिलाल एबा रतनलाल एबा उत्तर होग्रानि रायजो।
e नैथि फोसावथाइ। बिनिखाय गोजौ अदालते बेखौ नायनाया थार नङा दि "आर 'जलाइगिरिआ जेबो एफिडेविट दाखिल खालामनायाव गोबाव जानायखौ फोरमायाखैमोन"। जुदि जेबो जाहोन लानाय जायामोन, अब्ला बेबादि जेबो एफिडेविट दाखिल खालामनायनि जेबो खाबु थानो हायामोन। (v) आइनआव बेबादि जेबो गैया जाय सरकारा आइननि दफा 6 नि सिङाव मोनसे गोदान फोसावथाइ हगारनायाव हेंथा होयो जुदि सिगांनि फोसावथाइया गोहोम गैयै मोननाय जायो। बोखारनायनि अक्ट' आरो नैथि फोसावथायनि जारि खालामनायनि गेजेराव बोसोरसे आरो दानब्रैनि गोबाव जानायखौ जुक्ति गैयै मानिना लानो हाया। (292 इ
एफ.) गुजरात रायजो रोगाथाइ निगम बनाम वालजी मुलजी स 'नेजी।
