इं 1967 माइथायाव बिनायगिरिया गावनि न 'खौ आर' जलाइगिरिखौ 4 लाख रांनि थाखाय फान्नो राजि जायो, जाय बै समाव मोनसे रांख 'नि पक्षआव मोनसे समान बन्दकनि सिङावमोन। बिसावराय अदालते मोनसे थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय नालिसखौ बिथोन होयो, जाय बिनायगिरिखौ मोनसे थि समनि गेजेराव 11 जौखोन्दो सुदजों लोगोसे दान होनायनि अक्ट' सिम बन्दकनि बिबांखौ जमा खालामनो बिथोन होयो आरो बे बिबांखौ होनो फेलें जानायनि फिथाय महरै नालिसखौ बोखारनाय जायो। गोरोबथिनि समाव बिनायगिरिया बन्दकनि रांखौ गारना गासै रांखौ होफिनो आरो न 'खौ दखल खालामो। बिनायगिरिआ थि समनि गेजेराव बन्दकनि बिबांखौ जमा खालामाखै। माखासे दानफोरनि उनाव बिथाङा बेंकनो बन्दकनि रांखौ होफिनो आरो बेनि मोनथायनि बिबान लायो। बिनायगिरिनि बेरेखायै बेंकजों दाखिल खालामजानाय नालिसाव बिथाङा गावखौ नैथि बिनायगिरि महरै सिनायथि होयो। जोबनायाव बन्दकनि नालिसनि फिथाय महरै बिनायगिरिनि पक्षआव मोनसे बिथोन होनाय जायो। बे समाव बेंचा 11 लाख रांनि मोनसे बांनाय आपिल खालामदोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि दिफल्ट क्ल 'जखौ बोखारनाय जादोंमोन। गावनि दारै बन्दक बेंकनो होनाय रांखौ क्रेडिट होनो आरो गावनि फारसे जोबथा बिथोन होनो थाखाय बादीनि आर' जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायथि होजायाखैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि जोबनायाव फान्नायनि थाखाय कन्ट्रेक्टखौ सिफायनो आरो गोबां मुलामफाजों दखलखौ दैथायहरनो थाखाय मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन। ^ HELD: गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन होनांगौ दि बादीनि आर 'जलाइआ द' दाननि गेजेराव 11 जौखोन्दोनि हाराव होनोगोनां सुदजों लोगोसे गासिबो रांखौ जमा खालामनांगौ आरो लोगोसे मोनसे समायथि होनांगौ दि बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि दारै बन्दक बिथोननि सिङाव गावनि गासिबो मोन्थाइखौ गारगोन, थारै बिबान लानो थाखाय बेंकनो होनाय रांनि बिबांखौ गारना। बेयो थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय मोनसे नालिसनि सामलायग्रा बिजिरसालिनि थाखाय गेवनायमोन, जाय सम बारायनो थाखाय जमा खालामनो हायो आरो दा बिजिरसालिनि दारैबो बिनि फारसे मुलाम्फाखौ फान्नो गनायथि होनो हायो।
डिफेन्देंटजों सोनारजानाय जाथायफोरा बिथांनि नालिसनि समाव बुंजानाय गोरोन्थि आर 'जलाइफोरजों आबुं जायो आरो थारै नेवसिनाय जायो। थि दिन्थिफुंनाया मोनसे समान सुग्लाय आरो जाय इकुइटी नागिरो बिखौ रोखा खालामनो थाखाय सर्तफोराव दोननो हायोदि रिलिफ होनाय समावबो हेंथा हानजानो इकुइटी खालामनाय जायो। हरखाब थासारियाव बन्धकनि बिबान होनाया फानग्रानि दाहारनि मोनसे गोरोनथिगैयै हगारनाय नङा जेरै फाननायनि रादायाव मुंख' नाय जादों नाथाय थि दिन्थिफुंनायनि नालिसआ फेलें जायोब्ला सम्पथिखौ गोबानो थाखाय मोनसे बन्दक बिथोनजों गावखौ आखाय लागायनो मोनसे गोरोनथिगैयै सोलिबोनाय। आपिलेंटआ गोरोबथिनि उलथा खामानि मावदोंमोन मानोना बन्दकनि रांखौ होनायनि सोलायै आरो बन्दकखौ फोजोबस्रांनायनि सोलायै बिथाङा बेखौ फिन होग्रानि बेरेखायै बाहायनो थाखाय समान समान बन्दकनि बिबान लादोंमोन। बेयो कन्ट्रेक्टनि सिङाव सानजानाय बुजिनायजों गोरोबनाय नङामोन। [296]
