खाजोना लाग्राया, जाय मोनसे जथाय कम्पानिमोन, आरिमु रेसम जि, आरिमु रेसम जि आरो रेसम जिआव फालांगि आरो फालांगिखौ दावगाहोनो थाखाय गुबुन गुबुन हाबाफारिफोर लादोंमोन। बेनि गुबुन थांखिफोरा बिनि सोद्रोमाफोरजों गोनां जानाय गोथां बेसादखौ दैथाइहरनायनि थाखाय लाइसेनस मोन्नो हानाय, बिनि सोद्रोमाफोरजों बानायजानाय जिखौ दैथायहरनो थाखाय लाइसेनस मोन्नो हानाय आरो गुबुन गासैबो आयेन गोनां हाबाफोर मावनो हानायमोन जाय बेनि थांखिफोरखौ मोननो थाखाय हरखाब एबा साबजाथाव। बेनि आय आरो दोहोनखौ बेनि थांखिफोरखौ दावगाहोनो थाखायल 'बाहायनो गोनांमोन आरो आय एबा सम्पथिनि जेबो बाहागोखौ बेनि सोद्रोमाफोरनो थोंजों एबा खेंसालियायै मुलाम्फा, बानस एबा मुलाम्फानि गेजेरजों होनो एबा बारस्लायहोनांगौ नङामोन। बेनि फोजोबनाय एबा सिफायनायनि थासारियाव, दाहारनि सायाव थानाय सम्पथिनि बांद्राय बाहागो, माबाफोर दंब्ला, सोद्रोमाफोरनि गेजेराव रानजानो हायामोन, नाथाय बेसेन लाग्रानि रोखोमसे थांखि थानाय बबेबा गुबुन कम्पानिखौ होनो एबा बारस्लायहोनांगौमोन।
खाजोना होग्राया गावनि सोद्रोमाफोरनिफ्राय बोसोरारि साब्सक्रिपशननि गेजेरजों आय मोनो (खाजोनाया गनायो दि बे राङा खाजोनानिफ्राय उदांमोन) आरो गुबुन हादोरारि सूतखौ दैथाइहरनायनि थाखाय लाइसेन्सनि बेसेननि थि जौखोन्दोनि बिथायाव कमीशन मोनो। मुलामफा मोनग्राया मोन्नाय राङाफोरनिफ्राय गंसे न 'लुदोंमोन आरो खाजोना लागिरिफोरनिफ्राय मोन्नाय भाराया बिनि आयनि मोनसे दाजाबदेरनाय फुंखामोन। आय खाजोना आयेननि दफा 11 (1) नि सिङाव हगारनायनि थाखाय खाजोना लाग्रानि दाबिखौ आय खाजोना मावख' गिरिया नेवसिदोंमोन मानोना बिनि थांखिफोरा आयेननि दफा 2 (15) नि ओंथियाव दानगोनां नङामोन। गुबुन फारसेथिं आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ मानिदोंमोन दि खाजोना लाग्रानि आयआ दफा 11 (1) नि सिङाव हगारनायनि मोन्थाइमोन मानोना खाजोना लाग्राजों मावजानाय हाबा-हुखाफोरा गुदि थांखिफोरनि आबुंथियावमोन जाय मुलाम्फानि थाखाय जेबो खामानि मावैमोन। बे आपिल कमिस्नारनि नोजोरमोन।
(घ) खाजोना दारै आपिलाव अपीलेट ट्रिब्युनलजों। 1961 मायथाइनि आयेननि दफा 2 (15) आव "मुलाम्फानि थाखाय जेबो हाबा मावै" सोदोबफोरनि बुंफुरलुनि सायाव गुबुन गुबुन गोजौ बिजिरसालिनि गेजेराव गोरोबलायै थिरांथाफोरखौ नोजोर होनानै अपीलेट ट्रिब्युनलआ आयेननि दफा 257 नि सिङाव बे कर्टाव मुंख 'दों। 78 सोदाङो दि बिजिरग्राया आयेननि दफा 11 (1) नि सिङाव हगारनायनि मोन्थाइ दं ना गैया। खाजोनानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि सरासनस्रा राइजोआरि बाहायथिनि थांखिखौ मोन्नो एबा मावफुंनायाव मुलाम्फानि थाखाय जायखिजाया हाबा मावनाया हाबना दंब्ला, ट्रास्टनि थांखिया, "सरासनस्रा राइजोआरि बाहायथिनि जायखिजाया गुबुन थांखि" बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयोब्लाबो, मोनसे दानगोनां थांखि जानाय नङा आरो फालांगिनि आयखौ खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जानाय नङा। अपीलखौ नेवसिगारनानै, एच
ई
एल
डी
(एच
ई
एल
डी.) (एच
एल
एल
डी.) (एच
एल
एल
डी.) (एच
एल
एल
डी.) (एच
एल
एल
डी.) (एच
एल
एल
डी.) (एच
एल
एल
डी.) (एच.
"सरासनस्रा रायजोआरि बाहायथिनि जायखिजाया गुबुन थांखिफोरनि दावगानाय" नि गोरोनथि आरो दफा 2 (15) नि ओंथि सिङाव दानगोनां नङामोन, जेराव बेनि सोद्रोमाफोरा खालि मख 'जाथाव सुबुंफोरल' मोन, जायफोरा राइजोफोरनि मोनसे खोन्दोखौ दाथायाखैमोन, बेखौ बे रायखांनायाव उत्थापनो गनायथि होनो हाया। आय खाजोना आयेन, 1961 नि दफा 257 नि सिङाव मोनसे रायखांनायाव ट्रिब्युनलआ बे कर्टाव ओरैबायदि मोनसे सोंनो हानाय गोहो गैया, जायनि सोमोनदोआव गुबुन गुबुन गोजौ बिजिरसालिनि गेजेराव थिरांथाफोरनि गेजेराव जेबो बेले-बेजे गैया आरो बे कर्टआ गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोराव हेंथा जानायनि थाखाय ट्रिब्युनलजों बेखौ मुंख 'नाय आयेननि थि सोंथिनि बायजोआव दावबायनो हाया। (92 ए
बि.) (ए.) बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि जेराव गाहाय एबा गुदि थांखिफोरा रानसारजानाय, मोनफ्रोमबो थांखिफोरा दानगोनां जानांगौ जाहाथे फसंथाननि ट्रास्टखौ मोनसे गुदि दान महरै गनायथाव खालामनो हायो। नाथाय जुदि ट्रिब्युनलआ गावनो मोनसे गुबुन गाहाय थांखि जाय दानगोनांल' नङा, नाथाय जेराव गाहाय एबा गुदि थांखिफोरा रानसारजानाय जायो, अब्ला गासैबो थांखिफोरा दानगोनां जानांगौ।
गुदि एबा गोहोम गोनां थांखिजों सोमोन्दो गोनां एबा हरखाब सोमोन्दो गोनां जानाया बेखौ थार दान होग्रा जानायनिफ्राय होबथानो हानाय नङा। (92 डी
ई.) (ख) जाय आनजादखौ बाहायनो गोनां जायो बे दि दान होग्रा नङि होनना बुंजानाय थांखिया ट्रास्ट एबा फसंथाननि गाहाय एबा गुदि थांखि ना नङा एबा बेयो गोहोम गोनां एबा गुदि थांखिजों सोमोन्दो गोनां जाय दान होग्रा। (92 एफ) मोहम्मद इब्राहिम बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार 57 भारतारि आपिल 260; ईस्ट इंडिया इंडस्ट्रीज (मद्रास) लिमिटेड बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, (1967) 3 एस
सी
आर
356; आय खाजोनानि कमिस्नार, मद्रास बनाम आंध्र चैंबर अफ कमार्स, 65 आई
टी
आर
722 = (1965) 1 एस
सी
आर
565, इनलेन्ड रेवेन्यु बनाम यॉर्कशायर एग्रिकालसारेल ससायटिनि कमिस्नार; (1965) 13 टेक्स केस
58; सिविल इन्जीनियार्सनि फसंथान बनाम इनलेन्ड रेवेन्यु कमिस्नार।
मुलामफा होग्रानि गुबै थांखिया फालांगियारि फालांगि आरो आर्ट सिल्क यार्न बायदिफोराव फालांगिखौ जौगाहोनाय, जाय दानगोनां आरो गुबुन थांखिफोरा गोहोम गोनां एबा गुदि थांखिखौ आबुं खालामनायनि थांखिनि थाखाय मुलामफा होग्रानो होनाय गोहोफोरनि आखुआव दं। बेफोरो सन्देह गैयालासेनो मुलामफा होग्रानि सोद्रोमाफोर मुलामफा जागोन नाथाय बे मुलामफाया मुलामफा होग्रानि गाहाय एबा गुदि थांखिखौ मावफुंनायाव हरखाब जागोन। बेनिखायनो जुदि मुलामफा होग्रानि गोहोम गोनां एबा गुदि थांखिया। 79आ दानगोनांमोनब्ला हेफाजाबारि थांखिफोरा बिनि दानगोनां आखुनि बेरेखायै दावहा नांथारनाय नङा आरो मुलामफा होग्रानि थांखिया जेबो खम दानगोनां नङा।
एस
मेमोरेन्डाम अफ एस 'सिएशन (94 सी
डी.) 4
जेराव ट्रास्ट एबा फसंथाननि थांखिया निखावरिफोरनो सुग्लाय होनाय, सोलोंथाय एबा सावस्रियारि सुग्लाय होनाय, जेराव ट्रास्ट एबा फसंथाननि ओंथिआ आबुं जागोन, जुदि ट्रास्ट एबा फसंथाननि गुबै थांखिया थारै मावफुंनायाव मुलाम्फानि थाखाय मोनसे हाबा मावनाय जायोब्लाबो। नाथाय जुदि ट्रस्ट एबा फसंथाननि थांखिया ओरैबादि जायो दि बेखौ "निखावरिफोरनो सुग्लाय, सोलोंथाय आरो सावस्रियारि सुग्लाय" नि गाहायफोरजों खोबजानाय होनना गनायनो हाया, नाथाय बेनि दानारि थांखिनि दाबिआ "सरासनस्रा रायजोआरि बाहायथिनि जायखिजाया गुबुन थांखिनि दावगानाय" नि जोबथा खर' नि सायावल 'सोनारो, अब्ला बेनि बाहायथिनि थाखाय, मोननै सर्तफोरखौ आबुं खालामनायनि गोनांथि दं, जेरै, (i) ट्रस्ट एबा फसंथाननि थांखिया सरासनस्रा राइजोआरि बाहायथिनि मोनसे थांखिनि दावगानाय जानांगौ; आरो (ii) मुलाम्फानि थाखाय जेबो हाबा मावनाया थाफानांगौ नङा, "आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
मुलाम्फानि थाखाय जायखिजाया हाबा मावनाया सिगांनि मोनथाम हाबा मावग्राखौल 'नङा, दानारि हाबानि जोबथा खर' खौल 'उदायो एबा सामलायो। [94 जि] 6.1961 माइथायनि आयेननि दफा 2 (15) आव दाजाबदेरनाय "मुलाम्फानि थाखाय जेबो हाबा मावनाया थाफादेरै" सोदोबफोरनि ओंथिया बेनो दि जेब्ला बबेबा ट्रास्ट एबा फसंथाननि थांखिया सरासनस्रा राइजोआरि बाहायनायनि मोनसे थांखिखौ जौगाहोनाय जायो अब्ला बेयो सरासनस्रा राइजोआरि बाहायनायनि थांखि आरो बेनि जाफुंसारनाय नङा, जाय मुलाम्फानि थाखाय जायखिजाया हाबा मावनाया थाफादेरनो नाङा। [94 एच] 7
रेभिनिउनि बाथ्रा बुंनाया दि सरासनस्रा राइजोआरि बाहायनायनि थांखिया मुलाम्फानि थाखाय जायखिजाया हाबा मावनाया थाफादेरोब्ला, ट्रास्टनि थांखिया "सरासनस्रा राइजोआरि बाहायथिनि जायखिजाया गुबुन थांखि" नि बरनायनायाव फैब्लाबो मोनसे दानारि थांखि जानाय नङा आरो फालांगिनिफ्राय जानाय आयखौ बेनि खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाया जाथावना नङा, बेयो मोनसे राइजोआरि फोसावथायनि थांखि, जायनि थांखिया "सरासनस्रा रायजोआरि बाहायथिनि
जेबो मुलामफानि थाखाय जायखिजाया हाबा मावनायनि बाहायथि। (97 एफ
एच.) 8
फिथायआ बे जागोनदि जुदि बबेबा फालांगिखौ ट्रास्ट एबा फसंथानजों सरासनस्रा राइजोआरि बाहायथिनि मोनसे थांखिखौ जाफुंसारहोनो एबा मावनो थाखाय मावनाय जायो आरो बेबादि फालांगिनि आयआ बै थांखिखौ मोननो थाखायल 'बाहायजायो, ट्रस्टनि थांखिया दानगोनां जानाय जोबगोन आरो बेबादि फालांगिनिफ्राय आयल' नङा, गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय मोननाय आयाबो उदायैखौ खोमागोन। बेबादि गोजानसिम सौहैनाय फिथाया आयेन आफादजों लाबोजानाय नङामोन जेब्ला बियो दफा 2 (15) आव "मुलाम्फानि थाखाय जेबो हाबा मावैखौ मावै" सोदोबफोरखौ सिनायथि होदोंमोन। (98 बी
सी.) 80 9
"मुलाम्फानि थाखाय जेबो हाबा मावै" सोदोबफोरजों जायखौ होबथायो, बेयो जाबाय मुनाफानि थाखाय मोनसे हाबा मावथायखौ राइजोआरि बाहायथिनि थांखिजों सरजाबनाय आरो बेनि गोनांथिखौ जाफुंसारहोनाय एबा मावनो हानायजों सरजाबनाय नङा।
बिनि ओंथिया जादों थांखिखौ मावफुंनाया मुलाम्फानि थाखाय मोनसे मावफारि लाफादेरनो नाङा। बेयो गोदानै दाजाबदेरनाय सोदोबफोरनि बिथोन नङा। बेफोर सोदोबफोरनि गोनांथिया बेनो दि थांखिया मुलाम्फानि थाखाय जेबो हाबा मावनायखौ लाफादेरनो नाङा। गोसो होनायया सरासनस्रा राइजोआरि बाहायथिनि थांखिनि सायाव आरो बेनि जाफुंसारनाय एबा मोनफिन्नायनि सायाव नङा। आय खाजोनानि कमिस्नार बनाम क 'चिन चेम्बार अफ कमार्स एन्ड इन्डास्ट्रि, आरो अन्ध्र प्रदेश रायजो लामा रोगाथाइ निगम बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, गनायथि होजानाय। जुदि आयेन आफादनि थांखिया बे रोखोमनि ट्रास्टफोरखौ मुलाम्फानि थाखाय जायखिजाया हाबा मावनायनिफ्राय होबथानांगौमोन, अब्ला बेयो रोखा सोदोबफोराव बेबादि राहा खालामगौमोनदि बेबादि ट्रास्ट एबा फसंथानफोरा मुलाम्फानि थाखाय जेबो हाबा मावाखै।
बाहायनाया खाजोनानिफ्राय उदां जानाय नङा जेब्लासिम फालांगिखौ ट्रास्ट एबा फसंथाननि गुदि थांखिनि गुबै मावफुंनायाव मावनाय जाया। जेराव, बेनिखायनो, दफा 2 (15) आव थि खालामजानाय दानारि थांखिनि गिबि मोनथाम थाखोफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसे दानारि ट्रास्टआ फालांगि सालायो जाय दानारि थांखिनि थाखाय ट्रास्टआव लाखिजायो, बेबादि फालांगिनिफ्राय आयखौ दफा 13 (1) (bb) आरो दफा 11 (4) नि जाहोनाव उदां जानाय नङा, बेनिखायनो, दानारि थांखिनि गिबि मोनथाम गाहायफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेनि सिङाव गोग्लैग्रा दानारि ट्रास्टनि बेलायाव जेबो आर 'जलाइ गैया। रोखोमसेयै, खाजोना दारै दाबि खालामजानाय लुनायनि सायाव दानारि थांखिनि जोबथा गाहायनि सिङाव गोग्लैग्रा दानारि ट्रास्टनि बेलायाव जेबो बाहायजाथाव जानाय नङा, मानोना बेबादि थासारियाव फालांगिनिफ्राय आयआ दानारि थांखिनि उनाव उदां जानाय नङा।
दफा 13 (1) (बि
बि.) नि आइन बानायनाया। मोनसे लुनाय जाय आयेननि राहाफोरखौ गोनांथि गैयै खालामो आरो बेखौ सिरि खालामना होयो बेखौ गनायनो हाया। (100 सि
एफ.) 12
जुदि मोनसे आयेनारि राहाफोरनि रावआ रोखा नङा आरो मोननै दाथाइ खालामनो हाथावना जायो अब्ला बै लुनायखौ नाजावनांगोन जाय आयेननि गुबुन राहाफोरखौ ओंथि आरो गोहोम होगोन, जाय जेबो नङा। (100 जि) 13
जुदि बबेबा फालांगिया फोथायथि एबा आयेनारि बिबान सिङाव थायो, गावनि आयखौ सरासनस्रा राइजोआरि बाहायथिनि थांखिनि जौगानायाव बाहायनाय जायो एबा बेखौ मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय मावनाय जायो, अब्ला दफा 2 (15) नि जोबथा सोदोबफोरा जेबो बाहायथि जानाय नङा आरो बिसोर फोथायथि एबा फसंथानखौ बेनि दानारि आखुनिफ्राय एंगारनाय नङा। बेफोर जोबथा सोदोबफोरा बे नङा दि फोथायथि एबा फसंथानखौ फोसावनाय नङा, जायनि सरासनस्रा बाहायथिनि थांखिआ सरासनस्रा मुलाम्फानि थाखाय बाहायजानाय नङा।
बेनि अनगायै दि ट्रास्ट एबा फसंथाननि थांखिया मुलाम्फानि थाखाय जेबो हाबा मावनाया थाफादेरनो नाङा। जेब्लासिम थांखिया 81 मुलाम्फानि थाखाय जेबो हाबा मावनाया थाफादेरनो हाया, अब्लासिम बे बुंफुरलुनि गोनांथिखौ आबुं खालामनाय जागोन आरो बेबादि हाबा मावनायाव एबा बाहायनायनि थाखाय रांखौ माबोरै मोन्नाय जायो, मुलाम्फानि थाखाय हाबा मावनाया जाथों एबा जायाथों मानो, बेनि जेबो गोनांथि गैया। (104) आय खाजोनानि कमिस्नार बनाम धर्म 'डायन कम्पानिनि कमिस्नार, बेखौ उनसंनाय जादोंमोन। इन्डियान चेम्बार अफ कमार्स बनाम आय खाजोनानि कमिस्नारखौ गोरोनथिजों थि खालामनाय जादोंमोन। ट्रिब्यूननि ट्रास्टिफोर, आय खाजोनानि कमिस्नार बनाम कृष्ण वारियर; 53 आई
टी
आर
176, जे
के
ट्रस्ट बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार आरो मोनसेल' ट्रास्टि ल 'क्षिक्षना ट्रस्ट बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार। बेनिखायनो बेखौ नायनांगौमोन दि ट्रास्टनि थांखिया नंगुबै महरै मुलाम्फानि थाखाय हाबा मावनाया नंगुबै नंगौमोन ना नङा।
थांखिफोरनि दावगानायनि मोनसे आयदा। "बेयाव मुलाम्फानि थाखाय मोनसे मावथाय थानांगौ आरो बेयो फोथायथि एबा फसंथाननि थांखिखौ मावफुंनायाव थाफानांगोन, थामहिनबा बेखौ थांखिखौ दावगाहोनो थाखाय एबा फोथायथि एबा फसंथाननि थांखिखौ मावफुंनायाव सोलिहोथारनांगौ। बेनि उनाव सिगांनि होबथानाया। एंगारनाय दफाया गोसो बोनो हागौ। (105 GH) 15
मोनफ्रोमबो फोथायथि एबा फसंथानहा मोनसे थांखि थानांगौ जायनि थाखाय बेखौ गायसन्नाय जायो आरो बेनि जाफुंसारनायनि थाखाय मोनफ्रोमबो थांखिया मोनसे मावखान्थिनि सामलायनायखौ लाफादेरनांगौ। एंगारनाय दफाखौ गोसो बोहोनो थाखाय मावथाया मुलाम्फानि थाखाय जानांगौ। (106D) 16." मुलाम्फानि थाखाय मावथाय "सोदोबआव" ओंथिफोरनि गोबां गाबफोर थायो नाथाय जेब्ला मोनसे सोदोब बाहागोनि सांग्रां प्रिन्सिपलजों बाहायनाय जायो अब्ला बेनि ओंथिया "मुंख 'नाय थांखिनि थाखाय" आरो "मुंख' नाय थांखिनि थाखाय" जाय मोनसे थांखिनि थाखाय खालामजायो। (106D) जेराव गुबै महरै मुलाम्फानि थाखाय खालाम जानाय नङा।
, बेखौ मुलाम्फानि थाखाय मोनसे मावफारि महरै बरनायनो थाखाय बुथुमनाय जानाय नङा। नाथाय जेराव मोनसे मावफारिखौ मुलाम्फा आर्जिनो गाहाय थांखिजों मावनाय जायो, बेयो मुलाम्फानि थाखाय मोनसे मावफारि जागोन, जुदिबो बेखौ ट्रास्ट एबा फसंथाननि दानारि थांखिनि जौगानायाव मावनाय जायो। जेराव मोनसे मावफारिखौ दानारि थांखिनि दावगानायनि आयदा महरै मावनाय जायो, बेखौ सरासनस्रा इंराजि रावखान्थिनि आयदा महरै बुंनाया गोरोनथि नङा दि दानारि थांखिआव बेबादि मावफारिखौ सामलायनाया थाफायो, नाथाय बेबादि मावफादेरनायनि गाहाय थांखिया दानारि थांखिनि सिङाव थानो नांगौ आरो मुलाम्फा आर्जिनो नाङा। [106 एफ
एच.] धरमदिप्ती बनाम आय खाजोना कमिस्नार, केराला, मुंख 'नाय। बाहायजानो गोनां आनजादआ बे दि सरासनस्रा राइजोआरि बाहायथिनि थांखिखौ मावफुंनायाव थाफानाय मावखान्थिनि गाहाय थांखिया दानारि एबा मुलाम्फा आर्जिनो थांखि। जेराव गाहाय थांखिया दानारि थांखिनि सायाव सोनारनाय आरो मुलाम्फा आर्जिनो नङा।
मोनसे दानारि थांखिनि आखुखौ खोमानाङा मानोना माखासे मुलाम्फाया खामानिनिफ्राय ओंखारो। एंगारनाय दफाया बेबादि गोनांथि गैया दि हाबाखौ बेबादि रोखोमै मावनो नांगौ दि बेनि फिथाय महरै जेबो मुलाम्फा जाया। हेंथा गोनां थासारि दि थांखिया मुलाम्फानि थाखाय जेबो हाबा मावनायखौ लाफानाङा जुदि मुलाम्फा खालामनाया गुबै थांखि नङा अब्ला बियो गोजोनगोन। (ए) लक शिक्षा ट्रास्ट आरो इन्डियान चेम्बार अफ कमार्सआव नायसंनाय दि दानारि थांखिखौ मावफुंनायाव थाफानाय हाबाखौ मुलाम्फानि थांखिजों थुलुंगा होनाङा नाथाय बेखौ दावगाहोनाय एबा दानारि थांखिखौ मावफुंनायनि थांखिनि थाखाय खालामजानांगौआ थार। नाथाय आरोबाव नायसंनाय दि जेब्लानो मोनसे हाबा मावजायो जेराव मुलाम्फा मोननो हायो, अनुमान लाथारनांगौ। बेनि उलथा, दि मुलाम्फानि थाखाय जेबो हाबा मावनाया मोनसे दानारि हाबा मावनायाव थाफायो।
फिटआ थार नङा। (109 एच
लि.) ए
बि
एल
(बि.) बेयो गोनां नङा दि ट्रास्ट एबा फसंथाननि दाथाइआव मोनसे राहा थानांगौ दि हाबाखौ "जेबो मुलाम्फा गैया, जेबो खहा गैया" नि बिथायाव मावनाय जागोन एबा मुलाम्फाया होबथाजागोन। बेबादि जेबो रोखा राहा गैयाब्लाबो
दानारि थांखिनि आखु, जाय आदबाव दानारि थांखिखौ दावगाहोनो थाखाय हाबाखौ मावनाय जादों, आरो खाथि-खालानि थासारिफोरा रोखा महरै फोरमायो दि हाबाखौ मोनसे गोहोम गोनां मुलाम्फानि थांखिजों दैदेनाखै। जाय बाथ्राखौ सान्ना नायनांगौआ बेनो दि जाथायनि गासैबो खारिथिफोर आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, हाबानि गाहाय थांखिया मुलाम्फा खालामनाय एबा दानारि थांखि लानाय। जुदि बेयो गिबि थांखि जायो अब्ला बिथाङा मोनसे दानारि थांखि नङा नाथाय जुदि बे उननि थांखिया दानारि आखुखौ खोमाना लानाय नङा।
थागिबि खुनिया मुलामफानि थाखाय मोनसे मावथाय नङामोन। बे मावथायनि गाहाय थांखिया बैफोर मुवाफोराव फालांगि आरो फालांगिखौ जौगाहोनायमोन जाय रोखा महरै सरासनस्रा राइजोआरि बाहायथिनि मोनसे थांखिमोन आरो मुलाम्फाया खालि मोनसे दिहुनजानाय बेसादमोन जायनि फिथाय महरै दानारि थांखि लानाय जादोंमोन। बेसेन होग्रानि मुलाम्फाखौ बियो खालि बे दानारि थांखिनि थाखाय बाहायनो हायोमोन। मावथायनि गाहाय आरो नंगुबै थांखिया दानारि थांखिनि दावगानायल 'नंगुबै बाथ्रा दि मुलामफाया बेसेन होग्रानि दानारि आखुखौ सोलायाखैमोन। पाठक जे
(गोरोबनाय) नि बायदिब्ला आय खाजोना आयेननि सिङाव थानाय बिथांखियाव दानारि थांखिफोरनि थाखाय ट्रास्टनि सिङाव थानाय सम्पथिनिफ्राय मोननाय आयनि आय खाजोनानिफ्राय उदां खालामनो थाखाय मोन्नै रैखाथिफोर होनाय जादोंमोन। मोनसेया दफा 2 (15), आय खाजोना आइन, 1961 जों होनाय "दानारि थांखि" नि सिमा गोनां बुंफुरलुनिफ्राय ओंखारो। आरो गुबुन मोनसेया आय खाजोना बाहायनायनि सायाव जमा खालामनाय सामलायनायनि गेजेरजों होनाय जादोंमोन।
अ 'एमआ च्यारिटेबल ट्रास्ट एबा फसंथाननिफ्राय दिहुनजानाय। सेथिआ ट्रास्ट एबा फसंथाननि गुबै थांखिजों सोमोन्दो दं, नैथिआ फिथाय महरै जानाय आयनि बाहायनायजों। थांखि आयेननि दफा 2 (15) नि सिङाव मोनसे "च्यारिटेबल थांखि" मा बेखौ बुजिनायाव, जमा जानाय आयनि बाहायनायजों सोमोन्दो थानाय सान्ना नायनाया सरासनस्रा सानना लानो नाङा। एक्ट आर्कनि दफा 2 (15) आव "च्यारिटेबल थांखि" नि गिबि मोनथाम गाहायखौ थि सोदोबफोराव बुंफोरनाय जादों, जेरै, निखावरिफोरनि सुग्लाय, सोलोंथाय आरो सावस्रियारि सुग्लाय। ब्रैथि खर' खौ सरासनस्रायै मोनसे थालांनाय खर 'महरै बरनायनाय जादों। ब्रैथि खर' खौ मुंख 'नाय "च्यारिटेबल थांखि" नि 83 बुंफुरलुआ दिन्थियो दि थांखिया "सरासनस्रा रायजोआरि बाहायथिनि जायखिजाया गुबुन थांखिफोरनि दावगानाय"। च्यारिटेबल थांखिया "सरासनस्रा रायजोआरि बाहायथिनि थांखि" नङा, बेयो दावगानायनि थांखि। बियो गावनो मोनसे "मोनसे च्यारिटेबल मावथाय" नि सोदोबफोरजों बुंफुरलु खालामनो हाया।
मोनसे थांखिनि दिन्थिफुङो जायनि फारसे एबा जायनि सोमोनदोआव मोनसे मावथायखौ दावगाहोनाय जायो। मावथायनि गुदिमुवाखौ "दावगानाय" सोदोबजों सिनायथि होनाय जायो। जुदि "दानारि थांखि" खौ मोनसे मावफारिनि बिथिङाव बुंफोरनाय जायो, अब्ला हेंथा होनाय दफा "मुलाम्फानि थाखाय जेबो मावफाखौ सामलायनायखौ लाफायै" आ गोनांथारै सानना लानाय बेसादनि "दावगानाय" जों सोमोन्दो गोनां जानांगौ। "मुलाम्फानि थाखाय मावफादेरनाय" सोदोबफोरखौ मावफारिनि आखुखौ बुंफोरनाय महरै लानांगौ। बेयो मोनसे रोखोमनि मुलाम्फा आर्जिनो थांखि गोनां मावफादेरनाय। बिनि उलथा, जुदि मुलाम्फाया मोनसे मावफादेरनायनि फिथाय जायो, अब्ला बेखौ "मुलाम्फानि थाखाय मावफादेरनाय" महरै थाखो राननाय जाया। दफा 2 (15) नि गोनांथिया आबुं जायो जेराव मुलाम्फा खालामनायनि थांखिनि आबुं गैयै थायो एबा बेनि रुजुनायाव जोबोद एसेल 'ओंथि गोनां सुबुं दावगानायनि थांखि थायो।
मोनसे गोहोगोनां बिफाव एबा सरासनस्रा रायजोआरि बाहायथिनि थांखिखौ दावगाहोनायनि थांखिजों लोगोसे मोनसे समान बाहागोबो जायो, अब्ला दफा 2 (15) नि बुंफुरलुआ गोजोनथाव नङा। थारै थांखिया दानगोनांब्ला, नाजावजानाय आदबा ओरैबायदि जानांगौ जाय दानारि थांखिखौ मावनो थाखाय दिथा होजायो। बेबादि फालांगि सालायनाय हाबाया बै थांखिजों खामानि मावनायाव हेंथा होआ जाय बेखौ गोसारहोयो, फालांगियारि मावथायनि जोबथा फिथायआ दानारि थांखिनि गोहोम जानाय। ट्रास्टनि दानारि थांखिखौ मावनो थाखाय खालामै मोनसे फालांगि मावनाया ट्रास्टनि सिमानि बायजोआव गोग्लैयो, नाथाय मोनसे दानगोनां नङि थांखिजों सोमोनदो गोनां। जुदि बेयो ट्रास्ट एबा फसंथाननि थांखिजों खामानि मावनो थाखाय थिसनजानाय मोनसे फालांगि, दानारि थांखिनि मोनदांथिनि नोजोरजों, अब्ला बेनिफ्राय आयखौ दफा 11 (बि) नि सिङाव हगारनायनि मोन्थाइ होनाय जागोन आरो (4बि) (4बि) नि गेजेरजों रांखान्थियारि राहा नागिरनायखौ दिन्थियो।
ट्रास्ट एबा फसंथाननि थांखिया ट्रास्ट सम्पथिनि कर्पासनिफ्राय आरो थांखि एबा ट्रस्ट एबा फसंथाननि नंगुबै मावफुंनायाव मावनाय मोनसे मावफारिनिफ्रायबो आय आर्जिनाय। (117 बि
इ.) खालि "दानारि थांखि" नि मोनसे बुंफुरलु आरो बै थांखिखौ मावनो एबा आबुं खालामनो थाखाय होनाय गोहोफोरनि गेजेराव मोनसे फारागथि लाखिनांगोन। जेराव थांखि आरो गोहोफोरा गावजों गाव सिनायजानो हाया। (118 बि.) हरखाब जाथायआव खाजोना लाग्रानि थांखिया दफा 2 (15) नि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो। खाजोना लाग्रानि थांखिया फालांगि आरो फालांगिखौ जौगाहोनायमोन, जायखौ सरासनस्रा सुबुं बाहायथिनि मोनसे थांखि होन्ना मानिनाय जायो आरो, बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि मेमोरेन्डाम अफ एस 'सिएशननि सोमोन्दो गोनां दालाय दफायाव जायखिजाया मुलाम्फानि थाखाय मावनाय हाबना दं। आद्रा थानाय दालाय दफानि थाखाय सानख' रारि गोहोफोर जाय आय ट्रिब्यूननि आय आय कम 'निसारनि आफादमोन। (118)
बनाम अन्ध्र चेम्बर अफ कमार्स, मुंख 'नाय 84 सेल ट्रास्टिफोर, ल' का शिक्षा ट्रास्ट बनाम आय खाजोना कमिस्नार, मैसूर; इन्डियान चेम्बर अफ कमार्स बनाम आय खाजोना कमिस्नार, सोनाब बेंगल नैथिआ गनायथि होजायाखै। पार सेन, जे
(गोरोबलायै) सोल ट्रास्टिफोर लक शिक्षा ट्रस्ट बनाम सी
आई
टी
आरो इन्डियान चेम्बर अफ कमार्स बनाम सी
आई
टी
नि मोन्नै थिरांथाफोरा आयेनखौ थारै दोनो आरो दासिमबो मोजां आयेन।
गोदानै सोफादेरनाय सोदोबफोरनि गोहोमखौ नेवसिनायनि थाखाय आरो बुंफुरलुखौ ओंथिगोनां खालामनो थाखाय मानोना बेयाव गोदानै सोफादेरनाय सोदोबफोरा गैयामोन एबा गाज्रि आरो गोनांथि गैयैमोन। बेबादि दाथाया आयेननि गुबै थांखिखौ गोसो बायनाय जागोन। रावनि रुजुथायारि गोरलैथिया 'बुंजानाय दान होग्राफोरखौ सिफिङाव दोननायनि फिथाय महरै खाजोनानि मुलाम्फाखौ हेंथा होनो थाखाय गोनां आयेनारि थांखिखौ दिहुनो। (119 एच; 120 ए
सि.) 3। दफा 2 (15) आव "दान होग्रा थांखि" सोदोबनि बुंफुरलुजों जागायजानाय हेंथाआ बेनो दि सरासनस्रा रायजोआरि बाहायथिनि थांखिफोरनि जौगानायाव मुलाम्फानि थाखाय जायखिजाया हाबा मावनाया थाफानांगौ नङा। बेबादि जायखिजाया हाबा मावनायाव दान होग्राफोरा बुंफुरलुनि बायजोआव गोग्लैयो। (120 डी
ई.) 4
बेबादि फालांगिनिफ्राय मोननाय आयनि बेलायाव उदां आरजिनो जेबो आयेनारि हेंथा गैया, जुदि बे मोनसे गिबि थांखिनि थाखाय मोनसे गोनांथार फालांगि थांखि जायो। (120 डी
ई.)
दफा 11 (1) आ बेनो दि जाय सम्पथिनिफ्राय आयखौ मोननो हायो बेखौ ट्रास्ट एबा गुबुन आयेनारि बिबानफोरनि सिङाव लाखिनांगौ। दफा 11 (4) आ बे खान्थिखौ मोनसे आयेनारि गनायथि होयो दि फालांगिया सम्पथि आरो जुदि मोनसे फालांगिया आबुङै दानारि थांखिनि थाखाय ट्रास्टआव लाखिनांगौ जायो, अब्ला बेनिफ्राय आयखौ दफा 11 (1) (121 बी
डी.) नि सिङाव एंगारनाय जागोन। ट्रिब्यूननि ट्रास्टिफोर; अल इन्डिया स्पिनर्स एसोसिएशन बनाम सी
आई
टी.; सी
आई
टी
बनाम पी
कृष्णा वारियार सी
आई
टी
बनाम आंध्र चैंबर अफ कमार्स; जे
के
ट्रस्ट बनाम सी
आई
टी., जायखौ मुंख 'नाय जायो। "मुलाम्फानि थाखाय जेबो हाबा मावै" सोदोबफोरखौ बुंफुरलुआव सानगोनाङै सिनायथि होनाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया जाबाय "मुलाम्फानि थाखाय जेबो हाबा मावै"।
अदेबानि, जुदि बेयो मुलाम्फानि थाखाय जायखिजाया मावथाय जेरै जायखिजाया फालांगि एबा फालांगियारि मावथाय लाफायो, अब्ला बेयो दफा 2 (15) नि ओंथि सिङाव मोनसे दानगोनां थांखि जानो हाया। बे बादियाव बेबादि फालांगिनिफ्राय मोननाय मुलाम्फाया दफा 2 (15) जों फरायजानाय दफा 11 (1) 85 नि सिङाव हगारनो गोनां नङा। दान होग्राखौ जाहोनो मुलाम्फानि सानदांथियाबो जेबो मुलामफा गैया। मानोना 'दान होग्राखौ जाहोनो मुलाम्फा' नि सानदांथिया आयेननि दफा 2 (15) आव बुंजानाय 'दानगोनां थांखि' नि गिबि मोनथाम गाहायफोरनि सिङावल 'नुजानो हागौ, थामहिनबा, "निखावरिफोरनि सुग्लाय" "सोलोंथाय" आरो "सावस्रियारि सुग्लाय", नाथाय जेराव ब्रैथि गाहायनि सोमोनदो दं, बिसोर जार्मान नङा। जुदि सरासनस्रा राइजोआरि बाहायथिनि थांखिखौ आबुं खालामनाया जायखिजाया मुलाम्फानि सायाव सोनारो, अब्ला बेखौ मोनसे दफा 15 नि मोनसे थांखिया बन्द' खालाम जायो आरो मोनसे खोन्दोआ बेखौ दिन्थियो दि मोनसे सुबुं बाहायथिनि दावगानायनि थाखाय मोनसे सरासनस्रा थांखि जाय दान होग्रानि जौगानायजों ज 'जायो।
गावनि थांखिफोरखौ जाफुंसारहोनो थाखाय। (126 हि
127 ए
बि.) 7
बेखौ गनायनाया रोखा गोरोबै जागोनदि गाहाय एबा गुदि थांखिया 'दान' मोनब्ला सरासनस्रा राइजोआरि बाहायथिनि बेबादि थांखिआ फालांगि एबा फालांगियारि मावखान्थियाव बाहागो लानानै गावनि आयखौ बांहोनो थाखाय गनायथि जागोन। (131 फा.) 8
जुदि ट्रास्टनि थांखिया सरासनस्रा राइजोआरि बाहायथिनि मोनसे थांखिखौ जौगाहोनाय आरो बेयो मुलाम्फानि थाखाय मोनसे हाबा मावो, अब्ला बेखौ दफा 2 (15) आव मुंख 'नाय दानारि थांखिनि सिमानिफ्राय बोखारनाय जायो। फारागथिखौ दफा 13 (1) (बि
बि.) आव थानाय राहाजों रोखा महरै दिहुनदों, जाय निखावरि, सोलोंथाय एबा सावस्रियारि सुग्लायनायनि थाखाय मोनसे च्यारिटेबल ट्रस्ट एबा फसंथाननि बेलायाव, जाय जायखिजाया फालांगियाव सोलियो, बेबादि फालांगिनिफ्राय मोननाय जायखिजाया आयखौ, बेबादि फालांगिनि गुबै थांखिनि समाव खालामाब्ला, सिगांनि बोसोर 132 जि
निफ्राय बोखारनाय जागोन।
सरासनस्रा राइजोआरि बाहायथिनि थांखिआव मुलाम्फानि थाखाय मोनसे हाबा मावनाया थाफायो, बेयो मोनसे दानारि थांखि जानाय नङा आरो बेनिखाय आयखौ दफा ll (l) (a) नि सिङाव एंगारनाय जाया। दान होग्रानि गिबि मोनथाम गाहायफोरनि गेजेराव जायखिजाया, जेरै 'निखावरिफोरनि सुग्लाय' 'सोलोंथाय' आरो 'सावस्रियारि सुग्लाय' नि सिङाव गोग्लैनायनि बेलायाव बेयो मुलाम्फानि थाखाय जायखिजाया हाबा मावनायाव बाहागो लानो हागौ आरो मुलाम्फाफोरखौ ट्रास्टनि गुदि थांखिनि थाखाय बाहायजायोब्ला खाजोना होनो हानाय नङा। गुबुन सोदोबफोराव बिसोरजों मावजानाय फालांगिया गुदि थांखि जेरै निखावरिफोरनि सुग्लाय, सोलोंथाय आरो सावस्रियारि सुग्लायजों सोमोन्दो गोनां एबा हेफाजाबारि। बेनिखायनो 'दान होग्राखौ जाहोनो मुलाम्फा' नि सानखांथिया दान होग्रानि गिबि मोनथाम गाहायफोरावल 'बाहायजाथाव आरो ब्रैथि नङा। जायखिजाया रायजोआरि मुलाम्फानि थांखिफोरनि थाखाय गायसनजानाय फसंथानफोराव एखे साननायखौ बाहायनाया थार नङि जागोन जाय जायखिजाया रायजोआरि मुलाम्फानि थांखिफोर।
बेनिखायनो ट्रास्टनि गोहोम गोनां एबा गुदि थांखिनि बुंफुरलुखौ दाननि ब्रैथि गाहाय महरै फोसावनाय जाया, जेरै, 'सरासनस्रा राइजोआरि बाहायनायनि जायखिजाया गुबुन थांखिफोरनि दावगानाय' जाहाथे जायखिजाया फालांगिनि हाबा मावनायखौ गाहाय थांखिनि हेफाजाबल 'एबा हरखाब खालामनाय जायो। [134 ए
इ.] 10
दफा 2 (15) आव' दानारि थांखि 'नि बुंफुरलुआव' मुलाम्फानि थाखाय जेबो हाबा मावैखौ लाफादेरै 'हेंथा सोदोबफोरखौ बिसोरनि थार गिलिरथि होनांगौ। नङाब्ला, बेयो' थि थाखोनि ब्रैथि बाहागोखौ हगारनाय, थामहिनबा दफा 2 (15) नि सरासनस्रा सोदोबफोरनि उलथा मुलाम्फानि थाखाय हाबा मावनायाव नांफानानै थानाय सरासनस्रा राइजोआरि बाहायथिनि थांखिफोरनि मुलाम्फाखौ गनायनायनि गोहोम गोग्लैगोन।
