आर 'जलाइगिरि, सासे उकिल, गावनि थानदैजों सोमोन्दो थानाय गंसे न' खौ भारायाव लादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइनि दखलनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि सायाव नालिस खालामदोंमोन आरो मोनसे गोरोबलायनायजों, आर' जलाइगिरिआ मोनसे थि अक्ट 'नि गेजेराव न' खौ खालि खालामनो राजि जादोंमोन। बेनि सोमोन्दोआव मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बे आयेना जोनोम जादोंमोन जाय 4,11,1972 निफ्राय चन्डीगढ़आव गावनि मावखान्थिखौ फुवारनानै बाहाय जादोंमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि (i) बिथोन होनाय जादोंमोन नाथाय माखासे साननि उनाव, आयेना बिनि दफा 13 नि थाखाय होखारनायखौ गनायथावनायै हेंथा होदोंमोन; आरो आयेना फुवारनायनि सानसे सिगां बिथोन होनाय जादोंमोन आरो मावफुंजादोंमोनब्ला, होखारनायनि दानथेलायनायनि बोसोरफोरा जाथावै जानो हागौमोन। आर 'जलाइगिरिनि रैखाखालामनाया रोखा जायो जुदि बियो बिनि ओंथिनि ओंथिनि गेजेराव सासे "भाराहा खालामग्रा" जायो आरो बिनि बुंफुरलुआ बिनि आर' जलाइखौ फुवारनाय नङा।
आपिल, ^ हेल्डः बे आयेननि सिङाव सासे उखिलआ जुनिया रैखाथि मोनो। बेखौ फोसावनाया जोबोद गोरोनथि गोनां आरो बे थिरांथाखौ बोख्लायनो थाखाय जोबोद गोख्रों दि मोनसे हादाबाव भारा सामलायनायनि आयेन बानायनाया मोनसे मुलाम्फागोनां राहा, जायनि लुथाया आयेनारि थांखिखौ आबुं खालामनो थाखाय थोजासे उदां जानांगौ आरो बेखौ गोसो गैयै खालामनो हायो। बेबादि सानना लानाय जायो दि रावआ गेबें आरो होखारनायनि राहा गैयाब्ला बुंफुरलु सन्देहनि मुलाम्फाया जानो हाथाव होखारग्रानि जायो। बे थांखिया, बुंफुरलुनि गेजेरजों, गोहोम खोख्लैजानांगौ। बे भारानि सामलायनायनि गुबै ओंथिया न्यायबिगियान। बे बुंफुरलुआव 'बाहागोलागिरि' नि सिङाव सासे 'बाहागोलागिरि' दं, जाय गावनि फारसेनि बाहागोलानायखौ फोजोबनायनि उनाव गावनि दखलआव थायो '। बे रोखोमै, फोरमायनायनि दारै, सासे क्वन्डाम बाहागोलागिरि दं, जायनि सम्पथिजों सोमोन्दोआ गुबुन मोनसे नंगुबै फारिखान्थि
आयेननि सिङाव सांग्राङै दानख 'नाय लाफादेरनाय दफाखौ नोजोर होनानै सुबुधिनि मामलाया मोनसे आयेनजों सोमोन्दो गोनां जेराव बै आयेननि दफा 2 (5) नि बुंफुरलुआव रोखा महरै "जायखिजाया सुबुं जायनि बेरेखायै होखारनायनि नालिसआ रोंग' थि गोनां न्यायबिधाननि कर्टआव थाबथानाय" आरो बिन्दोआव बांसिन आरजाथावै "सासे सुबुं जायनि बेरेखायै बेबादि कर्टजों होखारनायनि बिथोन एबा बिथोन होनाय जादों" खौ एंगारनाय जादों। (144 इ
जि.) (ii) आयदा, जर 'खायै दफा 13 नि सोमोनदोजों गोख्रों खालाम जानाय बिजाबाव, फोथायथावनायै सिगांनि बाहागोलागिरिफोर दं जायनि बेरेखायै होखारनायनि बिथोनफोर हगारजानो हागौमोन, गोरोबनाय एबा गुबुननि सायाव। रावबो मोनसे केस गैया दि आर' जलाइगिरिआ फारियै दखलआव गैया। फोजोबनाया जाथावै दि बिथाङा बाहागोलागिरि जाना थायो आरो आयेननि दफा 13 (1) नि सिङाव रैखाथि मोनो। बिनिखाय मावफुंनाया लामा हेंथाहोनांगोन, मानोना
उसुखुथुआव थानाय दोहोनखौ मददगिरिजों आर 'जलाइ खालामग्रानो फान्नो मोनसे गनायथिनि गेजेरजों थि खालाम। [144 GH]
