आर 'जलाइगिरिफोर, आर' जलाइगिरिफोरा आयेन बायदियै गाव-गावनि बाहागोखौ बोखावनाय आरो गुबुन-गुबुन लाखिनायनि थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो तमिलनाडु कर्ट फिस एन्ड सुट भ्यालुएशन एक्टनि दफा 37 (ii) नि सिङाव थि खालामनाय हारफोराव मोनसे कर्ट फिस होदोंमोन। मोनसे थि दाय दंमोन दि बिसोर जथाय दखलआव दंमोन। बिसावराय अदालते नालिसखौ बिथोन होदोंमोन नाथाय आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ एक्टनि दफा 37 (ii) नि सिङाव कर्ट फिस होनो बिथोन होदोंमोन। कर्ट फिसनि फारागथिखौ बिसावराय आदालाया नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। गोजौ कर्टाव आर 'जलाइगिरिफोरजों मोन्नै आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, मोनसेआ बे थिरांथा नि बेरेखायै दि बिसोर कर्ट फिस होनो गोनांमोन (दफा 37 (1) नि सिङाव सम्पथिनि बाजार बेसेन आरो गुबुन मोनसेया आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय बिथोननि बेरेखायै। गोजौ अदालाया मोन्नै आर' जलाइफोरखौ ज 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख
e जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइ खालामनाय, कर्ट ^ हेल्डः 1
बेयो थि खालामजानाय आयेन दि कर्टनि मासुलनि सोंनायखौ आर 'जलाइयाव होनाय दायनि सायाव सान्ना नायनांगोन आरो बिनि थिरांथाखौ लिरबिदां फोरमायथियाव होनाय आर' जलाइफोरजों एबा गुननि सायाव नालिसनि जोबथा थांखिजों गोहोम खोख्लैनो हाया। आर 'जलाइयाव थानाय गासिबो गुदि आर' जलाइफोरखौ गासै महरै बुजिनो आरो लानो नांगौ। हरखाब जाथायावः (a) आर 'जलाइखौ गासै महरै फरायनायाव, बेयो रोखा दि गासै आर' जलाइयाव, आर 'जलाइगिरिफोर/आर' जलाइगिरिफोरा दाबि खालामदों दि बिसोर जथाय दखलआवमोन आरो बेनिखायनो गासिबो दफाफोराव फरायनाय गोजौ कर्टनि नायसंनाया आयेनारि रावखौ गले गले खालामनाय मोनसे खान्थियारि बुंफोरनायल 'नंगुबै नङा। (b) आर' जलाइदि बिसोरनो बिसोरनि होनोगोनां रांखौ आर 'जलाइखौ रानलायनाय नङा।
जथाय दखलआव थानाय बुंफोरनाय दि बिसोरनो गावसिनि आयखौ होजायाखै। बेखौ दखलनिफ्राय बोखारनाय नङा। नालिसाव थानाय बुंफोरनायखौ ओरैबायदि बुजायाखै दि बादीफोरा दखलआव गैयामोन। थारै, बिनायगिरिफोरा नालिसखौ ओरैबायदि बुजायदोंमोन दि बादीफोरा नालिसनि सम्पथिफोरनि जथाय दखलआव दं। लिरबिदां फोरमायथिनि दफा 18 आव बिनायगिरिफोरा आर 'ज खालामदोंमोन दि बादीफोरा नालिसखौ ओरैबायदि बानायदोंमोन जेरै बिसोर जथाय दखलआव दं आरो नालिसनि सम्पथिफोरखौ रंजाहोदों। दाबि खालामग्राफोरा दखलनिफ्राय बायजोआवमोन, बिबादीफोरा बुंदोंमोनः "बेबादि जायोब्लाबो, नालिसारि सम्पथिफोरनि जथाय दखलआव थानाय अभियोगआ थार नङा।" खालि सैथोआ दि बादीफोरनो आयनि गावसिनि बाहागोखौ होजायाखैमोन एबा नंगुबै दखलआव गैयामोन बिनि बिबांखौ बादीफोरा जथाय दखलनिफ्राय बोखारनाय जानाय नङा, जाय आयेननि दफा 1311 (एफ
के
एच
आर.) नि दफा 312 (एफ
के
एच
आर.) नि दफा 312 (एफ
के
एच
आर.) नि मोन्थाइ दं।
आन्ना चेट्टियार बनाम दफा आर
एम
रामानाथेन चेट्टियार, @पी
पी
1031 32; बिनि उनाव। बोखावनाय नालिसजों सोमोन्दो थानाय तामिलनाडु कर्ट फिस आरो सुट भ्यालुएशन एक्टनि दफा 37 (1) नि सिङाव, बिजिरसालिनि मासुलखौ होनो गोनां जायो, जुदि बादीखौ सम्पथिनि दखलनिफ्राय "बोखारनाय" जायो। आयेननि सरासनस्रा खान्थिया बेनो दि लोगो बिगोमाफोरनि बेलायाव, सासेनि दखलआ गासैनि आयेनारि दखलआव थायो, जेब्लासिम बोखारनाय एबा बोखारनाय फोरमान जाया। आइनआव जथाय दखलआव थानो थाखाय बेयो गोनां नङा दि बादीआ गासै एबा सम्पथिनि बाहागोनि नंगुबै दखलआव थानांगौ। रोखोमसेयै बेयो गोनां नङा दि बिथाङा सम्पथिनिफ्राय मोनसे बाहागो एबा माखासे आय मोन्नो नांगौ। जेब्लासिम बिथांनि बाहागोनि मोन्थाइ आरो जथाय सम्पथिनि आखुखौ जुथाय आयेननिफ्राय दानस 'नाय जाया अब्लासिम बिथांखौ अभियोगनिफ्राय बोखारनाय जायागौमानि बेबादि दफा 37 (आइन 1) नि सिङाव बिथांखौ बिसम्बिनिफ्राय बोखारनाय जायो।
आर 'ज गोनां दि नालिसाव मोनसे रोखा आरो थि बुंफोरथि थानांगौ दि बिसोरखौ जथाय दखलनिफ्राय "बोखारनाय" जादोंमोन जायनि थाखाय बिसोर आइनआव मोन्थाइगोनांमोन (1313 बि
डि
एफ.) हरखाब मामलायावः (ए) नालिसाव बुंफोरनाय दि नालिसारिखौ जथाय दखलआव थानो हाया मानोना बिखौ जथाय नख' रारि सम्पथिनिफ्राय जेबो आय होजायाखैमोन बिनि दखलनिफ्राय बोखारजानायनि समान नङा। (313 एफ
जि.) नालिसारिफोर जाय हेंथा होग्रानि बिब 'फोर जाय जथाय नख' रनि सोद्रोमा होनना दाबि खालामो आरो बोखावनायनि थाखाय आर 'ज खालामो दि बिसोर जथाय दखलआव दं। (1956 नि एक्ट 30) नि दफा 6 नि बिथोननि सिङाव, नालिसारिफोरा आयेननि जागायनायनि उनाव थैनाय हौवा हिन्दुनि फिसाजोफोर, जायहा थैनायनि समाव मिटेनारि न' खरारि न 'खरारि न' खरारि न 'खरारि न' खरारि न 'खरारि न' खरारि न '
