31 मार्च, 1957 आरो मार्च 1958 नि जोबनाय सानरिखिनि बोसोरफोरनि बेलायाव फिन होफैग्राजों गाव हारसिङैनो दाखिल खालामजानायनि सायाव, आय खाजोना मावख 'गिरि' ई 'वार्ड जिल्ला II (1) कलकाताया बै बोसोरफोरनि थाखाय (1957 58 आरो 1958 59) फारियै 7000/आरो 7500/रांनि गासै आयनि सायाव बिजिरनायखौ फोजोबदोंमोन, बे रोखोमनो मोनथाम बाहागोआरिफोर, जेरै आशा देवी वैद, संतोष देवी वैद आरो सुगनी देवी वैदजों समान बाहागोफोर थानाय रेबथुमजायै फार्मनि थाथायाव खालामनाय जादोंमोन। 2 आगस्त, 1962 आव, आय खाजोना आयगिरिया आयेननि दफा 33 बी नि सिङाव बुंजानाय बिजिरथिफोरखौ मानो दानगारनो नाङा बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन, मानोना बिथाङा सानदोंमोन दि आबुं खालामजानाय बिजिरथिफोरा गोरोन्थिमोन मानोना खाजोना आरो आय खाजोना मावख' गिरि 'ई' वार्ड जिला II (1) नि मोजांनि फारसे गोहोम गोनांमोन।
बेनि सायाव दि रावबो नुजायाखैमोन आरो थाद 'नायनि थाखाय जेबो आर' ज लायाखैमोन, कमिस्नारआ बै अक्ट 'आव दफा 33 बीनि सिङाव गावनि बिथोनखौ हगारदोंमोन। गावनि बुंनाय बिथोनजों कमिस्नारआ आय खाजोना मावख' गिरिजों खालामजानाय बिजिरनायखौ मोनथाम जाहोनफोरनि सायाव फोजोबदोंमोन (ए) माखासे बाहागोलागिरिफोरा उन्दैमोन आरो जायखिजाया बाहागोआरि गोरोबथियाव हाबनो हाथावना नङामोन जायनि फिथाय महरै आय खाजोना मावख 'गिरिजों खाजोना होग्रानो थिसनजायै फार्मनि थामानआ रोखायै गोरोन्थिमोन आरो बेबादि बिजिरथिफोरखौ बोखारनो गोनांमोन; (बी) सानरिखिनि बिजाबफोरा फोथायथावैमोन आरो बेफोरखौ आय खाजोना मावख' गिरिजों मोजाङै आनजाद नायजायाखैमोन जायनि फिथाय महरै खालामनाय बिजिरथिफोरा खाजोनानि मोजांनि फारसे हेंथा गोनांमोन आरो (सी) आय खाजोना मावख 'गिरिहा आय खाजोना मावख' गिरि, जिला III, आरो आय खाजोना मावख 'गिरिनि सिङाव फैनाय केसाव जेबो ओनसोलारि न्यायबिधान गैया आरो
आयेन बायदियै बिजिरगिरिनि रेबगान्थिफोरखौ थि खालामनाय। दफा 33 बी (3) नि सिङाव आपिल ट्रिब्युनलाव सायख 'जानाय आपिलफोरखौ गनायनाय जादोंमोन। बेखौ मोनदांनानै दि आय' गनि दफा 33 बी (3) नि सिङाव कमिस्नारनि बिथोनखौ मोनसे फारसेथिंनिफ्राय गनायनाय जादोंमोन मानोना फोसावनाया 6 आगस्त, 1962 नि समाव जायखिजाया समावनो बिजिरगिरिनि सायाव हेंथाफोरखौ दाखिल खालामनो गनायथि होदोंमोन आरो हेंथाफोरखौ थारै साननि उनाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, ट्रिब्युनला फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
3 (2) (ख) बिथांनि थाखाय दफा 33बि (1) नि सिङाव खामानि मावनाया जोबबायमोन। बेबादि खालामनायाव, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि दालाय दफा 2 (बि) नि राहाफोरा आबुंमोन आरो जायखिजाया आपिल मावख 'आरिजों होनाय बिथोनखौ उनसंनानै हगारजानाय कमिस्नारनि मोनसे फोसाबनाय बिथोनखौबो लाफायो। फोरमान बिलाइजों आपिलखौ गनायथि होनानै, अदालतेः 1। आय खाजोना आयेननि दफा 33बि नि दालाय दफा (1) नि सिङाव, आय खाजोना मावख' आरिनि बिथोनफोरखौ फोसाबनो थाखाय कमिस्नारनो गोहो होनाय जाबाय, नाथाय बेबादि गोहोखौ बाहायनाया बेयाव मुंख 'नाय मोन्नै सर्तफोरजों सामलाय जायो, जेरै, (ए) बिथाङा खाजोनानि मोजांनि सायाव गोहोम खोख्लैग्रा महरै फोसाबनो दाबिनाय बिथोनखौ गोरोन्थि होनना गनायनांगोन आरो (बी) बिथाङा बेखौ फोसाबनायनि सिगां बिजिरगिरिनि खोनानो खाबु होनांगौ।
(1) जेराव दालाय दफा (4) आ बेबादि आर 'जलाइखौ नायनायाव आर' जलाइ ट्रिब्युनलनि गोहोखौ दिन्थियो दि "बेबादि आर 'जलाइखौ दफा 33 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव मोनसे आर' जलाइ बायदि मावनाय जागोन। मोन्नै बाथ्राफोरा मोन्नै सोमोन्दो गोनां राहाफोर, जेरै, दालाय दफा (2) (बि) आरो दालाय दफा (4) खौ मोजाङै फरायनायाव रोखा नुजायो। दालाय दफा (2) (बि) आव थानाय सिमा होबथाग्राआ दालाय दफा (1) नि सिङाव फोसाबनाय बिथोनफोर हगारनो आर 'जलाइगिरिनि गोहोआव दं आरो बे ओंथिआव आबुं नुनो मोनो दि बेयो दफा 33 नि सिङाव होनाय मोनफ्रोम बिथोनाव बाहाय जायो। एखे समावनो दालाय दफा (4) नि सिङाव आर' जलाइ खालामग्राफोरनाव मोनसे गुवार सोदोब दं, जेराव अपील खालामग्रा ट्रिब्युनलहा मोनसे गुबुन सोदोबफोर दं, जेराव बिनि सायाव आर 'जलाइ खालामनो हानाय गोहो दं।
आपिल ट्रिब्युनलनि आपिलनि आयदा आयदा, जायनि खालि ओंथिया बेनो दि ट्रिब्युनलआ मोनसे सोंनायनि सायाव बिजिरथि एबा बिजिरथि होनो हाया, जाय दानथेलायनायाव गैया आरो जाय आपिलनि आयदा नङा, नाथाय सोदोबफोर "बिनि सायाव बेबादि बिथोनफोर हगारो जायखौ बियो मोजां सानो" जेराव गासैबो गोहोफोर (जानो हागौ बारायनायनि गोहोखौ गारना) दं जाय दफा 31 जों हेफाजाबगिरि आपिल कमिस्नारनो होनाय जायो आरो बेनि फिथाइ महरै ट्रिब्युनलहा गावनि आपिल गोहोखौ बाहायना बिनि बेरेखायै आपिल खालामनाय बिथोनखौ बोखारनो गोहो दं आरो गावनि बिजिरनायाव बियो खालामनाय नायसंनायफोरखौ नोजोर होनानै थोंजों गोदान बिजिरसंनाय। गुबुन सोदोबफोराव, दफा 33 बी नि दालाय दफाफोर
(4) नि सिङाव आपिलखौ नायसंनाय समाव अपीलेट ट्रिब्युनलहा रोखोमसे गोहो दं।
रोखा गोनांथिनि जाथाय आरो जेब्ला बेनि जाहोनआ आयेननि मोनब्रै खनायाव मोननो हायो बेनि अनगायै कर्टजों मिसासखौ जगायनो हाया नाथाय एखे समावनो मोनसे केसास अमिसासखौ गोरलैयैनो सान्ना लानो नाङा आरो बै थांखिनि थाखाय मोनसे आयेन एबा खोनदोनि गासिबो बाहागोफोरखौ ज 'खालामथारनांगौ आरो मोनसे खोनदोनि मोनफ्रोमबो खोनदोखौ सोमोनदो आरो बेनि गुबुन खोनदोफोरनि सोमोनदोजों बुजिनो नांगौ जाहाथे मोनसे थि बिखान्थिनि सायाव दोननाय लुनाया गासै आयेननि मोनसे दिदोम आइन बानायो। बेयो बांसिन जागोन जुदि मोनसे थि खोनदोनि सोदोबारि लुनाया रोखा महरै गाज्रि एबा बेले-बेजे फिथायफोर सोमजिहोयो जाय आयेन आफादजों थांखि खालाम जानाय नङामोन।
बेफोर खाजोनानि मोजांनि फारसे हेंथा गोनांमोन। दालाय खोन्दो (1) नि रावआ रोखायै फोरमायो दि बुंनाय गोहोखौ कमिस्नारआ गावनो बाहायनो सानदोंमोन मानोना जागायजेननाय सोदोबफोरा दिन्थियो दि आयेननि सिङाव जायखिजाया मावखान्थिनि रेबगान्थिखौ लिंहरनाया आरो नायसंनाया कमिस्नारनि सायावमोन आरो रेबगान्थिनि आनजाद नायनायाव जुदि बिथाङा गोजोन मोनो दि सासे आय खाजोना मावख 'गिरिजों गनायजानाय जायखिजाया बिथोनआ खाजोनानि मोजांनि फारसे हेंथा गोनां जानायनि थाखाय गोरोन्थिमोन, अब्ला बिथाङा बेखौ बिजिरसंगिरिखौ खोनानायनि मोनसे खाबु होनायनि उनाव फोसाबनो हायो। बेयो सैथो दि दालाय खोन्दो (2) (बि) बिनि गोहोनि सायाव मोनसे सिमा सम थि खालामनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि दालाय खोन्दो (1) नि सिङाव जेबो बिथोन होनाय जाया। (2) (बि) बेनि गेजेरजों बिनि गोहोनि सायाव मोनसे सिमा सम थि खालामनाय जादोंमोन। (2) (2) (बि) गाहायनि दफाफोरनि सिङाव जेबो बिथोन होनाय जाया। (1) आयेननि सिङाव जायखिजाया मावखान्थिनि रेबगान्थि
आर साब एस
(1) आरो गावनो गाव बिथोन होनाय आरो जायखिजाया आपिल एबा गुबुन गोजौ मावख 'आरिजों होनाय बिथोन बायदियै बिजों होजानाय बिथोननि गेजेराव जेबो फारागथि खालामजायाखैमोन। साब एस
(3) सासे बिजिरगिरिनो दालाय दफा (1) नि सिङाव आरो दालाय दफाफोरनि सिङाव कमिस्नारनि बिथोननि बेरेखायै आपिल ट्रिब्युनलाव आपिल खालामनो मोन्थाइ होयो। (4) ट्रिब्युनलहा कमिस्नारनि हेंथा बिथोनखौ ओरैबादि आदबजों नायग्रोमनो गोहो दंमोन जायखौ बियो गावनि आपिल गोहोखौ बाहायनायाव आरजाथाव सानोमोन; बिदिन्थि महरै, बियो हेंथा बिथोनखौ रोखा खालामनो हायोमोन, बियो बै बिथोनखौ फोजोबनो हायोमोन, एबा बेखौ खालि खालामखांनायनि उनाव केसखौ कमिस्नारनो फिन हरफिननो हायोमोन जाय बिनि बिजिरनायाव खालामनाय नायसंनायफोरखौ नोजोर होनानै गोदान बिजिरसंनाय खालामनो थाखाय एबा रिमान्डनि थाखाय लिंहरनायनि उनाव, गोरोन्थिनि रिप' र्टखौ फोसाबनो हायोमोन।
सरासनस्रा नङै समफोराव बेबादि आर 'जलाइफोरखौ आय खाजोना मावख' गिरिनि बिथोननि अक्ट 'निफ्राय नै बोसोर जोबनायनि सिगां खोनानाय आरो फोजोबनाय जायोमोन, जायखौ कमिस्नारआ गोरोन्थि होन्ना सान्नाय जायोमोन। गोबां समावनो बेबादि आर' जलाइफोरा बुंजानाय बोसोरनैनि सम जोबनायनि उनाव खोनानायनि थाखाय फैफिनोमोन, मोनसे सैथोआ आबुङै मिथिजानाय आरो आयेन आफादनि साननायनि सिङाव जेब्ला बियो 1948 मायथाइयाव आइनआव खोन्दोखौ जागायदोंमोन। (278 ई
एच., 279 ए
डी.) 4
आयेन आफादआ आर 'जलाइनि गोहोखौ बाङाइ खालामनो एबा खमायनो सानाखैमोन, जायखौ बियो दालाय दफाफोरनि सिङाव जोबोद गुवार सोदोबफोराव आर' जलाइ ट्रिब्युनलनो होदोंमोन। (4) दालाय दफा 2 (बी) खौ आइन खालामनानै आय खाजोना मावख 'गिरिनि गोरोन्थि बिथोनखौ उलथा खालामनो थाखाय कमिस्नारनि गोहोनि सायाव मोनसे सम सिमा थि खालामनाय, जेब्ला कमिस्नारआ एखे म' टखौ बाहायाखैमोन, नाथाय बेनि उलथा जेबो बिथोन होनाय जादोंमोन।
आथिखालनि जाथाय बायदि, जेराव अपीलेट मावख 'गिरि (ट्रिब्युनल) आ मोनदों दि (ए) आय खाजोना मावख' गिरिनि बिथोनखौ रोखा गोरोन्थि होनना आरो (बी) कमिस्नारनि बिथोनखौ मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायनाय होन्ना दिदोमथि गैयै; अपीलेट मावख 'आरिनि थाखाय गावनि गोहोखौ बाहायनाया गोब्राब जागोन। थारैनो बियो गावनि आखायखौ हमथ' नो हाया आरो कमिस्नारनि बिथोनखौ आबुङै हेंथा होनो हाया, मानोना, बेयो कमिस्नारनि गोरोन्थि बिथोनखौ अरायथा लाखिनो हागौ, आरो आय खाजोना मावख 'आरिनि बिथोननि बागै जेबो खालामालाबानो कमिस्नारनि गोरोन्थि बिथोनखौ खालि बोखारनो एबा बोखारनो हाया, बेनि फिथाय महरै आय खाजोना मावख' आरिनि बिथोनखौ अरायथा खालामनो हागौ, जायखौ रेवेन्युखौ हेंथा होनाय महरै रोखा गोरोन्थि मोननाय जादोंमोन। बेनि अनगायैबो, आय खाजोना मावख 'गिरिनि बिथोनखौ रेबगान्थि खालामनो थाखाय गावनोगाव इनकाम टेक्स ट्रिब्युनलनि रेबगान्थि खालाम।
खाजोना होग्रानो खाबु होनायनि उनाव आय खाजोना मावख 'गिरिनि गोरोनथि बिथोनखौ थि खालाम आरो फोसाब आरो बेबादि खालामनायाव जेबो सिमानि सोंथिया नुजाया। ट्रिब्युनलनि थाखाय कमिस्नारनि बिथोनखौ बोखारनो आरो केसखौ थोंजों आय खाजोना मावख' गिरिनाव हरना गावनि गोरोनथि बिथोनखौ फोसाबनो थाखाय गोनां बिथोन होनाय आरो बेनि उनाव आय खाजोना मावख 'गिरिया ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ मानिजाथावै, दालाय दफाफोरनि सिङाव सिमानि बारनि थाखाय फालांगोन। (2) (बि) आय खाजोना मावख' गिरिनि सायाव नङा, कमिस्नारनि गोहोनि सायावल 'गोदानथारै मूल्याङ्कन खालामनो थाखायमोन। जुदि बे थार थाथाइ जायो अब्ला बेयो जोबोरैनो बेले-बेजे जायो दि ट्रिब्युनला कमिस्नारनि बिथोनखौ बोखारनो आरो केसखौ गोदानसिन बिजिरसंनायनि थाखाय कमिस्नारनो हरफिननो थाथायाव थानो नाङा मानोना बेनि गेजेराव बोसोरनैनि गेजेराव सिमा समआ जोबबाय।
बेबादि इनकाम टेक्स मावख 'गिरिनि गेजेरजों खेंसालियायै खालामजायो। (2) (बि) नि सायाव लिरनाय मोनसे सोदोबारि दाथाइया ओरैबायदि रोखा नङै आरो बेले-बेजे फिथाय जाहोनो हागौ, जायनि थांखिया आयेन आफादजों खालाम जानाय नङामोन। बेनिखायनो, दालाय दफा 2 (बि) नि सोदोबफोरखौ फोसाबनायाव कमिस्नारनि गावनोगाव बिथोनफोरनि थाखाय बाहायजाथाव होनना सान्ना लानांगौ आरो उप दफा (4) नि सिङाव एपेलेट ट्रिब्युनलजों गनायजानाय बिथोन एबा बिथोनखौ उनसंनानै बिथाङा होनाय बिथोनफोरनि थाखाय नङा। बेबादि दाथाइया बिखान्थिजों गोरोबनाय जागोन दि खोनदोनि गासिबो बाहागोफोरखौ ज' खालामनांगोन आरो बेनि मोनफ्रोम दफाखौ बेनि सोमोनदो आरो गुबुन दफाजों गोरोबहोनाय जानांगौ, जाहाथे बै थि बिखान्थिनि सायाव बानायनाय दाथाइया गासै आयेननि मोनसे गोरोबनाय बानायो। [279] किषाण किषाण किषाण किषाण किषाण किषाण किषाण किषाण किषाण किषाण किषाण किषाण किषाण किषाण किषाण किषाण किषाण किषाण किषाण किषाण किषाण किषाण किषाण किषाण किषाण किषाण किषाण किषाण किषाण किषाण किषाण किषाण किषाण किषाण किषाण किषाण किषाण किषाण किषाण किषाण किषाण
खाजोना लागायनायनि राहाफोर जेरै खाजोना लागायनायनि राहा एबा जुरिमाना होनायनि राहा आरो आयेननि बैफोर बाहागोफोर, जेराव दाजेमारि राहाफोर थायो आरो जेराव जेबो गोसारनाय गैया, दफा 33 बीखौ खाजोना लागायनायनि राहा होन्ना सान्नाय जाया। (281 सी
डी.) 6
मोनसे केसास अमिसासखौ गोरलैयै सान्ना लानाय जाया आरो बेखौ खालि बे सैथोनिफ्राय सान्ना लानाय जाया दि मोन्नैबो दफा 33 बी आरो 34 (3) खौ नैथि राहाफोरजों लोगोसे 1948 मायथाइनि एखे फोसाबनाय आइनजों आइनआव एखे समावनो सोफादेरनाय जादोंमोन आरो सिगांनि बेलायाव उननि राहाफोरनि बेलायाव खालामनाय बायदि मोनसे सुग्लाय होनायनि राहा खालामजायाखैमोन, गिबि जाहोना बेनो दि मोन्नै राहाफोरा गुबुन-गुबुन बिथिङाव सोलिबोनायमोन आरो नैथि जाहाते बेफोर राहाफोरनि मोनफ्रोम सेटआ जुरिजेननायनिफ्राय जाय फोसाबनायफोरनि गुबुन-गुबुन थाखोफोरजों मोगा-मोगि जादोंमोन, बेफोरनि रुजुनायाव 272खौ रुजुङालाबानो बेबादि खालामनाया गोरोनथि जागोन।
गोनांथि। दफा 34 (3) नि नैथि गनायथिखौ एक्स मेज 'र क' टेल्ला आइन खालामजादोंमोन ना खालामाखैमोन (जायनि सायाव गोरोबलायै नोजोरफोर मोननो हायो) बे सोंनायनि अनगायै बेयो रोखा दि दफा 1961 नि दफा 263 (3) खौ एक्स मेज 'र क' टेल्ला राहा महरै गनायनांगोन। गनायथावनायै, बै समाव जेब्ला 1961 नि आयेनाव बुंजानाय राहाखौ आइन खालामनाय जादोंमोन, ब 'म्बेनि नोजोरआ फोथारखौ लाखिदोंमोन आरो जायखिजाया गुबुन गोजौ बिजिरसालिनि उलथा जेबो थिरांथा गैयामोन। रोखा, बेनिखायनो, दफा 263 (3) खौ आयेननि फोसावथायारि महरै गनायनांगोन जाय सिगाङावनो सोलिबोगासिनो दंमोन आरो बे थाथायखौ आय खाजोना बिल 1961 नि दफाफोरनि सायाव नटफोराव रोखा खालामनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि दफा 263 नि दालाय दफा (3) आ गोदानमोन आरो गोरोन्थिनि सायाव ज' खालामनो गोब्राब जादोंमोन।
1922 मायथाइनि आयेननि गेजेरजों न्यायारि फोसावथायनि फिथाय महरै मोन्नो हानाय टोपी। [281 ई
एच., 282 ए.] सी
आई
टी
बनाम साबित्री देवी आगरवाल्लाया सासन खालामदोंमोन। पूरन म 'लनि मामलाया, बेनि सायाव सोनारदोंमोन।
