मावख 'आ सासे रेलवे मावख' गिरिनि बेरेखायै गाज्रि आखुथाइनि थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन। बिथाङा बिथांनाव फोसावनाय 'श' क 'ज' नोटिसखौ फिन होदोंमोन आरो जेब्ला दिसिप्लिनारि मावआगानफोरा मोनसे फारसेथिं दावखोदोंमोन अब्ला बिथाङा आरोबाव बिफानारि मावआगाननि बेरेखायै रैखाथि आरो अरायथा बिथोन फोसावनायनि थाखाय नालिस खालामदोंमोन। बिथाङा दारासिङारि नायबिजिरनायखौ सोलिहोबाय थानाय आरो गावनि आबुं रां होनायखौ सोलिहोबाय थानायजों सिबिथायाव गावनि थाथायखौ गोहोम खोख्लैनायनिफ्राय होबथानायनि थाखाय मोनसे एड इन्टेरिम इनजांसननि थाखाय आर 'जबो होदोंमोन। खोनानायनि उनाव, मुनिफआ बिथोन होदोंमोन दि बिनायगिरिखौ बै एखे थाथायाव दोननांगौ जायखौ बिथाङा होनां रां, खाबुफोर आरो गुबुन गासिबो खाबुफोरनि बेलायाव बिफानारि नायबिजिरसं जागायनायनि सिगां लादोंमोन। बिफानआ बे बिथोननि बेरेखायै आर' ज खालामदोंमोन, आरो फिन थिसननायनि बिथोनखौ बाहायनायनि सिगां जिल्ला कर्टआव थिरांथाखौ नेगासिनो दंमोन। बेनि गेजेराव फिनै आर 'ज कोड 39 (3 सी
आई.) नि सिङाव आर' ज दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
होबथाग्रा बिथोनखौ मानिनि थाखाय खान्थि। बिसावराय अदालते मोनदों दि मुन्सिफनि बिथोनखौ मानियाखैमोन, बुंजानाय बिथोनखौ मानिनो थाखाय 15 साननि सम बिथोन होदोंमोन आरो बिनि फेलें जानायनि उनाव बिथोन होदोंमोन दि बिफानखौ बिनि सम्पथिफोरखौ जब्द खालामनायनि बिथोनजों नायहैनाय जागोन आरो बेनि मावख 'गिरिफोरखौ दिभिनल जेलाव दैथायहरनाय जागोन। मोनसे जाफुंसारै आर' जलाइ आरो बान्था गैयै फोसाबनाया बिफाननि गोबां बाहागोमोन। गोजौ अदालते मोनसे नोजोर आरो बिथोन होदोंमोन दि मुन्सिफआ बिजिरसालिनि बिथोनखौ मानिनि थाखाय मावखान्थिखौ दावगाहोनो हायाखिसै, बेयो सोमोन्दो गोनां मुन्सिफनि थाखाय जागोनदि बियो सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिनि मुंखौ थिसन्नो हायो जायखौ जेलाव दैथायहरनो गोनां जायो आरो सम्पथिनि गुवारै फोरमायथि होनो गोनां जायो, बिजिरसालिनि बिथोनखौ गोरायै मानिनो थाखाय। बे आर' जलाइखौ हाई कोर्टनो हगारनाया गोरोन्थिमोन।
बिथोन होनाय जायो। बिजिरनायनि उनाव मुंखौ सोफादेरनायनि मुंजोंबो मुं गैयै मानसिफोरखौ जेलाव गारनो हाया। 2
भारतनि जुथुमनि सासे सोरखारि मावख 'गिरि, जायखौ गाज्रि आखुनि थाखाय सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, बिखौ थाबैनो आबुं रां होफिन्नायनि गेजेरजों फिन थिसन्नो हायाखैमोन। बेखौ 299 गुबुन गुबुन मावख' गिरिफोरनो फोरमायनो गोनां जादोंमोन, गुबुन गुबुन थाखोफोराव बिथोन होनो गोनांमोन, फाइलफोरखौ लांनांगौमोन आरो बेखौ बाहायनायनि सिगां जोनोमनि थाखाय न 'टिंफोर होनांगौमोन। बे गासैयावबो सम नांनो गोनां जायो आरो जेब्ला बिजिरसालिनि बिथोनआ जोबनायाव गोहोम खोख्लै जायो, मावख' गिरिनि आयखौ खामानि मावनायनि खैफोदनि गुबै अक्ट 'निफ्राय होनो गोनां जायो। बेखौ मोनदांनो थाखाय थाब थाब साजा होनो थाखाय जेराव गावारि उदांस्रिआ बे गोख्रों न्यायसथानाव माबोरै न्यायगोनां नङा। (305 डी
डी.) आरो आयेनारि रैखाथि बिखान्थिनि गोथार सम्प' र्तिखौ फांथेनाय जागोन आरो आइनआ बेखौ रोखा खालामना होयो। (305 डी
डी.)
एनतिभ बिथोनआ सिरि थायो आरो दायगोनांखौ सिनायनाया मोनसे मन्थ्रि राहा महरै नागारजायो। (304 एफ) 4
जेराव उदांश्री आरो दोहोन-दोहोनखौ एंगारनो गोनां जायो, बेयो गुदि दि रोखा-नङि जानाया मोनसे खैफोदगोनां गाज्रि बाथ्रा, जारि खालामग्रा मावख 'गिरिब्लाबो। (302जी) हरखाब जाथायाव, मुन्सिफ आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरा गाहाय सुबुंफोर आरो दोहोन-दोहोनफोरनि सिनायथिखौ रोखा-नङि खालामना दोनो। खालि बेनि जाहोनावनो, बिथोनफोरा रोखा-नङि दोहोन-दोहोनखौ जब्द खालामनाय आरो मुं दोनजायै मानहानि होबथाग्रा मोन्नैनिबो बेरेखायै लोरबां जायो। (304सीजी) 5
आयेनआ, बिजिरसालिनि मानहानि बिथिङाव, न्यायारि मावख' आरिनि फारसे एसेल 'गोसो गैयैखौ बांद्राय फिनजाथाय खालामनायनिफ्राय बासिनांगोन। (300ई) 6
तरल, अब्लाबो गनायथाव, बिजिरगिरिफोरनि मानहानि सानदांथिया आयेननि शासननि सिङाव गावारि बिखान्थिनि गेजेरजों रैखाथि होजायो; (300) न्यायबिगियानारि बिखान्थिनि थुंग्रिनिफ्रायबो रैखाथि होजानांगौ। (300)
जोबोद एसेल 'सान्नाय जायो जुदि कर्टआ फोथायो दि गोसोयै नेवसिगारनाय एबा मानियै खालामनाय जादों। [308 सी] 8
खनसे सांग्रां मानिनायनि रोखा फोरमान मोनब्ला, उनदाहा फोरमायनायजों लोगोसे, गोबाव खालामजायोब्लाबो मानिनायआ पेपार लग खालामनाय खान्थिफोरजों सोमजिहोजानाय नांथारगौ सम गोबावनि जाहोनाव, कर्टआ क्लिमेंट जानो हागौ।
