खाजोना लागिरि, सासे हिन्दु बोखावजायै नख 'रा, मोनसे गावारि लिमिटेड कम्पानीयाव माखासे बाहागोफोर दंमोन जेराव राइजोआरिफोरा थोजासे गोसो गैयामोन। जुदिबो बाहागोफोरा हिन्दु बोखावजायै नख' रनि मुलाम्फागोनां बिगोमामोन, बिसोर बेनि कर्तानि मुंजों रेबथुम जादोंमोन। गावनि बुथुमनाय मुलाम्फानि मादाव कम्पानिया 1956 57 माइथायाव मोनथाम फालांगियारि फसंथानफोरनो दाहार होदोंमोन, जाय खाजोना लाग्रानि बिगोमामोन। भारतारि आय खाजोना आइन, 1922नि दफा 2 (6! (ङ) आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि जेराव मोनसे गावारि कम्पानि जेराव राइजोआरिफोरा थोजासे गोसो गैयामोन, बियो गावनि बुथुमनाय मुलाम्फाफोरनिफ्राय गावनि बाहागोआरिफोरनो दाहार होदोंमोन, बेबादि दाहारखौ बाहागोआरिफोरनि आखायफोराव "बाहागोआरि मुलाम्फा" होन्ना सान्नाय जायोमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिया दाहार लाग्राखौ खाजोना लाग्रानि आखायफोराव "मुलाम्फा बाहागो" होन्ना सान्नाय जायोमोन, जेराव बाहागोआरि मुलाम्फाया मुलाम्फा गोनांमोन।
एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारजों थि खालाम जानाय। एपेलेट ट्रिब्युनलआ बिजिरगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि दाहारखौ गावनि आखायफोराव "डिम्ड डिभिडेन्ड" महरै खाजोना होनो हाया मानोना बियो सेयारफोरनि रेबथुमजानाय बिगोमा नङामोन; आरो (2) बेफोरखौ "डिम्ड डिभिडेन्ड" महरै गनायनो हायो होन्ना सान्ना बेफोरखौ कार्तानि आखायावल 'खाजोना होनो हायो। ट्रिब्युनलआ मोनद' सोंथिफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थिनहरदोंमोन। मोननै एस
आइ
सोंनायनि फिननायाव, गोजौ अदालते बुंदों दि (1) दाहारखौ बिजिरगिरिनि आखायफोराव "डिम्ड डिभिडेन्ड" महरै गनायनो हाया मानोना खोन्दोआव बाहाय जानाय बाहागोआरि सोदोबनि ओंथिया बै सुबुंनि सायावल 'जायनि मुंखौ कम्पानिनि बाहागोआरिफोरनि रेबथुमसालियाव रेबगान्थि खालामनाय जादों आरो (2) दाहारखौ "डिम्ड डिभिडेन्ड" होन्ना सान्ना लानाय जादों होन्ना सान्ना लानायब्लाबो बेफोरखौ बाहागोआरिनि रेबगान्थियावल' खाजोना होनो हायो।
एच क 'र्टआ रेभिनिउआ हाइ क' र्टनि बिथोननि बै बाहागोखौल 'गाग्लोबदोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि "डिम्ड डिभिडेन्ड" खौ रेबथुमनाय बाहागोआरिनि आखायावल' खाजोना होनो हायो। बेनिखायनो बे क 'र्टनि सिगाङाव सोंनाय जादोंमोन दि "डिम्ड डिभिडेन्ड" खौ सेयारनि मुलाम्फागोनां बिगुमानि आखायावल' खाजोना होनो हागोन ना रेबथुमनाय बाहागोआरिनि आखायावल 'खाजोनायाव लाबोनो हागोन। बे क' र्टआ फिन होदोंमोन दि जेराव सेयारखौ सासे सुबुंनि धोनजों आरजिनाय जायो नाथाय गुबुन सासेनि मुंआव रेबथुमनाय जायो, बेयो मुलामफा गोनां बिगुमानो जाय सेयारनि मुलाम्फानि सायाव खाजोना होजानांगौ आरो बे 370 बिखान्थिआ खोनदोनि सिङाव "डिम्ड डिभिडेन्ड" खौ समान महरै बाहायजायो। अब्लाबो, बे क 'र्टआ गोजौ क' र्टजों होनाय फिननायखौ खाजोनानि फारसे हगारदोंमोन।
2 (6ए) (ङ) बिजिरग्राया बाथ्रा दानथेलायो दि बे मामलायाव दाहारखौ गावनि आखायफोराव "गनायजानाय मुलाम्फा बाहागो" महरै खाजोना होनो हाया। गुबुन फारसेथिं खाजोनाया बाथ्रा दानथेलायो दि (1) रामेश्वरलाल सानवरमलनि सिगांनि मामलायाव बे कर्टआ खाजोनानि फारसे रायखांदोंमोन आरो बै थिरांथाआ जोबथामोन, सारथी मुदलियारनि मामलायाव उननि थिरांथाखौ बिजिरगिरिनि थाखाय मोन्नो हानाय नङा; (2) बबेखानि आथिखालनि सोंनायखौ बे कर्टआ सिगांनि जाथायफोराव थि महरै गनायाखैमोनब्लाबो बेखौ थारै खाजोनानि बेरेखायै थि खालामनाय जादोंमोन आरो (3) सारथी मुदलियारनि मामलायाव थिरांथाखौ गोरोन्थि होनना गनायनाय जादोंमोन आरो बेखौ मोनसे गिदिर बेंसाव दैथायहरनांगौमोन।
शेयारफोरनि मुलाम्फागोनां बिगुमानि जिंगाफोरखौ बिथांनि आखायफोराव थानाय 'डिम्ड डिभिडेन्ड' महरै गनायनो हाया आरो दैथायहरजानाय केसाव दाहारफोरा दफा 2 (6ए) (ई) नि ओंथि सिङाव फैया आरो बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरजों गोहोम खोख्लैयाखैमोन। बे कर्टआ गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि गिबि बाहागोखौ बांद्राय बिथोन होआलाबानो बिजिरगिरिनि बेरेखायै गिबि सोंनायनि फिन होनो हायामोन। बबेखानि, सांग्रांनङैनि गेजेरजों, बे कर्टआ गोजौ बिजिरसालिनि फिननायखौ थि खालामनायनि बे बाहागोआ थार एबा गोरोन्थिमोन ना नङामोन बेखौ सान्नाय गैयालाबानो बोखारदोंमोन। जेब्ला खाजोनानि फारसेनिफ्राय जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय नुजायाखैमोन दि बिसावरायगिरिया गावनि फालांगियारि जेंनाफोरनि थाखाय रेबथुमजानाय शेयरहोल्डार दाहार जायाब्लाबो गावनि आखायफोराव "मुलाम्फा बाहागो" मानिनाय जागोन आरो बे कर्टनि थाखाय बे सोंनायखौ सान्ना नायनायनि जेबो खाबु गैयामोन, खालि बे सैथोथिनि थाखाय दि खाजोनानि फारसे मोनसे फिन होनाय जादोंमोन, बियो बुंदोंमोन दि खाजोनानि फारसे नायनाया बिनि थार लामा 376 (सी) आव थि खालामजादोंमोन।
रामेश्वरलाल सांवरमलआव बे बिजिरसालिनि बिजिरनाया खाजोनानि फारसे होनाय फिननायखौ बे आदालतजों गनायजानाय आरो थि खालामजानाय बिथिंावल 'सिमागोनां मानिनाय जागोन, जेरै, "गनायजानाय मुलाम्फाया" नंगुबै मुलाम्फानिफ्राय जेबो गुबुन द' टिंआव थाङा आरो जेरै नंगुबै मुलाम्फा बाहागोआ मुलाम्फा गोनां मोन 6 बिगोमाफोरनि आखायफोराव खाजोना होजानो गोनां। बिदि महरै "गनायजानाय मुलाम्फा बाहागो" खौ मुलामफा गोनां बिगुमानि आखायफोराव गाज्रि खाजोना होजानो गोनां मानिनाय जानांगौ। बे अदालते गनायाखैमोन दि मुलाम्फागोनां बिगोमानो दाहारखौ "गनायजानाय मुलाम्फा बाहागो" महरै मानिनाय जायो ना जाया। बेनिखायनो, सोंनायनि बे बिथिंआ दाबो फिन होजानांगौमोन आरो बिजिरगिरिनि थाखाय बे बाथ्रा दानथेलायनो थाखाय गेवनायमोनदि बिनि फालांगियारि जेंनाफोरनि थाखाय होनाय दाहारफोरखौ खोनदोनि ओंथि सिङाव "गनायजानाय मुलाम्फा बाहागो" महरै मानिनाय जाया मानोना थार मुलाम्फा बाहागोनि बिगुमाया रेबथुमजानाय नङामोन।
मोनसे गिदिर बेंसाव केस खालाम। सेयारफोरनि मुलाम्फागोनां बिगोमानो होनाय दाहारखौ "डिम्ड डिभिडेन्ड" मानिनाय जागोन ना नङा, बे बिसावरायनाया रामेश्वरलाल सानवरमलनि मामलायाव बे कर्टजों खालामजायाखैमोन एबा गनायजायाखैमोन, नाथाय सारथि मुदलियारनि मामलायावल 'गिबि खेब बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन। बेनिखायनो मोन्नै थिरांथाफोरनि गेजेराव जेबो बेले-बेजे गैया, (77 ईएल) (बी) जेराव मोनसे कम्पानीया रेबथुमजानाय बाहागोआरिफोरनो दाहार होयो, बे खोन्दोआव थि खालामनाय गुबुन सर्तफोरा गोजोन जायो दि दाहारनि बिबांखौ "गनायजानाय मुलाम्फा बाहागोआरि" महरै गनायनाय जागोन। दाहारनि राङा बाहागोआरिनि सिङाव फैया, जुदि बेखौ सेयारफोरनि मुलाम्फागोनां बिगोमानो होनाय जायो। (378 ईएफ) बे समाव दाहारखौ बाहागोआरिफोरनो रेबथुमनाय जादोंमोन, जाय फालांगिनि बिगोमानो मुलाम्फा गोनां नङामोन, नाथाय बे बाहागोआरिफोरनो मुलाम्फा गोनां दाहार होनना गनायनाय जादोंमोन।
