बिजिरग्रा कम्पानिनि चार्टार्ड एकाउन्टेन्टफोर, जाय मोनसे रां थिसनग्रा कम्पानिमोन। भि
एल
आ कम्पानिनि मुलाम्फायाव जेबो गोरोबहोआलाबानो शेयारफोरनि मुलामफानि मुलाम्फा आरजिनाय आदबखौ बाहायना गावनि शेयारफोरखौ फोसाबदोंमोन। अनथोब खाजोना आरो धोन खाजोना मावख 'गिरिफ्रा बे आदबखौ मानियाखैमोन आरो गावस्रानाय आदबखौ बाहायना शेयारफोरखौ बेसेन होयोमोन। एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ "थ्रुनि नेम" मुंनि मोनसे गुबुन आदब बाहायदोंमोन आरो शेयारफोरनि बेसेनखौ बाङाइ खालामदोंमोन; नाथाय बिथांनि थि खालामनाय अनजिमाफ्रा दासिमबो बिजिरग्राजों दाबि खालामजानायनिख्रुइ बांसिनमोन। खाजोनाया एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि बिथोननि बेरेखायै आपिलखौ सायख' दोंमोन मानोना अनथोब खाजोना आरो धोन खाजोना मावख 'गिरिफोरजों खालामनाय शेयारफोरनि बेसेनखौ बिथाङा बाङाइ खालामदोंमोनः बिजिरग्राया एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि बिथोननि बेरेखायै आपिलखौ सायख' दोंमोन मानोना बिथाङा बिजिरग्रा ट्रिब्युनलनि गेजेरजों होनाय बेसेनखौ मानियाखैमोन।
खाजोनानि आर 'जलाइ। हाइ क' र्टआव मुंख 'नायनि थाखाय बिफाननि आर' जलाइखौ बे बिथायाव नेवसिगारनाय जादोंमोन दि ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय आयेननि जेबो मुंख 'जाथाव सोंथिया नुजायाखैमोन। हाइ क' र्टआ मोनसे मुंख 'नायनि थाखाय लिंहरनो नेवसिगारदोंमोन। बे क' र्टनि सिगाङाव बिजिरगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बे सोंनायनि थिरांथाखौ बे क 'र्टनि कमीशनार अफ वेल्थ टेक्स बनाम महादेव जालानआव आबुङै लाफानाय जादोंमोन आरो मुंख' नायनि थाखाय लिंहरनायनि गेजेरजों जेबो बाहायजाथाव थांखिया आबुं जानाय नङा। गुबुन फारसेथिं खाजोनाया बाथ्रा दान होदोंमोन दि (1) महादेव जालाननि केसाव थिरांथा लानाय गुवार बिथोनफोरनि अनगायै जेबो गैया जाय मोनफ्रोम केसाव बेसेन थि खालामनायनि गोनांथिखौ फोजोबदोंमोन आरो बेनिखायनो बेखौ मुंख 'नायनि गोनांथि जादोंमोन जाहाथे गोजौ क' र्टजों सेयारफोरनि बेसेन थि खालामनायनि थि आदबखौ थि खालामनो हायो। (2) नेमखौ सिफायनाय आदब (10)
सेयारफोरनि सायाव आरो मानोना बे मामलायाव एस 'सिएशननि लिरबिदांफोराव सेयारफोरनि गुबुन खालामनायनि सोमोनदै मोनसे हेंथागोनां राहा दंमोन, ट्रिब्युनलआ गिफ्ट टेक्स एक्टनि सिङाव मुलामफा आरजिनाय आदबखौ बाहायना सेयारफोरनि बेसेनखौ थि खालामनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। 358 आपिलफोरखौ नेवसिगारनानै, ^ HELD: 1
बेयो आयेननि गासिबो सोंथि नङा जायखौ ट्रिब्युनलआ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनो गोनां जायो। जेराव आयेननि सोंथिनि फिननाया गावनो रोखा एबा बे कर्टनि थांखिजों फोजोब जायो, जेराव जेबो रायखांनाया थार नङा [361 CD] कम्पानियाव सेयारफोरनि बेसेन थि खालामनायनि थाखाय नाजावजानाय खान्थिनि सोमोनदै आयेननि सोंथिनि फिननायखौ महादेव जालाननि केसाव लानाय थिरांथाफोरजों रोखा फोजोबनाय जादोंमोन आरो गोजौ कर्टआ बे सोंथिनि सायाव रायखांनायखौ नेवसिनायाव थारमोन।
थासारिफोर जाय बाहायजाथाव एबा ब्रेक जे आप आदबखौ गोसो बोहोनो नांगौ। बेनिखाय मुलाम्फा आरजिनाय आदबा मोनसेल 'आदबमोन जायखौ कम्पानिनि सेयारफोरनि बेसेनाव सौहैनो थाखाय मोजाङै बाहायनो हायोमोन आरो ट्रिब्युनलआ मुलाम्फा आरजिनाय आदबनि बाहायनायनि सायाव बिथा खालामनानै चार्टार्ड एकाउन्टेन्टफोरनि रिप' र्टआव बेसेननि अनजिमाफोरखौ नाजावनायाव थारमोन। (366जी एच, 367ए) 2
बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय नुजायागौमानि जेबो सोंनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनो हाया। ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय आयेननि मोनसे सोंथिया नुजायो होनना बुंनो हायो जुदि बेखौ ट्रिब्युनलजों बिजिरनाय जायो एबा ट्रिब्युनलजों थि खालामजायाब्लाबो बेनि सिगाङाव लानाय जायो। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आयेननि मोनसे सोंथिया नुजायाखै आरो बेनि दारै बिथोन होजायाखै होन्ना बुंनो हाया, केसाव बुंजानाय खारिथिनि थार बाथ्राफोरब्लाबो।
बिथाङा ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दिन्थिदोंमोन एबा बिनि दारै थिरांथा लायाखैमोन आरो ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोनसेल 'बाथ्रा दानथेलायनाया बेनोमोन दि मुलाम्फा आरजिनाय आदब आरो गावस्रानाय आदबखौ बाहायनायजों मोनफिन्नाय बेसेनफोरनि ओंथिया सेयारफोरनि बेसेन जानांगौ। ट्रिब्युनलाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखैमोन दि गावस्रानाय आदबखौ आजावनांगौ मानोना बे नेम 10 (2) जों थि खालामजानाय गुदि आदबमोन आरो ट्रिब्युनलाव बेबादि बाथ्रा दानथेलायनायजों सोमोन्दो लाखिनायनि जेबो खाबु गैयामोन। सोंथिया ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय नुजायाखैमोन आरो बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनायनि गोनांथि गैयामोन। 3 (iF)
