आर 'जलाइगिरिफोर, जायफोरा सम्पथिखौ फिन मोनफिन्नायनि मोनसे गनायथिनि थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय मोनसे बिथोननि बिबानगोनांमोन, बिथोन XXI, कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि नेम 16 नि सिङाव बिथोनखौ मावफुंनायनि थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। आर 'जलाइनि फोसावथाइया फिनहोग्रा बिजिरनायनि दाहार लाग्राजों लोगोसे गुबै बिथोन लाग्रानोबो जारि खालाम जादोंमोन। बिजिरनायनि दाहार लाग्राया हेंथाफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन दि मावफुंनायनि आर' जलाइया सामलायनो हाथाव नङामोन। आर 'जलाइखौ सम-सम दानस्लायनाय जादोंमोन। बेनि गेजेराव गुबै बिथोन लाग्राया आरो बिजिरनायनि दाहार लाग्राया बिथोननि आबुं गोजोननायखौ रेबगान्थि खालामनो थाखाय मावफुंग्रा बिजिरसालिनि खाथियाव थांफिनदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिसोरो मोनसे गोरोबनाय खालामदोंमोन आरो बिथोनखौ मोनसे थि रांखौ नगदा होनानै सुख' नो थांखि लानाय जादोंमोन। बिजिरनायनि दाहार लाग्राया गुबै बिथोन लाग्राखौ अपेन कर्टआव नगद रां होदोंमोन आरो बिथोननि गोजोननायखौ रेबगान्थि
बारस्लायहोग्रा बिथोन होग्रानि, जुदि माबाफोर दंबोला, बिबान होग्रानि खाख्रि बायदियै सिगांनिफ्राइनो मावफुं आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय मावफुं आर 'जलाइखौ बेनि उनाव लानाय जादोंमोन आरो बे बिथायाव बोखारनाय जादोंमोन दि बिजिरनायनि दाहार लाग्राया बिथांजों गोरोबनानै गुबै बिथोन होग्राखौ गोजोन होनायनि उनाव बिबान होग्रानो बिथोनखौ फालिनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन। आर' जलाइयाव, जिल्ला अदालते मानिदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिहा बिथोनखौ फालिनायनि मोन्थाइ दंमोन आरो बिजिरनायनि दाहार लाग्रानि आरो गुबै बिथोन होग्रानि गेजेराव बिबान होग्रानि अक्ट' नि उनाव आरो बिबान होग्रानि फोसावनायजों गोरोबनाय गोरोबनायजों बिसोरनि मोन्थाइखौ फेजेननो हानाय नङामोन। बिजिरगिरिनि दाहार लाग्रानि गोजौ बिजिरसालिनि उननि आर 'जलाइआव, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बिथोन होग्रानो बिथोनखौ फालिनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन जेब्लासिम बिबान होग्राया गनायथि होजायाखैमोन आरो बिजिरनायनि बिथोन होग्रानि थाखाय बेखौ गेवनाय जादोंमोन।
बिजिरनायनि दाहार लाग्राखौ बिथोन होग्रानो बिथोनखौ आबुङै सुख 'नो बिथोन होग्रानो एबा गुबुन गोरोबहोनायजों गनायथि होयोमोन। बे बिजिरनायनि दाहार लाग्राया आरो सोलायग्रानि बिथोन होग्रानि गेजेराव बिथोनखौ गोरोबहोनाया सोलायग्रानि बिथोनखौ मावफुंनायाव हेंथा होयो ना गैया बे सोंनायनि सायाव बिथोन होग्रानि बिबान होग्रानि दारै बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनायाव गोजौ अदालते गोरोन्थि खालामदोंमोन दि बिजिरनायनि दाहार लाग्राया आरो सोलायग्रानि बिथोन होग्रानि गेजेराव गोरोबहोनाया बिथोन 21 नि सिङाव आर 'ज 470 नि फोसावखांनायनि उनावबो, नेम 16 खौ सोलायग्रानि सायाव हगारनाय जादोंमोन आरो बिजिरनायनि दाहार लाग्राया सोलायग्रानि बिथोनखौ मावफुंनायखौ होबथायो।
बिजिरसालिनि दारै। (473डी) 3 जेराव बिथोन नैजिथि नेम 16या बारस्लायग्राखौ बिथोनखौ फालिनायनि थाखाय आर 'ज खालामनो गनायथि होयो, बिथोन नैजिथि नेम 16नि गिबि बिथोनआ बिथोन होयोदि बेबादि आर' जनायनि फोसावथाइखौ बारस्लायग्रानो आरो बिजिरनायनि दाहार होग्रानो होनाय जागोन आरो बिथोनखौ बै समसिम बारस्लायहोनाया जेब्लासिम अदालते बेखौ फालिनायनि सायाव बिसोरनि हेंथाफोर खोनासङा। (473डी) 4
गुबै बिथोन बाहागिरिया आरो बारस्लायग्रानि गेजेराव थानाय बायदि बारस्लायनाया बिबान लिरनायनि दारै जायो। बिजिरनायनि दाहार होग्राया बारस्लायनायनि फोसावथाइ दंब्ला, बिखौ बारस्लायग्राजों गोरोबहोनायजों बारस्लायग्रानि मोन्थाइखौ फेजेननो गनायथि होनो हाया। जुदि बिजिरनायनि दाहार होग्राया बारस्लायग्रानि जेबो फोसावथाइ गैया आरो बारस्लायग्रानि सिगाङाव मोनसे गोरोबथाय खालामजायो, अब्ला बिथोननि दारै बिथोन होग्रानो बिथोन होनाय जायो।
एफ एसाइनमेन्ट आरो मावफुंग्रा कर्टआ बे सैथो थासेयावबो बिथोनखौ गोजोन होनो गनायथि होनानै गावनि गनायथिनि सिलखौ होदोंमोन दि बिथोनखौ सिगांनिफ्राइनो बिजिरनायनि दाहार होग्रानि गियानाव होनाय जादोंमोन। कर्टनि मावखान्थिखौ मिनिथावै खालामनो हाया आरो कोड अफ सिविल प्रोसिजरजों गनायजानाय खान्थिया बेखौ मावनो गनायथि होआ। [472 सी] द्वार बक्स सिरकार बनाम फटिक जाली आई
एल
आर
26 कलकत्ता 250 @253,254; अवरपल्ली रामराव बनाम कनुमारलापुडी रंगनायकुलु आरो गुबुन ए
आइ
आर
1964 ए
पि
1; सदागपा चारी बनाम रघुनाथ चारी आई
एल
आर., गनायथि होजानाय। पुथियांडी माम्मद बनाम अवलिल मोइदिन आई
एल
आर., गनायजायै।
