अन्ध्र प्रदेश सोरखारा सासे राशिद शापुर चेनाईनि हाफोरखौ आरजिदोंमोन आरो मेदचल जिल्लानि मुसापेट गामि हैदराबाद आरो कुतुबिल्लापुरआव दंमोन। हा आरजिनाय जर 'खा लेङाइ कालेक्टरा फारियै 20,000 रां आरो 1 रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जर 'खा लेङाइ कालेक्ट' रजों बिसोरनो होजानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मुसापेट हाफोरनि बेलायाव जर 'खा लेङाइ कालेक्टरजों ₹2 रां आरो कुतुबिल्लापुर हाफोरनि बेलायाव ₹1 रां बान्था होनाय जायो। सरकारा दिभिनल कर्टनि थिरांथाखौ मानियाखै आरो बारायनायखौ हेंथा होनानै गोजौ कर्टाव आर' जलाइ खालामो, जायनि आर 'जलाइफोरा दाबो गोजौ कर्टाव थाबथाबोदों। 316 खौरां मोनखांनायनि उनाव दि गोजौ हानि बेलायाव दिभिनल कोर्टजों बारायनाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
रेबगान्थिनिफ्राय नुजानाय गोरोन्थिखौ मानो फोसाबनो नाङा आरो सम्पथिनि गुबै बेसेनाव बारायनाय क्षतिपूरणखौ सोफादेरनाय जायो। बे फोसावथाइफोरखौ नाजावग्राया गोजौ बिजिरसालिनि रिट पिटिसनफोरखौ दाखिल खालामनानै हेंथा होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि मोन्नैबो रिट पिटिसनफोराव नुजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो रिट पिटिसनफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनिखायनो मोन्नै आपिलखौ फोरमान बिलाइजों गनायथि होदोंमोन। आपिलखौ गनायथि होदोंमोन, अदालते, ^ HELD: 1। जेराव शापुर थैनायनि उनाव सम्पथिनि सायाव सम्पथिनि सायाव सम्पथिनि खाजोना बिजिरनाया सोमोनदो दंमोन, बै हाफोर जाय आरजिनाय मावखान्थिनि आयदामोन, बेखौ सोमोन्दो गोनां अक्ट 'आव थैनायनि सम्पथिनि बाहागो होन्ना सान्नाय जायाखैमोन आरो बिथांनि थैनायनि सायाव बिबाङा बिथांनि थैनायनि गोबां सिगां बे हाफोरा सरकारनाव दोनजानाय समानमोन, नाथाय हाथाइ बेसेनजों सोमोन्दो गोनां क्षतिपूरण मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन।
दोहोन आरो बे ओरैबादि सम्पथि जागोन जाय थैनायनि थैनायनि उनाव बारस्लायगोन। गुबुन सोदोबफोराव, थैनायनि अक्ट 'नि सिगां थैनायनि एस्टेटनि थाखाय हा खोमाजानायलाय, हा आरजिनाय आयेननि सिङाव रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
नायबिजिरनाया हानि हाथाइनि बेसेनखौ थि खालामनानै खहा खालामनायनि बिबांखौ थि खालामो आरो बेबादि खालामनायाव आयेननि दफा 23 आरो 24 आव थानाय राहाफोरजों बिथोन होजायो, जायनि गेजेरजों दिभिनल कर्टआ बेसेन थि खालामो। बेबो सैथो दि दफा 12 नि सिङाव कालेक्टरनि बान्थाखौ, गुबुन रोखोमै होनाय बायदि, बिथांनि आरो गोसो गोनां सुबुंफोरनि गेजेराव जोबथा आरो थि फोरमान होनना फोसावनाय जायो। अब्लाबो, बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि आयेन बायदियै, दफा 11 नि सिङाव कालेक्टरनि बान्थाआ सरकारजों दाबि खालामग्रानो होनाय खहा होनायनि बावसोमनायनि बावसोमनायनि अनगायै जेबो नङा, जायनि धोनखौ आरजिनाय जायो। जुदि बेयो कालेक्टरजों होजानाय बान्थाफोरनि नंगुबै आखु जायो, अब्ला खहा मोननायनि मोन्थाइआ थांना थायो ना गैया, बे सोंनाया बेनि सायाव सोनारो दि दाबि खालामग्राआ बेयाव आबुङै गनायो ना मानिया। जुदि गनायथि होनायनि बावनाया गासै खहा होनायनि बावसोमनायनि गेजेरजों थांना थायो, नाथाय हेंथा दिन्थिनायनि गेजेरजों नाजावजायो एबा नाजावजायो।
आरो दाबि खालामग्राजों दफा 18 नि सिङाव मोनसे हा रायखांनायखौ नागिरनाय जायो, खहा मोनफिन्नायनि मोन्थाइखौ थांना थानाय आरो थांना दोनजानाय होनना मानिनाय जायो, जायखौ दाबि खालामग्राया दिभिनल कर्टआव नालिस खालामो। (326 BG) एजरा बनाम भारतनि रायजो सचिव आई
एल
आर.; राजा हरीश चंद्र बनाम डिप्टी। हा दाबि खालामग्रा मावख 'गिरि, आरो डा
जी
एच
ग्रान्ट बनाम बिहार रायजो;, बेनि उनाव। बेयो थार नङा दि कालेक्टरा दफा 11 नि सिङाव गावनि बान्था होखांनायनि उनावनो खहा जानायनि मोन्नायनि मोन्नायनि मोन्थाइखौ फोजोबस्रांनाय जायो एबा गैया खालामनाय जायो एबा बान्थायाव ज' खालामनाय जायो, एबा दाबि खालामग्रानि खाथियाव जाय दंबावो, बियो बान्था मोन्नायनि थारथिखौ नालिस खालामनायनि मोन्थाइल '। दाबि खालामग्राया बान्था मोन्नायनि थारथिखौ नालिस खालामनो हायो मानोना बिथांनि खहा खालामनायनि मोन्थाइखौ आबुङै सुख' नाय जाया, नाथाय थांना थायो, जायनि थाखाय बिथाङा दिभिनल कर्टआव नालिस खालामो।
एस्टेट डिउटी एक्ट एबा वेल्थ टेक्स एक्टनि सिङाव सोमोन्दो गोनां अक्ट 'नि बायदियै बेनि बेसेन थि खालामनाया फारियै जागोन। बे दोहोनखौ (एस्टेट डिउटी आरो वेल्थ टेक्स एक्टनि सिङाव बेसेन थि खालामनायनि अक्ट' नि गेजेरजों थैनायनि अक्ट 'जानायनि जाहोनाव) सोमोन्दो गोनां अक्ट' नि बायदियै बेसेन थि खालामनाया (सोमोन्दो गोनां फोसावथायनि अक्ट 'आव हाथाइनि बेसेनाव रां सुख' नायनि मोन्थाइ) जायखिजाया आयेननि सिङाव बेसेन थि खालामग्रा मावख 'आरिनि दाय जागोन। एस्टेट डिउटी एक्टनि दफा 36 नि सिङाव बेसेन थि खालामग्रा मावख' आरिआ बे सम्पथिनि बेसेनखौ बै बेसेनाव सान्ना नाय नांगौ जायखौ बियो थैनायनि समाव उदां हाथायाव फानोब्ला मोनगोन। खहा सुख 'नायनि मोन्थाइनि बेलायाव, जाय सम्पथि, जेराव कलेक्टरनि बान्था होनाय जादोंमोन, नाथाय गनायजायाखैमोन एबा हेंथानि गेजेरजों गनायजायाखैमोन आरो मोनसे रायखांनायखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन एबा थैनायनि अक्ट' नि सिविल क 'र्टआव थाबथानायमोन, मानोना कालेक्टरआ माब्लाबाबो थैनायनि दफा 25 नि गाहायाव बेसेन थि खालाम जानाय नङा।
हा आरजिनाय आइन। दिभिनल क 'र्टआ कालेक्टरजों होजानाय रांनि गाहायाव जेबो बिबांखौ होनो हाया; अनुमान खालामनाय बेसेना कालेक्टरनि बान्थाजों समान जानो हागौ, नाथाय माब्लाबाबो रेफारेन्सआव दाबिदारजों खालामनाय गोजौ दाबिजों समान जानो हाया आरो दिभिनल क' र्टजों थारै होनाय दाबिजों समानबो जानो हाया, मानोना थैनायनि अक्ट 'आव बे सम्पथिनि मोनसे गनायथाव आरो थि बेसेनाव सौहैनाय समाव नालिस खालामनायनि खैफोद एबा खैफोदा गाज्रि जाहोन जागोन। बिजिरग्रा मावख' गिरिआ सम्पथिनि एखुथा आखु, बेनि फानजाथाव आरो खाथि-खालानि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै सम्पथिनि बेसेनखौ सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्
y; बेबादि फोसावथाइ आरो बेनि उनसंनायाव खालाम जानाय फिन बिजिरनाया रोखा आयेन गैयै आरो दिदोमथि गैयै जागोन मानोना दिभिनल क 'र्टजों थैनायनि अक्ट' नि गुबै खहाजों लोगोसे होनाय बांद्राय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
30 ए
डी.] 5
आयेननि दफा 61 नि सिङाव फोसावथाइ आरो बेनि उनसंनायाव जारि खालामजानाय फोसाबनाय बिथोनआ आयेनारि नङि आरो दिदोमथि गैयैब्ला। (333ई) (i) फोसाबनायखौ बे बिथायाव लानाय जादों दि आरज खालामनाय हाफोरनि बेलायाव लाजानाय गिबि बेसेन थि खालामनाया हा आरजिनाय मावख 'गिरिजों थि खालामजानाय हारफोरनि सायाव बिथा खालामनायमोन, दि बेबादि बेसेन थि खालामनाया दिभिनल कर्टजों होजानाय बांनाय खहा बेसेनखौ नोजोर होनानै थारैनो गोरोन्थिमोन आरो बेनिखायनो, फोसाबनाय मावखान्थिखौ सामलायनानै सम्पथिनि गुबै बेसेनाव बांनाय खहा होग्राखौ सोफादेरनो नागिरदोंमोन। थारै बेखौ रेबगान्थिनिफ्राय नुजानाय गोरोन्थिखौ फोसाबनायनि मोनसे जाथाय होनना बुंनो हाया, नाथाय बिनायगिरिआ थारैनो आरजिनाय हाफोरनि बेसेन थि खालामनायनि बागै गावनि सान्नायखौ सोलायनो नागिरगासिनो दं मानोना माखासे गुबुन मावख' आरिफोर, जेरै दिभिनल कर्टआ एखे बेसेन थि खालामदों। (331सी
ई.) गुबुन गुबुन थांखिनि थाखाय आरजिनाय हानि बेसेनखौ सिभिल बेसेननि बिथायाव थि खालामनाय जादों।
बिसावरायगिरिया दफा 59 नि राहाफोरखौ बाहायनांगोन आरो फिन बिसावरायनो दावगालांगोन नाथाय बेबादि बिसावरायनाया आयेननि दफा 73 ए नि सिङाव गुबै बिसावरायनायनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरथामनि समफारिनि गेजेराव खालामजानांगोन। हरखाब जाथायआव बिसावरायगिरिया दफा 61 खौ बाहायनांगोन मानोना रेबगान्थिनिफ्राय नुजानाय जायखिजाया गोरोन्थिखौ फोसाबनाया गुबै बिसावरायनायनि अक्ट' निफ्राय बा बोसोरनि गेजेराव जायखिजाया समावनो खालामजानो हागौ। (331 इ
एफ.) जेब्ला गुबै बिसावरायनाया खालाम जादोंमोन बेयो बिसावरायगिरिनि बिबानमोन, दाखिल खालामजानाय सानरिखिखौ नायसंनायनि उनाव आरो बिथांनि सिगाङाव दिनथिफुंजानाय बेसादफोरखौ नायसंनायनि उनाव, आयेननि दफा 36 नि सिङाव थैनायनि सम्पथिनि थार बेसेन थि खालामनो आरो जेब्ला बिथाङा गनायदोंमोन! जुनिया लेङाइ कालेक्टरजों थि खालामजानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेबादि मोनसे केसाव दफा 59आ रोखा महरै गोसो बोनो हायो, नाथाय रोखा महरै दफा 73 ए नि हेंथाखौ नेवसिनो थाखाय बिथाङा दफा 61 नि सिङाव हेंथा फोसावथाइ हगारनो सानदोंमोन। [332 एफ
एच.] एथेल रद्रिक्स बनाम एस्टेट डुली, एस्टेट डिउटी कम इनकम टेक्स सर्कल, मेंगलोर, [1963] 49 आई
टी
आर
(ई
डी.) 128, आ आर 'ज खालामदोंमोन।
