आर 'जलाइगिरिफोर आरो थामथि दायगोनांफोरा थैनाय रसयालनि बिदा-फंबायफोरमोन। बिसोरखौ बुथारनायनि दायनि थाखाय दाय होजादोंमोन आरो दायगोनां मोननाय जादोंमोन आरो दफा 149 आई
पी
सी
जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव साजा होजादोंमोन। सेसन्स कर्टजों जिउ जोबनो थाखाय साजा होजादोंमोन। आर' जलाइयाव गोजौ अदालते थामथि दायगोनांखौ उदां खालामदोंमोन नाथाय आर 'जलाइगिरिफोरनि गोरोनथि आरो साजाखौ रोखा खालामदोंमोन। जर' खा सुथिनि गेजेरजों आर 'जलाइयाव, मोनथाम बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन जेरै (i) पि
डब्ल्यू
नि बोखारनाय फोरमाननि सायाव आबुङै बिथा खालामनानै सानै आर' जलाइगिरिफोरखौ गोरोनथि होनाय। सेसन्स कर्टआव दागो होनाय 1,2,3 आरो 5 आ गोरोन्थिमोन (ii) दफा 288 नि सिङाव दागो होनाय फोरमानआ गनायथाव नङामोन मानोना बेखौ साखिफोरनो आबुङै फरायनाय जादोंमोन आरो साखि आयेननि दफा 145 आरो (iii) नि दफा 145 आव गोनां जानाय बायदियै बिसोरनाव पास खालामजायाखैमोन आरो नैथि केसाव आर 'जलाइ खालामग्राखौबो बे रोखोमसे मुलामफानिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन।
गिबिनि आर 'जलाइखौ बिजिरनानै, कर्टआ हेल्डः 1
नंगुबै बाथ्राफोर आरो केसनि जाथावनाफोरखौ नोजोर होनानै बेयो रोखा दि बियो गिबि आर' जलाइगिरिआमोन जाय जिउगैयै जखम सोमजिहोदोंमोन आरो नैथि आर 'जलाइगिरिनिफ्राय जेबो थुलुंगानि गोनांथि गैयामोन। थामथि दायगोनांजों लोगोसे नैथि आर' जलाइगिरिनि थाथायनि अनगा जेबो रोखा फोरमान गैयामोन। बेयो जोबोर जाथावैमोनदि नैथि आर 'जलाइगिरिया गिबि दायगोनांखौ थुलुंगा होदोंमोन जायनि फिथाय महरै गिबि दायगोनांआ जिउगैयै जखम खालामदोंमोन। नैथि आर' जलाइगिरिया सन्देहनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं। (495ईजी) 2
दायारि मावखान्थि दारानि दफा 288 नि गोनांथिफोरा आबुङै मानि जागोन जुदि साखिगिरिफोरनि बिबुंथिफोरखौ बिसोरनाव गुवारै फरायनाय जायो आरो बिसोर मानिना लायो दि बिसोर कमिताल कर्टआव बैफोर फोरमायथिफोरखौ होदोंमोन। (497एफ, राजस्थान स्टेट केसाव) बे मावखान्थिखौ उनसंनाय जादोंमोन। (497एफ)
पुलिस मावख 'गिरिआ माब्लाबा-माब्लाबा दायारि बिखान्थिनि दफा 164 नि सिङाव सासे साखीनि बिबुंथिखौ रेबगान्थिनायखौ मोजांसिन मोनो। बेबादि अब्ला जायो जेब्ला दायनि साखीफोरा दायगोनांजों खाथि सोमोन्दो थायो एबा जेराव दायगोनांफोरा जोबोद गोहोमगोनां जायो जायनि फिथाय महरै साखीफोरा मोननो हागौ। रेबगान्थिनाय 164 फोरमायथियाव मेजिस्ट्रेटनि गनायथि दं दि बिबुंथिखौ साखीया होदोंमोन। (499 ए
सि.) 4
खालि सैथोआ दि पुलिसहा साखीखौ मोननो हागौ सन्देह खालामनायनि जाहोनफोर दंमोन आरो मेजिस्ट्रेटजों गावसोरनि बिबुंथिफोरखौ रेबगान्थिनायानो मोजांमोन, साखीफोरनि बिबुंथिफोरखौ बेबादि रेबगान्थिनाय खालामजाया। साखीया मेजिस्ट्रेटनि दफा 164 नि सिङाव मेजिस्ट्रेटनो होनाय बिबुंथिखौ हमथाबोब्ला, जेबो जेंना नुजाया। जुदि साखीया दफा 164 नि सिङाव बिथाङा होनाय बिबुंथिनिफ्राय गावनि फोरमानखौ दानस' नो, अब्ला बिथांनि सिगांनि बिसावरियाव बिसावरायखौ आनजाद नायनो हायो।
जुदि बिथाङा सेसन्स क 'र्टआव बिजिरसंनायनि सिगां दफा 164 नि सिङाव गावनि बिबुंथिखौ हमथाबोयो आरो बेनिफ्राय फिन दाखिल खालामो, अब्ला दफा 288, क्रिमिनल प्रोसिजर क' डनि सिङाव बिथोन होनाय बिखान्थिखौ मानिनो गोनां जागोन। बे सैथोखौ लाफानानै गासिबो थासारिफोरखौ सान्ना नायनाया क 'र्टनि थाखाय दि साखिगिरिया फिन होफिनदोंमोन, साखिखौ फोथायनांगौ ना नाङा बे थिखिनियाव सौहैनायाव। सैथोआ दि पुलिसहा मेजिस्ट्रेटजों रेबगान्थिनाय दफा 164 नि फोरमायथिया गावनो गावनि फोरमानखौ गाज्रि खालामाखैमोन। (499 सी
एफ.) राम चन्द्र आरो अ' र्स
बनाम स्टेट अफ यू
पी.; बुंफोरनाय आरो सोनारनाय। साखि आयेननि दफा 157 आ बेखौ रोखा खालामो दि दफा 164 नि सिङाव रेबगान्थिनाय बुंफुरलुखौ दायारि बिखान्थि क 'डआव साखिगिरिफोरजों फोरमायजानाय बुंफुरलुफोरखौ रोखा खालामनो थाखाय सोनारनो हायो।
कमितेल कर्टआव। [499 एफ
जि.] राजस्थान रायजो बनाम कर्तार सिंह, उनसंनाय। सासे साखीनि क्रिमिनल प्रोसिजर क 'डनि दफा 288 नि सिङाव रेबगान्थिनाय फोरमायथिया दफा 288 नि सिङाव गुबुन साखीनि बिबुंथिखौ रोखा खालामनो हायो। बिबुंथिफोरखौ आयेनाव थार फोरमान महरै मानिनाय जायो आरो सासे साखीनि बिबुंथिखौ गुबुननि फोरमान महरै मानिनायाव जेबो गोरोनथि गैया।
