आइ
पि
सि
नि दफा 79आव बुंनाय जादों दि बेबादि जेबो दायगोनां नङा जायखौ आइनजों गनायजानाय जायखिजाया सुबुंजों खालामनाय जायो, एबा, जाय थार फोथायनायाव गोरोन्थिनि जाहोनाव आइनजों गावखौ थार होनना फोथायो। बिनायगिरिआ दाय होदोंमोन दि सावथुन सत्यम शिवम सुन्दरमआ गावनि गोसोबोथाव बिमुंजों गोरोनथिगोनां आरो बिथोनफोरखौ गाज्रि खालामदोंमोन आरो सावथुनाव गाज्रि आखु आरो गाज्रि आखुखौ लिरदोंमोन, जाय दफा 292 आइ
पि
सि
नि सिङाव मोनसे दायगोनां दायमोन। मेजिस्ट्रेटा माखासे साखिफोरखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव, दायनि सायाव नोजोर होदोंमोन आरो सावथुननि आर 'जलाइगिरि दिहुनगिरिनो फोसावनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिआ दफा 482
पि
सि
नि सिङाव आर 'जलाइ बिखान्थिनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आगान होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि सावथुनाव गोरोनथि, गाज्रि आखु आरो गाज्रि आखुथाइआ गोबांमोन, जायनि थाखाय फिल्म ब' र्डाव आयेनारि फोरमान होनाय जादोंमोन।
बे क 'र्टआ आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि खनसे मोनसे सावथुननि राइजोआरि दिन्थिफुंनायखौ गनायथि होनाय फोरमानबिलाइखौ रोंग' थिगोनां मावख 'आरिजों गनायथि होखांनायनि उनाव, बेनि दिन्थिफुंनायनि थाखाय मोनसे जुक्ति दंमोन, आरो दफा 79 आई
पी
सी
नि हेंथा राहाफोरनि थाखाय, सावथुननि राइजोआरि दिन्थिफुंनाय, फोसावथाइ एबा रानसारनाया, जुदि बेयो गाज्रि, आथोनारि एबा गाज्रि सुबुं नेम खान्थिफोरब्लाबो, मोनसे दाय जानो हाया, दफा 292 आई
पी
सी
नि अनगायै। आपिलखौ गनायथि होनाय, ^ एच
ई
एल
डी.: 1। नालिस खालामग्राया दिदोमथि गैयै मानोना दफा 79 आई
पी
सी
आ दफा 5 ए
जों फरायनायाव उदायै, आरो बेनि सिङाव जारि खालामजानाय फोरमानबिलाइ, आरो बेनिखायनो फोजोब जायो।
अल
उननि सानथांखिखौ सांग्राङै पुलिस खालामाब्ला हरखाब गोसारनाय सावथुननि खैफोदखौ होबथानो थाखाय सानगोहोयै बानायनाय जादों। सावथुना सुबुं मोजांनि थाखाय मोनसे गेदेर आगजु, जुदि बेयो समाजारि थांखिफोरनि फारसे दिथा होजायो आरो 513 समाजारि हेंथा थांखिफोरनि फारसे दिथा होजायोब्ला बेयो मोनसे राइजोआरि साव जानो हागौ। बेनिखायनो आयेना गोजौ थाखोनि आरो रोंग 'थिगोनां सेंसरफोरनि मोनसे बर्ड गायसनो, खोनानाय, आपिल आरो जोबथा न्यायारि नायसंनाय, प्रि-सेनसरसिप आरो सिमागोनां दिन्थिफुंनायफोर आरो रायजो आरो समाजखौ रैखा खालामनो थाखाय गुबुन पुलिस सोलोफोर जगायो। (516डी; जीएच) 4
पेनाल कोड एबा जर' खा आयेन पुलिसफोरा संबिज 'नजों गनायथि होजानाय हेंथाफोरखौ बारायनो हाया आरो खनसे जर' खा आयेन पुलिसफोरा ओनसोलखौ सरासनस्रा आयेननि सिमानि बायजोआव लांब्ला। दफा 79 आई
पी
सी
आ दफा 292 आई
पी
सी
आरो फिल्मफोरनि बाहागो आई
आई
सी
नि गेजेराव नुजानाय नांलाय-मोनलायखौ फोजोबनाय जायो।
जुदि आयेना गावनो फोसावदोंमोन दि माखासे जुनिया थासारिफोराव, बेखौ मोनसे दाय महरै गनायनाय जाया। सरासनस्रा एंगारनायफोरनि खोन्दोआ बे प्रभिन्सआव सोलियो। दफा 79 आ मोनसे दाय, मोनसे अनागारि खालामो, अब्लासो जेब्ला अनागारि मावथाया थारै आयेनजों गनायजाथाव जायो एबा सैथोनि गोरोनथिजों बेबादि गनायजाथाव होनना फोथायजायो। (517 इ) 6। खनसे सेन्सर बर्डआ, गावसोरनि न्यायबिथानि सिङाव खामानि मावनाय आरो मोजां फोथायनायाव खालामनाय आरो उनसंजानाय आर 'जियाव खामानि मावनाय, मोनसे सावथुननि रायजोआरि दिन्थिफुंनायखौ गनायथि होयो, दिहुनगिरि आरो सोमोनदो गोनां एजेन्सिफोरा आयेनारि रुंमा गाथोनआव हाबलाङो आरो रैखाथि होजायो मानोना दफा 79 आ बिसोरखौ नंगुबै फोथायनायखौ नोजोर होनानै उदां खालामो दि फोरमान बिलाइआ थार। (517 एफ) 7
फोरमायनायनि उदांस्रिआ गुदि। सेनसरआ गावनि मोनसे सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय नङा, नाथाय गाव हारियारि फिल्मफोर, आर्टिकेल
आथोनारि दिन्थिफुंनायनि दावराव-दावसिखौ दावगाहोनो थाखाय दावराव-दावसिनि फोरमायथि एबा गनायथि गोनां महरै फेहेरनाय। [518 ई] के
ए
अब्बास बनाम भारत जुथाय आरो ए
एन
आर.; मुंख 'नाय जादों।
