मोब्लिब (फोसाबनाय) आइन, 1959 (1959 नि 32) नि दफा 22 ए खौ आइनआव सोफादेरनाय जादोंमोन। दफा 22 ए नि दालाय दफा 1 आ रायजो सोरखारा सासे लाइसेन्सिखौ जायखिजाया गुबुन बाहायग्रानि सिगां मोनसे फसंथाननि थाखाय गोहो जगायनो बिथोन होनो गनायथि होयो, जुदि बिनि साननायाव सुबुं मोजांनि थाखाय बेबादि बिथोन होनायनि गोनांथि दं आरो (ii) जुदि सावरायजानाय फसंथाना रायजो सोरकारनि साननायाव सुबुंसमाजनि थाखाय गोनांथार जगायथायफोर आरो सिबिथाइफोरखौ लाखिनायनि थाखाय बाहायजानाय एबा बाहायनो थांखि लानाय फसंथाना आरो रायजो सोरकारनि थिरांथा दि बिनि सान्नायाव फसंथाना सुबुंसमाजनि थाखाय गोनांथार जगायथायफोर आरो सिबिथाइफोरखौ लाखिनायनि थाखाय बाहायजायो एबा बाहायनो थांखि लानाय जायो, बै सोरकारजों मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनाय जायो। दफा 22 ए नि दालाय दफा (3) आ बिथोन होयो दि जेराव सासे लाइसेन्सिजों जायखिजाया रादायाव, मोब्लिब गोहो जगायनाय आइन (1959) नि जागायनायनि सिगां एबा उनाव खालाम जानाय, जेराव मोब्लिब गोहो जगायनाय
दालाय खोन्दो (1) नि समगान्थियाव, लाइसेन्सिआ बेबादि फसंथाननि थाखाय एखे नेम आरो थाथायफोराव मोब्लिब जगायनायखौ सोलिहोबाय थानो हागोन, जाय गोरोबथियाव थि खालामनाय जादों, जेब्लासिम फसंथाननिफ्राय लिरना फोसावथाइ मोन्नाय जाया, जेराव दै जगायनायखौ बन्द खालामनायनि गोनांथि दं। गावनि सिमानि सिङाव थानाय राइजोआरि लामाफोर, जायगाफोर आरो न 'फोरनि सोरांनि थाखाय गनायथाव आरो थोजासे राहा खालामनायनि गोनांथिनि सिङाव थानाय रिप' न्देन्ट म्युनिसिपालिटीया 14 आगस्त, 1940 मायथाइयाव मोब्लिब आइन, 1910 नि सिङाव लाइसेन्सिआ थानाय आपिल कम्पानीजों मोनसे गोरोबथियाव हाबदोंमोन। जाय समगान्थियाव बुंनाय गोरोबथिनि सिङाव मोब्लिब गोहो जगायनायखौ खालामजानांगौमोन, बै अक्ट 'निफ्राय 20 बोसोरमोन, जेराव बेखौ फोजोबनाय जादोंमोन। 10 मे, 1960 मायथाइयाव कम्पानिया म्युनिसिपालिटीनो मोनसे लाइसि लिरदोंमोन दि बुंजानाय गोरोबथिया जोबहैनो गोनांमोन आरो बिनि समगान्थियाव, कम्पानिया म्युनिसिपालिटीखौ गोहो जगायनायखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय जेबो बिबान गैया।
कम्पानिया बेखौबो फोरमायदोंमोन दि जुदि नोगोरमाया फोसाबनाय बेसेनाव मोब्लिब बायनो गोसो जानाय नङा, अब्ला गोरोबनाय सम जोबनायनि उनाव मोब्लिब जगायनायखौ बन्द खालामनाय जागोन। बेनि उनाव नोगोरमाया 6 आगस्त, 1960 माइथायाव मोनसे लाइसि लिरदोंमोन, जेराव कम्पानीखौ एखे नेम आरो थाथायफोरनि सायाव गोरोबनायखौ गोदान खालामफिननो थाखाय आर 'ज खालामनाय जादोंमोन। कम्पानिया गावनि फिननायाव नोगोरमाखौ फोरमायदोंमोन दि बियो एखे नेम आरो थाथायफोराव मोब्लिब गोहो जगायनाय नङा आरो 10 मे, 1960 मायथाइनि लाइसिआव मुंख' नाय फोसाबनाय बेसेनाव रां होनायनि सायाव जर होदोंमोन। बेनि उनाव नोगोरमाया आयेननि दफा 22 ए 477 नि दालाय दफा (3) नि राहाफोरनि सायाव सोनारनानै मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, मोनसे फोसावथायनि थाखाय दि कम्पानीनिफ्राय गोरोबनाय नेम आरो थाथायफोरनि सायाव मोब्लिब गोहो जगायनायखौ बियो मोन्थाइ दं, जेब्लासिम कम्पानिया नोगोरखुंथाइनिफ्राय लिरबिदां फोसावथाइ मोन्नायसिम बेखौ बन्द खालामनो गोनां जानाय नङा।
नाइसिपालिटीआ आयेननि दफा 22 ए नि दालाय दफा (3) नि मुलाम्फानि मोन्थाइ गैया मानोना बेयो मोनसे फसंथाना नङामोन जेराव बुंजानाय राहा बाहायजाथावमोन। बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि आयेननि दफा 22 ए नि दालाय दफा (1) जों गोनां जानाय फोसावथाइ गैयाब्ला नोगोरमाया राहाफोरनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो मोन्थाइ गैया आरो बेनिखायनो नालिसाव जेबो सुग्लाय होनो हाया आरो बिनि मथै नालिसखौ नेवसिगारो। जिल्ला बिजिरसालिनि नोगोरखुंथायनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन, नाथाय नैथि आर' जलाइखौ हाइ क 'र्टनि सासे जज्जाजों एसे गनायथि होनाय जादोंमोन, आरो मोनसे बिथोनआ नोगोरखुंथायनि फारसे हगारनाय रैखागिरिखौ फोसावदोंमोन दि कम्पानीया आयेननि दफा 22 ए नि दालाय दफा (3) नि सिङाव नोगोरखुंथाइनो मोब्लिब गोहो जगायनायखौ एखे हारफोराव आरो एखे नेमफोर आरो थाथायफोराव हगारनो गोनांमोन, जाय अक्ट' आव थि खालामनाय जादोंमोन।
गोजौ आदालत, जाय थेवब्लाबो संबिजुनि दफा 133 (1) (सि) नि सिङाव आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइखौ फोरमान होयो। बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनायाव, बे सोंनायाव दि नोगोर खुंथायआ मोनसे फसंथायमोन नामा जाय आयेननि दफा 22 ए नि दालाय दफा (3) नि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो हायो। ^ हेल्डः 1
गोजौ अदालते बै गोनांथिफोरखौ नेवसिनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन जायखौ मोनसे फसंथाना दालाय दफा (3) नि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनायनि सिगां आबुं खालामनांदोंमोन आरो बेखौ बिजिरनायाव दि जुदि कर्टनि साननायाव, फसंथाना गोजोनदों दि बेखौ बाहायजागासिनोमोन एबा हारिनि थाखाय गोनांथार जगायथायफोर आरो सिबिथाइफोरखौ सामलायनायनि थाखाय बाहायनो थांखि लादोंमोन, बियो दालाय दफा (3) नि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो हायो, बबेखानि आयेननि दफा 22 ए नि दालाय दफा (1) नि सिङाव रायजो सोरखारा जेबो फोसावथाइ फोसावजायाखैमोन।
आइननि दफा 22 ए नि दालाय दफा (1) आव मुंख 'नाय, बेनि उनाव मोब्लिब (फोसाबनाय) आइन, 1959 नि जागायजेन्नायनि सिगां खालामनाय रादाइफोराव बेखौ बाहायजाथाव खालामनाय दालाय दफा (3) नि राहा, जायनि गेजेरजों दफा 22 ए खौ सिनायथि होनाय जादोंमोन, ओंथि गैयै जायो मानोना रायजो सोरकारनि मोन्नै साननायफोर दि मोनसे फसंथाना हारिनि थाखाय गोनांथार जगायथायफोर आरो सिबिथाइफोरखौ सामलायनायनि थाखाय बाहायजागासिनो एबा बाहायनो थांखि लानाय जादों आरो बेनि सोमोनदै दालाय दफा (1) नि सिङाव मोनसे दिथा हगारनाया गोनांथार, आयेननि दफा 22 ए खौ आइनआव सिनायथि होनायनि उनावनो मावनो हायो आरो दफा 22 ए (1) नि सिगां दफा 22 ए (1) नि गोनांथिफोरखौ गोजोन होग्रा जेबो फसंथाना थाङा।
o दफा 22 ए नि दालाय दफा (1) आव मुंख 'नाय फसंथाननि सासे लाइसेन्सिजों। बबेखानि, मोन्नै दालाय खोन्दोफोरनि थाखाय सरासनस्रा बाथ्राया बेनो दि दफा 22 ए नि दालाय दफा (1) आव मुंख' नाय फसंथाना आरो दफा 22 ए नि दालाय दफा (3) आव मुंख 'नाय फसंथाना 478 आ एखे रोखोमनि जानांगौ, थामहिनबा बेयो मोनसे फसंथाना जानांगौ जाय रायजो सोरकारनि साननायाव हारिनि थाखाय गोनांथार जगायथायफोर आरो सिबिथाइफोरखौ सामलायनायनि थाखाय बाहायजायो एबा बाहायनो थांखि लायो आरो बेबादि गनायथिनि दाथायखौ मावख' आरि गेजेटआव फोसावनाय जायो। बेयो आयेननि दालाय दफा 22 ए (1) आव थि खालामजानाय आनजादखौ गोजोन होनो नांगौ।
जाय फसंथाना दफा 22 ए नि दालाय दफा (3) खौ बाहायो आरो बेबादि फसंथाइखौ सिनायथिनायनि थाखाय दालाय दफा (1) नि उननि बाहागोआव राहा लानांगौ जाय बिखान्थिखौ थि खालामो जायखौ बेबादि फसंथाइया आबुं खालामनांगौ। (488 बी) 6
मोनसे आयेनारि बुंफुरलु एबा सुंद 'बुंफुरलुखौ आयेनाव फोरमायजानाय गासिबो रोंग' थिफोरनि सिङाव फरायनो नांगौ आरो जेराव बे सोदोबखौ गुबुन रोखोमै नुनो मोनो अब्लासिम बेखौ बुंफुरलु सोदोबफोरजों होनाय रोखोमसे ओंथि होथारनांगौ। (488 सी) 7
आयेननि दफा 22 ए (1) नि सिङाव फोसावथाइ फोसावनायनि गोहोआ सायख 'नायनि मोनसे गुदि बाहागो लाफायो आरो सायख' नायनि बुंजानाय बिखान्थिखौ मोनसे खालि नेम खान्थि महरै बुजिनो हाया जायजों हगारनो हायो। लोगोसे सायख 'नायनि बै गोहोखौबो दाबि खालामनो हाया जायखौ संसदजों रायजो सोरखारा बिबान होजायो। बेयो रायजो सरकारनो दाबि खालामजानांगौ जाय खोन्दो 22 ए (1) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ हगारनो हानाय गोहो जाय खोन्दो 22 ए (1) नि सिङाव मोनसे मुलाम्फा गोनां फसंथान जानो नाङा।
आयेननि दफा 22 ए (3) नि सिङाव मोब्लिब गोहो जगायनायनि मोन्थाइ दं, बेबादि फसंथाना लाइसेन्सीनि सायाव लिरना लाइसेन्सीखौ जगायनायखौ बन्द खालामनो थाखाय बिथोन होनायसिम गनायथिनि जोबखांनायनि उनावबो लाइसेन्सीजों खालामनाय गोरोबथियाव थि खालामनाय रोखोमसे नेम आरो थाथायफोरनि सायाव। आयेननि दफा 22 ए आ सुबुरुन होयो दि संसदनि थांखिया ओरैबादि नुजायो दि रायजो सोरखारा मोनसे फसंथाननि बेलायावल 'बिथोन होनो हायो जाय गावनि सान्नायाव बेयाव मुंख' नाय रोंग 'थिफोरखौ गोजोन होयो आरो बै दालाय दफा (3) आ मोनसे फसंथाननि थाखायल' बाहायजानांगौ जाय रायजो सरकारनि सान्नायाव बुंजानाय रोंग 'थिफोरखौ गोजोन होयो।
गनायथिनि जोबनायनि उनाव जेब्लासिम फसंथाननि दारै लिरना फोसावनाय जाया जेराव लाइसेन्सीखौ दैथायनायखौ बन्द खालामनायनि गोनांथि जायो। [489 D]
