जर 'खा जिरायनायजों आर' जलाइखौ गनायथि होनानै, आदालत, सी
सी
एस
(सी
सी
ए.) नेम, 1965 नि नेम 2 (ए) आव सोलायसोल 'मावख' आरिफोरखौ गायसन्नायनि उनाव बुंनाय जादों दि थिसनग्रा मावख 'आरिआ मोनब्रै थाखोफोरनि गेजेराव मोनसे जाय जौसिन, "जाय जौसिन मावख' आरि" सोदोबखौ बाहायना। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि नेम 2 (ए) नि सिङाव फारिलाइ खालामजानाय मावख 'आरिफोरनि मोनब्रै थाखोफोरनि गेजेराव, जाय साब रुल (iii) नि सिङाव गोग्लैयो, थामहिनबा कम्प्ट्रोलार आरो अडिटर जेनेरेल (आथिखालनि मामलायाव) आ जौसिन। बेनिखायनो बिबान एंगारनायखौ आयेनारि महरै कम्प्ट्रोलार आरो अडिटर जेनेरेलजों जारि खालामजानांगौ। कमार्शियेल अडिटनि दिथागिरिजों हगारजानाय बिबान एंगारनायनि बिथोन, जाय सासे मावख' आरि, आइननिफ्राय बाङाइसिन। एफ
आर
कन्वेन्शननि सानरिखिनि सायाव, बेखौ फरायनाया मोनसे आयेननिफ्राय बारग 'नाय मावख' गिरिफोर, 555 (इ
सि
सि.), 555 (इ
सि
सि.), 555 (इ
सि
सि.), 555 (इ
सि
सि.), 555 (इ
सि.
बिफोरखौ बिथोन होनाय जायो।
