सुब्रमनियानि फिसाज्लाफोरनि गेजेराव सासेनि जोनोमा आरो फेदेरनाया सिल 'नाव जादोंमोन आरो गावनि फालांगि आरो सम्पथिफोरखौ सिल' नाव लाखिदोंमोन। गावनि बिफा आरो बिबथै आरुमुघानि थैनायनि उनाव, बिबथैनि सानै फंबायफोर गणपति आरो वेलायाधम आरो अरुमुघानि फिसाज्ला बिनि बिबथैनि फंबाय गणेशआ मोनसे हिन्दु बोखावजायै नख 'र बानायदोंमोन। बे नख' रा तानज 'र जिल्लानि ओरथानाडआव मोनसे आजौ-आजौनि न' मोन, जाय खाजोना लाग्रानि बिबै बिमाजों थाग्रा खुलि महरै बाहाय जादोंमोन, बिथांनि आबुं फंबायफोर आरो बिबथैनि बिबथै गणेश। न 'खराबो गलाफोर आरो आबाद हाफोरनि बिगोमामोन। नख' रारि सम्पथिफोरखौ गणेशआ सामलायोमोन आरो आबाद आरो भारानि आयनिफ्राय बिथाङा बेखौ सामलायोमोन। जुलाय 1958 मायथाइयाव खाजोना लाग्राया नख 'रारि आयनि जेबो बाहागोखौ माब्लाबाबो मोनामोन। फारसेथिं खाजोना लाग्राया आरो गुबुन फारसेथिं नख' रारि सोद्रोमाफोरखौ गाव-गाव हारसिङैनो हगारदोंमोन।
गावनि बिदा-फंबायफोरनि उरआ बेयाव लिरदों दि नख 'रारि सम्पथिफोरखौ बियो माब्लाबाबो रंजाखिसै, नाथाय गुबुनफोरजोंल'। बे हाबा एबा हगारनायखौ हानजाफोरजों मावजानाय मोनसे नंगुबै आगजु मोननाय जादोंमोन। ओरैबायदि मोनोदि बिथाङा 1953 आव अरथानादआव मोनसे थियेतार लुजेनदोंमोन जाय 1957 आव आबुं जादोंमोन आरो बुंनाय लुनायनि समाव बिथाङा माब्लाबा-माब्लाबा नख 'रारि न' आव थाथ 'दोंमोन आरो माब्लाबा-माब्लाबा तंजौरनि चाट्रामाव आरो माब्लाबा-माब्लाबा हतेलाव थाथ' दोंमोन। बिनिखाय 14,52 निफ्राय 31,353 सिम बिथाङा भारताव 8 सान थादोंमोन, 1,54,53 निफ्राय 31,355 सिम बिथाङा भारताव 28 सानहालागै थादोंमोन; 1,44,55 निफ्राय 31,356 सिम बिथाङा भारतआव 47 सानसिम थादोंमोन आरो 1,54,55 निफ्राय 31,55 सिम बिथाङा भारतआव 23 सानसिम थादोंमोन।
जेराव बिथांनि आयखौ बिजिरनायनि थाखाय सिल 'नाव दोननाय जादोंमोन। गासिबो रेबगान्थियाव फोसावनाय मानथाखोआ "बिथाङा सासे थाग्रा आरो सरासनस्रा थाग्रा सुबुंमोन" मोन। आय खाजोना मावख' गिरिया दाखिल खालामजानाय रेबगान्थिनि बिथायाव बिजिरनायखौ फोजोबदोंमोन। बिथाङा थि समाव रेबगान्थिखौ दाखिल खालामैनि थाखाय दफा 28 (1) (ए) नि सिङाव बिजिरगिरिनि बेरेखायै जरिमानानि बिखान्थिबो जागायदोंमोन आरो बिथांनि बेरेखायै साजा होदोंमोन। बिजिरसंगिरिजों सायख 'जानाय आर' जलाइफोराव, जाय गुबैयै मोन्नै खाजोना रैखाखालामनायनि सोमोनदै बिथांनि दाबि नेवसिजानायनि बेरेखायै बिथोन होजादोंमोन, मोनसे दाजाबदेरनाय बिथाय लानाय जादोंमोन दि बिजिरसंगिरिखौ गासै बोसोरावनो 'थाग्रा नङि' मानिनाय जानांगौमोन। आपिल मददगिरि आय 'गगिरिया बे नोजोर होनानै बे दाजाबदेरनाय बिथाखौ थि खालामदोंमोन दि भारताव बिथांनि थाथ' नायनि समनिफ्राय। 520 बिजिरसंगिरिफोरा नख 'रारि न' आव आलासि महरै बांसिन थादोंमोन, बिथाङा न 'न' आव थाग्रा खुलि दोनाखैमोन आरो न 'आव थाग्रा जायगा दोनाखैमोन।
ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आरो गोजौ बिजिरसालिनि मुंख 'नायफोरनि सायाव, खाजोनाआ बे कर्टाव फोरमान बिलाइफोरनि गेजेरजों आर' जलाइआव फैदोंमोन। आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारनानै, कर्ट, ^ HELD: 1
आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 4A (a) (ii) आ मोनसे आयेनारि सल' बाथाखौ जौगाहोयो मानोना बेयो "बे आयेननि थांखिफोरनि थाखाय" सोदोबजों सिगाङाव होजादों। आरोबाव राहाफोरनि रावा बेखौ रोखा खालामो दि बेयो गासिबो गुबुन हादोरारि सुबुंफोरजों लोगोसे भारतारिफोर, जेरै हिन्दु, खृस्टान, मुसलमान, पारसी आरो गुबुनफोरजों लोगोसे बिसोर सामलायग्रा गावारि आयेनखौ नोजोर होआलाबानो गुबुन सुबुंफोरनि थाखाय बाहायजाथाव थाखुलिनि बिबां ओनसोलारि सोमोनदोनि मोनसे बिरोंदामिनारि आनजादखौ थि खालामो।
सिगांनि बोसोरफोराव माखासे समनि थाखाय खाजोना होथावना ओनसोलफोर (बेयाव गोनां नङाब्लाबो)। हरखाब जाथायआव, नैथि सर्तआ खाजोना लाग्रानि सोमोनदोआव गोजोनमोन। दफा 4 (ए) (ए) आ 'थाग्रा जायगा' सोदोबखौ मोनसे गुसुं बुंफुरलु बाहायो जायखौ थि आयेननि थांखि आरो थांखि बायदियै बुजिनो नांगौ जेराव बेखौ बाहायनाय जादों। गुदि बुंफुरलुनि ओंथिया 'थाग्रा जायगा', 'थाग्रा जायगा', एबा 'न' जेराव सासे सुबुंखौ सरासनस्रायै थानो आरो उन्दुनो सानजायो आरो मानोना बुंफुरलुखौ खाजोना लाग्रानि आइनआव बाहायनाय जादों, मोनसे बिखान्थिनि बिथिङाव जाय थाख्रानि बिबाङाव ओनसोलारि सोमोनदोनि मोनसे बिरोंदामिनारि आनजाद होयो, मोनसे थाग्रा जायगा एबा न 'नि सानदांथिया बेयाव रोखा जागोन। गुबुन सोदोबफोराव, बेयो मोनसे न' एबा न 'नि मोनसे बाहागो जानांगौ जायखौ न' नि थाग्रा जायगा एबा न 'नि मोनसे बाहागो होनना गनायनाय जायो जायखौ न' नि थाग्रा जायगा होनना गनायनाय जायो।
नों एबा सोरबा गुबुनजों सामलायजानाय न 'आ नोंनि न' जानो हागौ, बेयो नोंनिनो जाथों एबा सोरबा गुबुननि जाथों। गुबुन सोदोबफोराव, जाय न 'आव बियो थाङो आरो थायो, बिनि सोमोनदै बियो बुंनो हानाय जानांगौ दि बियो बिनि न' एबा न '। बेनिखायनो, न' एबा न 'नि सानदांथिखौ खोन्दोआव सिनायथि खालामनायाव जेबो गोरोन्थि गैया। [526 सी
ई., 527 ई
एफ.] सी
आई
टी
बम्बे साहा बायदि बनाम फूलाभाई खोदाभाई पटेल; गनायथि होजानाय। आसार बनाम फौल्शाम, (1925) 9 खाजोना जाथायफोर 261; गनायथिजों रायखांजानाय। दफा 4 (ए) (ए) (ए) आ मोन्नै बुंफुरलुफोर बाहायोः "बिथाङा मोनसे थाग्रा जायगा सामलायो" आरो "बिथाङा गावनि थाखाय मोनसे थाग्रा जायगा सामलायो।" उननि बुंफुरलुनि ओंथिया रोखा दि बिथाङा बिथांखौ न' नि मोनसे मोनदांथिखौ लाखिदोंमोन। बिदिन्थि महरै बिथाङा न 'नि मोनसे बाहागोखौ सामलायो एबा गावनि न' नि गुबै बाहागोखौ रोखा नोजोर होनानै बेखौ सामलायदोंमोन।
खाजोना होग्रानि अनगायै सोरबा गुबुनजों थिसनजानाय, बेयो खाजोना होग्रानि थाखाय एबा बिनि मुलाम्फानि थाखाय जानांगौ। (527 जि
एइस., 528 ए.) 521 खालि मोनसे बाहागोआरि बाहागोनि बिगोमा एबा नखरनि न 'आव सुद आरो बेनि फिथाय महरै जेबो गैयालासे बेखौ दखल खालामनाया दफा 4 ए (ए) (ii) नि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थोजासे जानाय नङा, मानोना बेनि गोनांथिया जाबायः गंसे थाग्रा जायगाल' नङा जेराव खाजोना होग्राया थानायनि मोन्थाइ दं नाथाय बिथाङा बेखौ गावनि न 'महरै लाखिनांगोन एबा बिथाङा बेखौ गावनि न' महरै लाखिनांगोन। (530 ए
बि.; 528 एच.) हरखाब जाथायआव, (i) रेबगान्थियाव थानाय बेसादनि सायाव, जाय नख 'रारि न' आव खाजोना होग्राया थादोंमोन, बियो बिथांनि थाग्रा न 'एबा न' नङामोन आरो बेखौ गनेसआ गावनि मुलाम्फानि थाखाय लाखिनांगौमोन, बबेखानि बेखौ खाजोना होग्राया गावनि नख 'रारि एबा न' आव थानायनि जेबो थार मोन्थाइ मोननाय जादोंमोन।
सासे आलासि जाय गावनि थाग्रा खुलि एबा न 'नि थागिरि जानायनि अनगायै गावनि खाथि-खालाफोरनि आलासि सिबिनायखौ रंजायो; आरो (iii) बिनिखाय, बिखौ थारै थाग्रा नङि मानिनाय जायो। [530 एफ
जि.] सी
आई
टी., माद्रास बनाम जनाब ए
पी
मोहम्मद नूहू आरो गुबुन गुबुन, गनायथि होजानाय। दफा एम
जकारिया साहिब बनाम सी
आई
टी., माद्रास मेड, रामजिभाई हांसिभाई पटेल बनाम आय खाजोना मावख' गिरि, स्पेसाल सार्कल, आहमेदाबाद, मुंदांखा।
