पान्जाब नोगोर खुंथायारि आइन, 1911 नि दफा 3 (1) (बि) आ "बोसोरारि बेसेन" नि ओंथिखौ बुंफोरो, जायखिजाया न 'एबा बिल्दिंनि बेलायाव "गासै बोसोरारि भारा जेराव बेबादि न' एबा बिल्दिंआ माखासे थि खालामनाय दानस्लायनायनि सिङाव बोसोर-बोसोर भारायाव होनो हागौ"। "बोसोरारि बेसेन" नि एखे बुंफुरलुखौ दिल्ली नोगोर खुंथायारि आइन, 1957 नि दफा 116 आव मोन्नो हायो, नाथाय फारागथिजोंल 'दि दफा 116 नि नैथि गनायथि दं जाय दफा 3 (1) (बि) आव गैया। मोनसे आर' जलाइ जेराव बिल्दिंआ गोदान दिल्ली नोगोर खुंथायारि कमितिनि सिङाव दं आरो पंजाब नोगोर खुंथायारि आइन, 1911 नि सिङाव न 'खाजोनानि थाखाय बिजिरनाय जायो, जेराव गुबुन मोन्नै जाथायफोरजों सोमोन्दो गोनां जेराव बिल्दिंआ दिल्ली निगमनि सिमानि सिङाव दं आरो न' खाजोनानि थाखाय बिजिरजाथाव, दिल्ली नोगोर निगमनि बोसोरारि बेसेन, मोन्नैबो आयेनफोरनि सिङाव खाजोना लानाय जादोंमोन।
न 'खाजोना लागायनो थाखाय बोसोरारि बेसेननि बिजिरनायजों सोमोन्दो थानाय आर' जलाइफोराव नुजानाय आयेननि सायाव, जेराव बिल्दिंआ भारा दबथायनाय आयेननि राहाफोरजों सामलाय जायो, नाथाय जेराव मानथाखोआरि भाराखौ दासिमबो थि खालामनाय जायाखै। खाजोनानि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि जुदि न 'बिगुमानि थाखाय बाहागोलागिरिनिफ्राय गनायथिनाय भाराखौ मोननाया साजा होजायाखै, जुदि बेयो आयेननि राहाफोरनि सिङाव थि खालामजानाय मानथाखोआरि भारानिफ्राय बांसिनब्लाबो, बेखौ बुंनाया गोरोनथि नङा दि न' बिगुमाया गनायथावै महरै न 'खरखौ गनायथिनाय भारायाव होनो हागोन होनना मिजिं थिनो हागौ आरो बेनिखायनो गनायथिनाय भाराया न' नि बोसोरारि बेसेनखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे थार राहा होयो, आरो (ii) गनायथिनाय बोसोरफोर जागायनायनि गोबां सिगां मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनो थाखाय आर 'जलाइनि समखोन्दोआ जोबदोंमोन आरो मोनफ्रोमबो जाथायफोराव, बाहागोलागिरिनि थाखाय थि भारानि आर' जलाइखौ आइनजों थि खालामनायनि दफा 12 जों थि खालामनाय जादोंमोन।
जाहोना बेनो दि न 'बिगुमाया आयेन बायदियै खाजोना लाग्रानिफ्राय जेबो खाजोना एबा हेंथा गैयालासे खाजोना लाग्राखौ लानो मोन्थाइ दंमोन। आपिलखौ गनायथि होनाय, ^ हेल्डः 1
थ' क 'र्टआ सिगाङाव खान्थि बायदियै बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नायबिजिरदोंमोन आरो फिन मावख' आरिफोरनि फारसे गिदिंदोंमोन, बिथाङा बे बिथोनखौ सोलायनो थांखि लादोंमोन मानोना लाइफ इन्स्युरेन्स कर्प 'रेसननि 608 केस आरो गुंटूर म्युनिसिपाल काउनसिलनि केस (गोजौ) नि थिरांथाफोरा आबुङै खोबथेदोंमोन। आथिखालनि दान्थेलायनाय आरो आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायनायनि थाखाय जेबो खाबु नागाराखैमोन। पद्मा देवीनि केसाव थिरांथाखौ बे बिथायाव फाराग खालामनो हाथावना होनना बुंनो हायोदि दानि केसफोराव, पद्मा देवीनि केसनि उलथा, बिल्दिंनि मानथाखो भाराखौ कन्ट्र' लारजों थि खालामजायाखैमोन आरो बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि न 'बिगुमानि थाखाय भारानिख्रुइ बांसिन जेबो मोन्नो थाखाय बेयो आयेनगैयै एबा साजा गोनांमोन।
एडि, मानोना बैयावबो, आथिखालनि जाथाय बायदि, बिल्दिंनि मानथाखोआरि भाराखौ सामलायगिरिया थि खालामाखैमोन आरो मानथाखोआरि भारानि आंखालाव, आयेननि सिङाव थि खालामथाव मानथाखोआरि भारानिफ्राय बांसिन भाराखौ लानो न 'बिगुमानि थाखाय गेवनायमोन। मोनसेल' फारागथिया बेनोमोन दि सोनाब बेंगल प्रिमाइसेस रेन्ट कन्ट्र 'ल (टेम्परारि प्रोभिजन्स) एक्ट, 1950 नि सिङाव, जाय लाइफ इन्सुरेन्स कर्प' रेसननि मामलायाव बिजिरनो थाखाय फैदोंमोन, मानथाखोआरि भाराया सामलायगिरियाव जेबो सान्दांथि गैयालासे मोनसे सानखान्थियारि फर्मुलानि बाहायनायाव आयेनारि महरै थि खालामथावनामोन, जेराव दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट, 1958 नि सिङाव मानथाखोआरि भाराया दफा 6 आव थि खालामनाय फर्मुलानि बाहायनायजों सानखान्थियारि महरै मोनसे थि आरो थि अनजिमा नङामोन, नाथाय दफा 9 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव सामलायगिरिनो बेबादि मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनो हगारनाय जादोंमोन।
सामलायगिरिया मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामजासिम, बेखौ बुंजानो हाया दि बिल्दिंनि मानथाखोआरि भाराया मा जागोन। (622डीएच, 623ए) 2
सन्देह गैयालासेनो मोन्नै आयेननि राहाफोराव एसे फारागथि दं नाथाय बे फारागथिया लाइफ इन्सुरेन्स कर्प 'रेसननि बेलायाव थिरांथाखौ बाहायनायाव गोहोम खोख्लैनो हानाय आखुथाइ नङा। बे बादियावबो, हा बिगुमानि बेरेखायै मानथाखोआरि भारानि बांद्राय भाराखौ लानो होबथानाया सामलायग्राजों मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनायनि उनावनो बाहायजागासिनोमोन आरो जेब्लासिम मानथाखोआरि भाराया थि खालामजायाखैमोन अब्लासिम, हा बिगुमानि थाखाय मानथाखोआरि भारानि बारा भाराखौ मोननाया आयेनारि नङि नङा एबा साजा गोनां नङामोन। मानथाखोआरि भाराया थि खालामजायाब्लाबो आरो बेनिखायनो आयेनारि महरै बाहायजाथाव नङाब्लाबो, हा बिगुमानि मालिकनिफ्राय गनायथाव खाजोना मोन्नायनि मिजिंथिनायनि थाखाय मोनसे सानबोलावरि जाहोन होनो हायो।
आथिखालनि जाथायफोर। जेरै मोनसे मामलायाव बेबादिबो? मानथाखोआरि भारानि गोजौ सिमा। सामलायगिरिया दाबो थि खालामाखैब्लाबो, गनायथाव भाराखौ थि खालामनायाव हाबगोन। (623एडी) 3
बेखौ बुंनाया थार नङा दि दिल्ली भारा सामलायथाय आइन, 1958 नि दफा 9 दालाय दफा (2) नि सिङाव, बेखौ सामलायगिरिनि हेंथा गैयै आरो लामा दिन्थिजायै सान्नायनि सायाव हगारनाय जायो दि बियो जायखिजाया मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामो जायखौ बियो गनायथाव सानो। बिथाङा दफा 6 आव थि खालामजानाय सोमोन्दो गोनां फर्मुला बायदियै मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनांगोन आरो बिथाङा बे फर्मुलाखौ नेवसिनो हाया दि केसनि थासारिफोराव, बिथाङा बेबादि खालामनाया गनायथाव होनना सानो। बिखौ होनाय मोनसेल 'सान्नाया जादों सोमोन्दो गोनां फर्मुलानि बाहायनायनि सायाव फैनाय फिथायफोराव गोरोबनाय खालामनाय, जेराव गोनां नंगुबै जाहोननि थाखाय बेखौ सोलायनाया गोनांथि जायो दि बिथाङा हा एबा न' लुग्रानि थाथायखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ, एबा बाहायजाथाव थासारिफोराव माखासे फोसाबनाय एबा फोसाबनायखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ।
एफ बिल्दिं एबा रोखोमसे आखुथायनि माखासे थासारिफोर। मानथाखो भारा 609 थि खालामनायनि थाखाय दफा 6 आव थि खालाम जानाय फर्मुलानि नारसिनजानाय बोलोखौ दफा 9 दालाय दफा (2) जों जेबो रोखोमै बोखारनाय जायाखै, नाथाय फर्मुलानि गोख्रोंथिखौ बाङाइ खालामनो थाखाय कन्ट्र 'लारनो एसे गोसो होनाय जायो जेराव जाथायनि थासारिफोरा बेबादि गोनांथि जायो। दफा 6 आव थि खालामजानाय सोमोन्दो गोनां फर्मुलानि बायदियै सानजानाय राङा, बेनिखायनो, सरासनस्रायै बिल्दिंनि मानथाखो भाराखौ दिन्थियो, जेब्लासिम बाहागोलागिरिनि न' बिगुमाया नङा।, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ, कन्ट्र 'लारखौ फोथायहोनो हायोदि बेबादि जानाय राङाव गोरोबहोनाय गोनां थासारिफोर दं। बेनिखायनो सोनाब बेंगल प्रिमाइसेस रेन्ट कन्ट्र' ल (टेम्परारि प्रभिजन्स) एक्ट, 1950 आरो दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट, 1050 नि गेजेराव जेबो गुदि फारागथि गैया, जेरावहालागै मानथाखो खाजोना थि खालामनायनि सोमोनदो दं।
आथिखालनि जाथायफोराव बोसोरारि बेसेन थि खालामनायाव बाहायजाथाव जागोन। (623डी एच, 624ए) 4
गुन्टुर नोगोर आफादनि बेलायावबो, आथिखालनि जाथायफोर बायदि, बिल्दिंनि मानथाखोआरि भाराखौ सामलायगिरिया थि खालामाखैमोन आरो अन्ध्र प्रदेश भारा आयेननि सिङाव, जाय गुन्टुर सोहोराव बाहायजायो, मोजां भाराखौ थि खालामैनि आंखालाव, बेयो आयेनारि महरै न 'बिगुमानि थाखाय मोजां भारानि बांद्राय भाराखौ मोनफिननो हाथावनामोन, जाय बै आयेननि सिङाव थि खालामथावनामोन। (624बीसी) 5
दिल्ली भारा दबथायनाय आयेन, 1958 जों सामलायजानाय बिल्दिंनि बोसोरारि बेसेना बै आयेननि सिङाव थि खालामजानाय मानथाखोआरि भारानि जखाजों सिमागोनां जानांगौ। न' बिगुमाया थारै रेन्ट कन्ट्र 'ल आइन, 1958 आव थि खालामनाय खान्थिफोरनि बायदियै होनोगोनां मानथाखोआरि भारानिफ्राय बांसिन भाराखौ मोन्नायनि आसा खालामनो हाया।
मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनो थाखाय दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट, 1958 आव हेफाजाब हो, नाथाय बेयो मोनसे खामानि जायखौ बिजिरग्रा मावख' आरिआ बिजिरनायनि फारिखान्थिनि मोनसे बाहागो महरै मावनो गोनां जागोन आरो गुन्टुर नोगोर आफादनि मामलायाव, बे कर्टआ बुंदों दि बेयो बिजिरनायनि खामानिनि थाखाय गुबुन गुबुन खामानि नङा आरो बेखौ बिजिरग्रा मावख 'आरिजों खालामजानांगौ। जेब्ला बिजिरग्रा मावख' आरिआ आइनआव थि खालामनाय खान्थिफोरखौ बाहायना गावनि मानथाखोआरि भारानि अनजिमायाव सौहैयो, बेयो जायखिजाया रोखोमै सामलायगिरिनि खामानिखौ नाजावाखै, मानोना बियो मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामाखै, जायखौ बिथाङा न 'लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि सायाव खाथायगोन, जायखौ आइननि सिङाव कन एफ ट्र' लारजोंल 'खालामनो हायो, नाथाय बेयो खालि न' नि बोसोरारि बेसेनखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय मानथाखोआरि भारानि गावनि अनुमानावल 'सौहैयो। बे हाबाया आबुं महरै आयेन गोनां 624 ए न्यायबिधाननि सिङाव
मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय आरो, बेनिखायनो, न' मालिकनो गनायजानाय भाराखौ होनो गोनां जानो हागौ, नाथाय सानबोलावरि बाहागिरिया, जायनो बिल्दिंखौ सानबोलावरि महरै भारायाव होनांगौ, बे सिमा गैयैजों सोमजिहोजानाय बे लोरबांथिनिफ्राय भुगिनाय नङा आरो बियो सानबोलावरि भारानि नै बोसोरनि गेजेराव जायखिजाया समावनो मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनो आरो आयेननि सिङाव थि खालामथाव मानथाखोआरि भारानि सिमाया जानोहाथावै दर-दामाव हाबगोन आरो भारानि हारखौ सिमा गोनां खालामगोन, जायनि जाउनाव बिल्दिंखौ बियो गनायथावै भारायाव होनो हागोन।
गुबै भाराया लाइफ इन्सुरेन्स कर्प 'रेसननि केस आरो गुन्टुर म्युनिसिपाल काउनसिलनि केसाव थिरांथाखौ बाहायनायाव गोहोम खोख्लैनो हाया, आरो बेखौ थि खालामथारनांगौ दि बेफोर मोनफ्रोमबो केसाव बिल्दिंनि बोसोरारि बेसेना एक्टनि सिङाव थि खालामथाव मानथाखो भारानि जखानि गेजेरजों सिमागोनांमोन। (626बि
सि) 8। जुदिबो मानथाखो भाराखौ कन्ट्र' लारआ थि खालामाखैब्लाबो, न 'बिगुमाया आइनजों थि खालामथाव मानथाखो भारानि अनगायै सानबोलावरि भारानिफ्राय जेबो मोन्नो हानायखौ थारै आसा खालामनो हाया आरो बेयो ओरैबायदि समान जागोन दि बिल्दिंखौ सासे भारानि थाखाय हगारनाय जादों ना गैया, जाय मानथाखो भाराखौ थि खालामनो थाखाय आरज गाबनो थाखाय गावनि सोरांखौ खोमाना लादोंमोन एबा बिल्दिंआ बिगुमाजों गावनो दखल खालामजादोंमोन। बेसेन थि खालामग्रा मावख' आ मोन्नैबो केसाव गावनि मानथाखो भारानि प्रिन्सिपलफोरखौ बाहायना गावनि मानथाखोआव सौह
(626जी एच, 627ए) 9
बेनिखायनो बेयो रोखा दि आथिखालनि मोनफ्रोमबो जाथायफोराव बिल्दिंनि बोसोरारि बेसेनखौ दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट, 1958 आव थि खालामनाय खान्थिफोरनि सायाव थि खालामजानाय मानथाखो गोनां भारानि जखानि गेजेरजों सिमागोनां जानांगौ आरो बेयो मानथाखो गोनां भारानि बेबादि जखानि बारा जानो हाया। (627एबी) कलकत्ता निगम बनाम लाइफ इन्सुरेन्स निगम; कलकत्ता निगम बनाम पद्मा देवी; गुंटूर नगर पालिका परिषद बनाम गुंटूर टाउन रेट पेयर्स एसोसिएशन; एम
एम
चावला बनाम जे
सेक्शन सेठी।
