फिन होग्राया, जाय बोसोरारि एक्साइज निलामाव मोनसे बिदारमोन, हादोरनि जौ गलाफोरनि मोन्नै हानजाफोरनि थाखाय बयनिख्रुइ बांसिन बिदार जासिदोंमोन, आरो जायखौ बिथांनि फारसे नारसिन्नाय जादोंमोन। बिथाङा गावनि गनायथिनि नेरसोन महरै आरो सेटेलमेन्ट रिकर्डनि रेबगान्थियावबो सोमोन्दो गोनां बिदार बिलाइफोराव गावनि मुंसाइ लागायदोंमोन। जिखिजायामानो, बिथाङा एक्साइज नेमफोरनि सिङाव गोनांथि जानाय बायदि फाननायखौ फोजोबनायनि उनाव बिदारनि राङा 1/6 बाहागो जमा खालामाखैमोन, नाथाय जमा खालामनो सम लादोंमोन। गले-गले गोसोखांहोनायफोर थासेयावबो बिथाङा आगु जमाफोरखौ होफिनाखैमोन। एक्साइज मावख 'आरिफोरा गलाफोरनि मोन्नै हानजाफोरनि सोमोनदै एक्साइज खाबुफोरखौ फिन फानदोंमोन आरो फिन निलामाव गलाफोरा फिन होफिन्दोंमोन बिनि फिथाय महरै गलाफोरा फिन होफिन्दोंमोन। रायजो सोरखारा, आर' जलाइआ फिन होग्राखौ खहाखौ सुख 'नो बिथोन होदोंमोन। मानोना बिथाङा फेलें जादोंमोन, आर' जलाइगिरिनि दारै मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे मोकद्दमा गायसन्नाय जादोंमोन।
कन्ट्रेक्टखौ सिफायनाय नङा; (2) सरकारनि नेम आरो बिथोनफोरनि हेंथा जानानै गासै निलामनि मावखान्थिया आयेन गैयै आरो उदायैमोन; (3) कन्ट्रेक्टफोरा, माबाफोर दंब्ला, बाहायजायैमोन मानोना बेफ्रा संबिज 'ननि दफा 299 आव मुंख' नाय सर्तफोरखौ आबुं खालामाखैमोन; आरो (4) रायजो सोरखारा बिथांनि बिदनिफ्राय उदां जानायनि आर 'जखौ मानिना आरो उनाव गलाफोरनि हानजाफोरखौ गुबुनफोरनो फिन निलाम खालामफिननाया बिथांनि सायाव जायखिजाया नोगोरारि बिबान थि खालामनायनिफ्राय एंगार जादोंमोन। बिसावराय अदालते नालिसखौ बिथोन होदोंमोन। आपिलाव, गोजौ अदालते नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन मानोना जेबो गनायजाथाव कन्ट्रेक्ट गैयामोन जायखौ आपिल खालामग्राया जारि खालामनो हायोमोन मानोना संबिज' ननि दफा 299 (1) नि गोनांथिफोरा मानिजायाखैमोन। बबेखानि, बियो मानिदोंमोन दि बिदनि रां जमा खालामनायाव फेलें जानाया आबुं नङामोन आरो बिनि आंखालाव एक्साइज कमिस्नारनि बिबाङाव आबुं गोहो दंमोन, जाय बिथांखौ सोलायसोल 'महरै गनायथि होदोंमोन।
जुदि निलाम सामलायग्रा मावख 'गिरिजों खालामनाय दाबिआ जेबो रोखोमै फिन होग्राखौ बिबाननिफ्राय उदां खालामाखैमोन जुदि बियो गुबुन रोखोमै बिबान गोनांमोन। बे बिसावरियाव बे बिसावरियाव बे बिसावरियाव बिसावरायगिरिया खहाखौ सुख' नो गोनां नङा ना नङा, बबेखानि संबिज 'ननि दफा 299 बायदियै लिरनाय जेबो रादाइखौ मावफुंजायाखै। 725 ^ हेल्डः [पार गुप्ता आरो तुलजापुरकर, जे
जे.] 1
बाहागिफोरनि गेजेराव जेबो फोजोबनाय रादाइ गैयामोन, आरो फिन फानग्रानिफ्राय फिन फाननायनि सायाव आंखालखौ मोनफिन्नायनि गनायथि होनाय जेबो आयेनारि नेम गैयामोन। (728 बी) 2
नेम 357 नि 5थि दफानि जोबथा बाहागोआ बिथोन होयो दि फिन फाननायाव मोन्नाय बेसेना खमब्ला, गिबि फाननायनि बिन्दोखौ दानस' नो गोनांमोन नामा। (729 जे
जे.) 1
नालिसखौ बोखारनांगोन मानोना बाहागिफोरनि गेजेराव जेबो फोजोबनाय रादाइ गैयामोन, आरो (728 बी.) 2 निफ्राय फिन फाननायनि गनायथि होनायनि गनायथि होनाय जेबो आयेनारि नेम गैयामोन।
बिबान होग्राखौ जोबथारनायाव नाजावनाय होनना बुंनो हाया। हरखाब जाथायआव बेखौ दाबि खालामजाया दि बिनायगिरिजों होनाय बिनायखौ एक्साइज कमिस्नारजों गनायथि होजायाखैमोन। बेनिखायनो बिनायगिरिखौ दायगोनां खालामनो थाखाय बाहागोफोरनि गेजेराव जेबो फोजोबनाय रादाइ गैयामोन। भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर बनाम मेसार्स। भीमसेन वालाइती राम; मुंख 'नाय। (जे
वेंकटरमैया गोरोबलायैनि बायदियै) 1। बिनायगिरिखौ नालिसाव दाबि खालामनाय रांनि थाखाय दायगोनां खालामजानांगौ आरो बिसावराय आदालतजों जारि खालामजानाय बिथोनखौ फिन होफिननांगौ। (745जी) 2। बिनायगिरिया रायजो सोरखारा दाबि खालामनाय रांनि थाखाय दायगोनांमोन, थेवब्लाबो बिनायगिरि आरो रायजो सरकारनि गेजेराव जेबो नेमबादि रादाइ खालामजायाखैमोन, (745बी) हरखाब जाथायआव बिनाय खालामग्रानि सायाव फोरमान आरो बिनाय खालामग्राया बेखौ मिन्थियो दि बियो निलामनि गेजेरजों दाबि खालामनाय रां जमा दोन्नो गोनांमोन।
सोंजानाय बाथ्राफोरखौ फिन फान्नो गोनांमोन आरो बेबादि फिन फाननायाव रायजो सोरखारा जानाय जायखिजाया खहाखौ बियो सुख 'नो गोनांमोन। (733 इ) 3
फान्नाय फोसावनायाव थाथाय नं
5, जेराव बुंनाय दं दि फिन फाननायनि बेसेना गिबि फाननायनि बेसेननिख्रुइ खम जायोब्ला, फारागथिखौ सुख' नायनिफ्राय सुख 'नाय जागोन, फिन होफैग्रानि बे बाथ्रा दानथेलायनाया गाज्रि जागोन दि एक्साइज कमिस्नारनि गनायथि गैयाब्ला, बियो खहाखौ सुख' नो गोनां जागोन। (73 एच, एफ) 4
फिन होफैग्राजों होनाय बिदनि थाखाय एक्साइज कमिस्नारनि जेबो गनायनाय गैयामोन। गुबुन फारसेथिं, एक्साइज मावख 'गिरिफोरा फिन होफैग्राखौ फान्नाय फोसावथायनि सिङाव गावनि बाहागोनि बिबानखौ मावनो थाखाय आर' ज खालामो। (734 इ) 5
इउनियन अफ इन्डिया आरो अ 'र्स./एम
बनाम भीमस., भीमसालानि गेजेराव फारागथिखौ सुख' नाय जागोन।
बयनिख्रुइ जौसिन बिदनि जासिनायनि हाबा, जायखौ निलाम सामलायग्रा मावख 'गिरिया नाजावदोंमोन आरो जायनि फिथाय महरै निलामखौ बन्द खालामनाय जादोंमोन, बियो गावनो दाहारनि फुंखा जानो हागौ जेब्ला बयनिख्रुइ जौसिन बिदारआ फान्नाय फोसावनायाव थि खालामनाय सर्तफोरखौ मानिनायाव फेलें जायो। दफा 39 आव, सोदोबफोर "गासैबो एक्साइज खाजोना, जेराव एक्साइज खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया रादाइनि थाखाय सोरखौबा सुबुंखौ सोरकारनो होनोगोनां गासै बिबांफोर लोगोसे, गुदि महरै बेखौ होनो गोनां सुबुंफोरनिफ्राय सुख' नो हागौ" एक्साइज खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया रादाइनि थाखाय। "एक्साइज खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय एकाउन्टाव" सोदोबफोरा बिसोरनि सिमानि सिङाव खालि जेबो क्षतिपूर्तिल 'लाफाया, जायखौ सासे मानसिया रादाइखौ फोजोबनायनि उनाव बिथांजों मावजानाय रादाइखौ सिफायनायनि थाखाय होनोगोनां जानो हागौ, नाथाय जायखिजाया गुबुन रांबो जाय मोनसे रादाइ जानायनि जाहोनाव होनोगोनां जानो हागौ, जाय गासैबो नेम खान्थिफोर आरो स्किमखौ लानानै आबुं जायो।
खाजोना दिहुनग्रा मावख 'आरिफोरा खाजोना दिहुनग्रा मावख' आरिफोरखौ हगारो। (735 इ
एफ.) 7
खाजोना दिहुनग्रा मानुलानि नेम 357 नि दफा 1 आरो 2 खौ फरायनाया दिन्थियो दि फान्नायखौ हमथानाय मावख 'गिरिखौ बिदखौ नाजावनो गोहो होनाय जादोंमोन आरो बिथांनि नाजावनाया खालि एक्साइज कमिस्नारनि गनायथिनि सिङावल' दंमोन। बेनि ओंथिया बेनो दि जाय गोहोआ एक्साइज कमिस्नारनो दोनजादोंमोन, बियो खालि फान्नायखौ सामलायग्रा मावख 'आरिजों सिगांनिफ्रायनो गनायजानायखौ आलादा दोननो हादोंमोन। जुदि बेखौ बिथाङा आलादा दोनाखैमोन, अब्ला फान्नायखौ सामलायग्रा मावख' आरिनि नाजावनाया गोहोम गोनां जागोन। (737बि) हरखाब थासारियाव आबगारि आय 'गगिरिया बिनायगिरिजों होनाय गोजौसिन बिदफोरखौ नाजावनायखौ गनायथि होनो नेवसिगाराखैमोन। बयनिख्रुइ बांसिन बिदार होनाय बिदनि 1/6 बाहागोनि समान रांखौ जमा खालामनायनि बिबाना बिथांनि बिथानि जौसिन फिथाय महरै नुजायो, आरो
बेबादि जमा खालामाब्ला, बेखौ हमथानाय मावख 'गिरिआ बेबादि फिन फाननायनि गेजेरजों सोरखारनो जानो हाथावना जायखिजाया खहानिफ्राय सुख' नो उदांश्रीजों थाबैनो उननि सानाव फिन फाननायनि थाखाय खाजोना खाजोना खाजोना नाजावनायनि मोन्थाइ दं। (737 सी
डी.) 8
कनस्टिट्यूशननि आर्टिकेल 299 बायदियै कन्ट्रेक्टखौ फोजोबनाय एबा कन्ट्रेक्टखौ मावफुंनाया जौसिन बिदारआ फाननायखौ फोजोबनायनि सायाव बिदारनि से बाहागोनि द 'बाहागोखौ जमा खालामनायनि उनावनो जायो, जाय कनस्टिट्यूशननि आर्टिकेल 299 बायदियै कन्ट्रेक्टखौ फोजोबनायनि थाखाय एबा मोनसे खान्थियारि खाख्रिखौ मावफुंनायनि थाखाय मोनसे आगोलनि सर्त। बेनिखायनो, आबुं कन्ट्रेक्ट एबा आर्टिकेल 299 नि सिङाव मावफुंजानो गोनां मोनसे खान्थियारि खाख्रिनि बिथायाव सासे दिफल्ट बिदारनि दाहारखौ थि खालामनाया थार नङा। (737 ई.)
डि बिल्दिं साइटफोर बायदिफोरखौ मिरु सरकार, रायजो सरकारफोर, आयेनारि बर्डफोर आरो जायगायारि मावख 'आरिफोरजों रायजोआरि निलामाव हगारनाय जायो आरो बेबादि फ्राय मोनफ्रोम निलामाव, मोनसे सर्त थायो दि निलामाव जौसिन बिदनि नाजावनाया सोरबा गोजौ मावख' गिरि एबा आयेनारि एबा आरजाथाव सरकारनि गनायथिनि सायाव सोनारो। जुदि बेबादि बिदारनि दाहारखौ आबुं खालामजानाय रादाइनि सायावल 'रां होनाय जायो, अब्ला मिरु एबा रायजो सरकारफोरजों एबा बिनि फारसेनिफ्राय खालामजानाय निलामफोरनि बेलायाव, बेबादि गनायथिखौ होनाय जायोब्लाबो जेबो बिबान नुजानो हाया, जेब्लासिम बेखौ संबिज' ननि दफा 299 नि सिङाव मावफुंजानाय मोनसे खान्थियारि खाख्रिजों उनसंनाय जाया, जाय हारसिङैनो मोनसे आबुं खालामजानाय रादायाव ज 'जायो जेराव सरकारा मोनसे बाहागो।
उआ गुबुनमोन जुदि रिप 'न्देन्टआ निलामनि थाथायाव बिथाङा गासिबो खालामदोंमोन नाथाय एक्साइज मावख' आरिफोरा बिथांखौ फोरमायाखैमोनदि बिथाङा आयेन बायदियै एक्साइजनि खाबुफोरखौ बाहायनो हायो। (744 इ) 10। रिप 'न्देन्टनि दायआ आयेननि सिङाव नुजायो आरो बेयो बिथांनि दारै खालामजानाय मोनसे दिभिनल गोरोन्थि एबा अनागारिनि फिथाय महरैबो नुजायो, खुला मेगनजों जौसिन बिदनि जासिनाय आरो बेनिफ्राय नुजानाय बिबानफोरखौ आबुं खालामैनि थाखाय। दाहारनि उननि फुंखाया गोदानसिन नुजानो हागौ नाथाय न्यायनि गोनांथि जायोब्ला, कर्टआ बेखौ बै सुबुंनि सायाव लागायनो हायाखिसै जाय गोरोनथि गैयै दुखु मोननाय हान्जानि थाखाय न्याय मोननो थाखाय गोरोन्थि खालामदोंमोन। (745 सि
एल
ए
दामोदरन एन्ड एन
आर
बनाम केराला रायजो आरो गुबुनफोर); कैंडलार बनाम क्रेन एन्ड क'
(1951)
(164 पी
के
बी.) आव सेन्ट चौधरी बनाम मध्य प्रदेश डिस्टिंगुइश्ड।
