मास्टर आरो जोनल सानथांखिफोरनि गेजेरजों दिल्लीनि जौगाथायनि राहा होनो थाखाय दिल्ली देभलपमेन्ट अथ 'रिटि एक्टखौ जारि खालामनाय जादोंमोन। अथ' रिटिआ गेजेर आय, गाहाय आय, जनता आरो हारियारि मावसोमनाय बायदि बायदि गुबुन गुबुन आय थाखोनि सुबुंफोरनि थाखाय थाग्रा इउनिटफोर बानायो। 1971 माइथायाव अथ 'रिटिआ गुबुन गुबुन आय थाखोनि थाग्रा इउनिटफोर मोन्नो लुबैग्रा बिनायगिरिफोरनि रेबथुमनायखौ जागायो। माखासे बिनायगिरिफोरा लारेंस र' ड, प्रसाद नगर आरो राजौरी गार्डेनआव एम
आइ
जि
स्किमनि नेम आरो थासारिफोरनि थाखाय नांगौ बायदि जमाफोराव फ्लेटफोर राननायनि थाखाय बेनि दारै थि खालामनाय नेम आरो सर्तफोरनि बायदियै अथ 'रिटिजों गावखौ रेबथुमदोंमोन आरो गिबि जमा खालामदोंमोन। मोनफ्रोम्बो स्किमाव मोन्नो हानाय फ्लेटफोरनि अनजिमाया रेबथुमनाय बिनायगिरिफोरनि अनजिमानि रुजुनायाव खममोन, ल' टफोर लानाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिफोरनो मिथि होनाय जादोंमोन दि बिसोर मोनफ्रोम्बो दान होनाय लायजामाव मुंख 'नाय रांखौ जमा खालामनांगौ।
जेरै मिथिहोजादोंमोन आरो बेनि फिथाइ महरै बिसोरनो मोनसे फ्लेट रानजादोंमोन आरो बिसोर दखलआव हाबदोंमोन। दफा 32 नि सिङाव गावसोरनि आर 'टि आर' जफोराव, बिनायगिरिफोरा फ्लेटफोरनि बेसेन बेसेनजों लोगोसे सरचार्जनि खाजोना आरो बुथुमनायखौ नारसिंदोंमोन। बेयो बिसोरनि फारसेनिफ्राय गनायजादोंमोन दि; (i) मावख 'आरिजों मावजानाय आखुथाया फारागगोनां मानोना नबेम्बर, 1976 नि सिगां आरो जानुवारि, 1977 नि उनाव लुनाय आरो रानजानाय एम
आइ
जि
बिथांखिफोराव फ्लेटफोरनि सायाव जेबो सारचार्ज लायाखैमोन; (ii) मावख' आरिआ आय बायदियै, फ्लेटफोर लुनायनि थाखाय ओनसोल बायदियै बिथांखिफोर बानायो, थाखो राननायनि थाखाय ओनसोल आरो समनि जाहोनफोरखौ आबुङै नेवसिनानै आय बायदियै थाखो राननाया ल 'जानांगौ; (iii) सारचार्जनि खाजोना लानायानो बै थांखिनि उलथा जेराव मावख' आरिखौ गायसन्नाय जादोंमोन, जेरै "मुलाम्फा गैया, खहा गैया" नि सायाव न 'खौ मोनथावना खालामनाय; (iv) सारचार्जनि बिथायाव सोरबिथिंबो सोलोगोनां नङा, जेरै जायखिजाया केसाव बिगियानारि बुंफुरलुआ बुजिनो हाथावना नङा।
फर्मुला; (v) भाइस चेयारमेनहा सारचार्ज लागायनो जेबो गोहो गैयामोन आरो बिथाङा बेखौ गनायथि होदोंमोनब्लाबो, बेयो 26 नबेम्बर, 1974 मायथाइनि रिजोलुसन नं
209 आव सोफादेरनाय बेसेन थि खालामनायनि प्रिन्सिपलनि बेरेखामोन; (vi) भाइस चेयारमेनहा बेबादि गोहो दंब्लाबो बेखौ दिन्थिनायनि जेबो गैया दि बिथाङा बे गोहोखौ बाहायदोंमोन आरो दिस्प 'सल बेसेनाव सारचार्ज दाजाबदेरनो बिथोन होदोंमोन आरो बेनिखायनो सारचार्ज लागायनाया गनायथि गैयैमोन; आरो (vii) मावख' गिरिआ सारचार्ज लागायनानै गोबां मुलाम्फा खालामदों। साखिगिरिफोरा गिबि हेंथा दिन्थिदोंमोन दि आर 'जिसननि दफा 32 नि सिङाव आर' जिसनफोरा सामलायजाथाव नङामोन मानोना आर 'जिसनफोरा कर्टाव फैाखैमोन। मोनसे गुदि मोन्थाइखौ बाहायखांनायनि उनाव। बिफोरखौ संबिज' ननि बाहागो III नि सिङाव 705 बाहायदोंमोन, नाथाय आर 'जिसन खालामग्राफोरा कर्टनि रैखाखालामनायनि थाखाय आर' जिसनखौ बाहायदोंमोन।
गुबुन सुबुंफोरनि सायाव मोनसे गोरोनथिगैयै मुलाम्फाखौ मोननो हायो जायफोरा बिलायाव थि खालामनाय बेसेननि थाखाय फ्लेटफोरनि थाखाय आर 'ज खालामाखै जानो हागौ आरो सारचार्जखौ बोखारनाय जायोब्ला बिसोरो खम बेसेनाव फ्लेटफोरनि थाखाय आर' ज खालामदों जानो हागौ। बेनिखायनो कर्टआ आर 'जफोरखौ गनायनो नाङा। जेरै कर्टआ गुननि सायाव आर' जफोरखौ खोनादों, बियो गिबि हेंथाफोरनि सायाव बिसोरखौ नेवसिगारनो गोसो गैया। बेखौ फोथायनो हाया दि आर्टिकेल 14 नि सेबखांनाया आर 'जफोरखौ थुलुंगा होनायनि नंगुबै थांखिखौ दोनखोमानो हाया, जेरै फ्लेटफोरखौ रैखाथिगोनाङै मोनखांनायनि उनाव आर' जगिरिफोरजों होनाय फ्लेटफोरनि बायनायनि बेसेननि मोनसे बाहागोखौ मोनफिन्नाय। आर्टिकेल 32 नि सिङाव बे कर्टाव आर 'ज खालामनाया मोनसे थि राहा नङा आरो सुप्रीम कोर्टआ बायनायनि उनाव मुलामफानि मोनसे बाहागो मोनफिन्नायनि नोजोरै कन्ट्रेक्टफोरखौ फिन खुलिनो थाखाय मोनसे थि फोरामबो नङा।
अ 'र्ड फर सेलआ बै बिगुमानि बिगुमानि गोसो बादियै थि खालाम जायो जाय सम्पथिखौ बानायदों जेब्लासिम बेखौ दिन्थिनाय जाया दि बियो माखासे आयेनारि फर्मुला बायदियै बेसेन थि खालामनो थाखाय जायखिजाया आयेनारि बिबान सिङाव दं। मावख' आरिआ गुबुन-गुबुन बिथांखिफोराव गुबुन-गुबुन फ्लेटफोरनि बेसेन थि खालामनो जेबो बिबान गैया, एखे आय हानजायावब्लाबो एखे थाखोआव एबा जायखिजाया थि आयेनारि एबा बाइन्डिं फर्मुलाजों। जायफोरा मोनसे थि आय बायदियै फ्लेट लानो सायख 'यो, ओनसोल बायदियै बिथांखि जेराव गासिबो फ्लेटफोरा मोनसे बिथांखि महरै ज' जादोंमोन, मोनसे थाखो बानायनो हागौ आरो एखे थाखोयाव जायखिजाया फारागथिगोनां आखुथाइआ दफा 14 खौ गोसो बोहोनो हागौ। नाथाय बेखौ बुंनाया दि मावख 'आरिआ एखे बेसेन फर्मुला बायदियै फ्लेटफोरनि आय हानजा बायदियै होनो गोनां जागोन, मावख' आरिनिफ्राय सम, थासारि, जायगा आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरखौ नेवसिनायनि आसा खालामनाय जायो जाय गासैबो बेसेन दाथायाव हाबलाङो। [7 ई13,715 ए एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ.
एक्स 'नेसन कम' र
आरो गुबुनफोर;, मुंख 'नाय। बेसेन थि खालामनायाव एकजेक्युटिभहा गुवार सान्दांथि थायो आरो बियो बेनि बेसेन थि खालामनायनि खान्थिनि सायाव जायखिजाया आयेनारि सामलायथाय दंब्ला फिन होनो गोनां जायो आरो रांखान्थियारि खान्थिनि बेबादि आयदाफोरनि सायाव बिजिरनायाव जिरायनाया कर्टनि खामानि नङा, जायखौ थिरांथा लानो थाखाय बै समनि सरकारनि सायाव हगारनांगौ। रोंगसाफोराल' बेसेन थि खालामनायनि मेकानिक्सखौ बानायनो हायो, कर्टनिफ्राय थारैनो रोंगसाफोरनि हेफाजाब गैयालासे थिरांथा लानायनि आसा खालामनो हाया। (715 एफ
जी.) प्राग आइस एंड ऑयल मिल्स आरो ए
एन
आर
बायदिफोर बनाम भारत जुथाइ;, 330 आव; अविंदर सिंह बनाम पंजाब रायजो; गुजरात रायजो आरो गुबुन श्री अम्बिका मिल्स लिमिटेड
अहमदाबाद, बायदि बायदि। (974) 3 एस
सी
आर
760,782 आव; मुंख 'नाय हा बेसेन, लुनाय बेसादनि दाम, मावसोमग्रानि गुन आरो सामलायनायनि बेसेनफोर, बेफोर गासैबो जायगा बायदि सोलायसोल' बेसेन आरो मोनथावना बेसेननि गुबुन गुबुन जाहोनफोर।
थाखो राननायनि थांखिनि थाखाय जेथोगोनां जाहोनफोरखौ नेवसिनो हाया। बेनिखायनो बेखौ गनायनाया जाथावै नङा दि जायखिजाया जायगायाव एम
आइ
जि
बिथांखियाव 706 फ्लेटफोरनि दानहोग्राफोर आरो जायखिजाया समावनो मावफुंजानायफोरा बेसेन खान्थिनि थांखिनि थाखाय मोनसे थाखो बानायगोन। थाखो राननायनि मोनसेल 'थार बिथाया आय बायदियै, ओनसोल बायदियै, सम बायदियै, बिथांखि बायदियै जागोन, थामहिनबा मोनसे थि आय हान्जानि थाखाय मोनसे बिथांखियाव एखे जायगायाव एबा एखे समावनो लुनाय गासैबो फ्लेटफोरा मोनसे थाखो बानायगोन, आरो बिसोरनि गेजेराव जेबो फारागथि गैया। (716 जि
एइस
717 ए
बि.) 4
बेसेन थि खालामनाया मोनसे मावफुं खान्थि। गुबुन-गुबुन हानजाजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरनि थाखाय आरजाथाव बेसेनाव थाग्रा इउनिटफोर मोन्नो थाखाय मावख' आ गायसनजायोब्ला बेयो गुबुन-गुबुन आय हानजाफोरनि थाखाय गावनि बेसेननि फर्मुला बानायनायनिफ्राय होबथाजानाय नङा। बेबादि खालामब्ला बेयो रोखोमसेयै बैसोर मुलामफाजों बेसेननिख्रुइ बांसिन माबा मोनसे बुथुमो जाय एसेल 'मुलामफानि थाखाय मुलामफा मोननो हाया, जायफोरा लोरबां आरो जाय हादाबाव एसेल' गुन गोनां।
जाग्रा आदार, थाग्रा खुलि आरो जि-जोम, मावख 'आरि आफाद बायदि मोनसे आफाद, बैसोरफोरनो थाग्रा खुलि जगायनायनि मोनसे गुवार खान्थि, जायफोरा दाबि आरो जगायनायनि गोब्राबब्लाबो बादायारि हाथायाव बे बायदि मोननो हाया, एबा गाव हारसिङैनो एसेल' रां एबा आय लानो हाया, बैसोरनिफ्राय एसे बांसिन जायफोरा हेफाजाबनि गोनांथि थानाय सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखाय लानो हायो, जेबो सानबोलावरिजों दफा 14 खौ गोसो बोहोनो हाया। (717 बि
डि.) 5
बेयो खाजोना आयेननि सिङाव थानाय मोनसे मोजां गनायजानाय खान्थि दि रायजोहा खाजोना लागायनो हानाय सुबुंफोर एबा थांखिफोरखौ सायख 'नायाव गुवार सान्दांथि दं आरो बे आयेना माखासे सुबुंफोर एबा बेसादफोरनि सायाव खाजोना लागायनो थाखाय गेवनाय नङा। बेयो अब्लासो जेब्ला बेनि सायख' नायनि सिमानि सिङाव आइनआ समान नङि महरै सोलियो, आरो बेखौ मोनसे गनायजाथाव थाखो राननायनि बिथायाव गनायजाथाव खालामनो हाया, जेराव एफ
ट 'ब' क ', ईस्ट इन्डिया, (617) नि दफा सिफायनाय जागोन।
"मुलाम्फा गैयै खहा" नि खान्थिया मोनफ्रोम फ्लेट एबा मोनफ्रोम बिथांखि एबा मावख 'आरिजों जौगाहोजानाय हानि मोनफ्रोम थुख्राफोराव बाहायजानो हाया। मावख' आरिनि थाखाय बेबादि गावस्रानाय बिथायाव हाबा मावनाया जाथावै जागोन आरो बेबादि खान्थि फोरमायथिया मावख 'आरिजों खालाम जानाय नङा। खरसानि बेसेनखौ थि खालामनो थाखाय "मुलाम्फा गैयै खहा गैया" फर्मुलानि एसेबो एबा गोजानसिम मुंख' नाय गैया। नेमखान्थिफोरनि मोनसे सारभेया "मुलाम्फा गैयै खहा गैया" नि बिथायाव बेसेन थि खालामनायनि जेबो फर्मुलाखौ बुंफोरनाय नङा। बिथांखि बायदियै बेसेन थि खालामनायखौ गुबुन-गुबुन जायगाफोराव एबा गुबुन-गुबुन समफोराव गुबुन बिथांखिफोरजों रुजुनानै गावनोगाव एबा फारागथिगोनां महरै बुंजानो हाया। (719 ए
बि.) खामानि जागायनायनि हरखाब जाथायफोराव आरो 304 फ्लेटफोरनि थाखाय फोसाबनाय अनुमानाव नंगुबै बेसेन अनुमान फैजानो जागायनायनि उनाव, आई
डी
नि बिथोनआ "मुलाम्फा गैयै खहा गैया", जाय "मुलाम्फा गैयै खहा गैया" नि बिथायाव बेसेन थि खालामनायनि जेबो फर्मुलाखौ बुंफोरनाय नङा।
आं रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
जेरै, इनजिनियारिं सोद्रोमा, दिल्ली नोगोर निगमनि थान्दैफोर आरो मेत्र 'पलिटान काउनसिलनि थान्दैफोर। गुबुन साथाम सुबुंफोरखौ मिरु सरकारा मुं थिसन्नो गोनांमोन, जायनि गेजेराव सासेआ सानथांखि खालामनायनि रोंमोनदांथि गोनां सुबुं जानांगौमोन। बेयो मोनसे गोजौ गोहो गोनां आफाद। अब्लाबो बियो हाउसिं कमितिनि फारसे गावनि गोहो आरो गोहोखौ आबुङै गारना लायो। हाउसिं कमितिआ मोख्थाङाव गोहोखौ बोखारगोन। बेखौ बोखारनायनि मोनसे फारिखान्थिजों हाउसिं कमितिआ अथ' रिटिखौ बोखारगोन आरो चेयारमेनआ हाउसिं कमितिखौ गायसन्नो हागौ। बेनिखायनो, चेयारमेनहा जोबोद गुवार सान्दांथिगोनां गोहो दंमोन। नाथाय नेम खान्थिफोरजों खेबसे बिबान थिसन्नो हानाय गोहो मोनब्ला, थान्दैनि थारथिनि सायाव जुजिनाया फेलें जानांगौमोन।
जायखिजाया बिथांखियाव रांखौ जनता आरो सी
पी
एस
न 'फोरनि साब्सिडी बेसेनाव होफिननाय जायो। हाउसिं कमितिनि रिजोलुसन नं
709 जों फरायजानाय अथ' रिटिनि रिजोलुसन नं
200 आ रोखा खालामो दि बोखारनाय बेसेन थि खालामनायनि गोहोखौ भाइस चेयारमेननो होनाय जादोंमोन आरो सरासनस्रायै सासे मानसिनाव बेबादि बांद्राय थान्दै होनाया मोनसे जुडिसियेल आफादनो गोब्राब जानो हागौ, अब्लाबो नेमखान्थिनि सानथांखि आरो दफा 59 जों फरायजानाय रेगुलेशन 3 आव थानाय राहाफोरा रोखा महरै बेबादि गोहोखौ दैथाय हरनायनि सानथांखि होयो। (722 सी
ई.) 10। रांखान्थियारि बोसोनगिरि (हाउसिं) नो जमा खालामनाय 8 सेप्तेम्बर, 1976 मायथाइनि एकाउन्ट्स मावख 'गिरि (हाउसिं) नि न' टआ दिन्थियो दि फ्लेटफोरखौ 75,000 रां/आय खाजोना बिफाननि आय खाजोना कमिस्नारनो होनाय जादोंमोन आरो बेखौ फोजोबनाय बेसेना जानांगौ। बे न 'टखौ रांखान्थियारि बोसोनगिरि (हाउसिं एडभाइजार) आ गनायथि होदोंमोन आरो
डि आ बोखारनाय बेसेननि मोनसे बाहागो महरै सारचार्जखौ गनायथि होआ। [722 GH]
