दाबि खालामनायनि फोसावनाय थासेयावबो भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जेबो हेंथा गैयालासे न 'बिगुमानि दारै आर' ज खालाम जानाय आरो न 'बिगुमानि दारै आर' ज खालाम जानाय। न 'बिगुमाया गोबाव जानायनि थाखाय खाजोना लाग्रानि आर' जखौ दाखिल खालामनायनि खाबु लानानै बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि दानसेयारि भाराखौ जमा खालामनायनि समखौ बारायनो थाखाय आदालतहा जेबो गोहो गैया आरो आयेननि दफा 13 (1) नि राहाफोरखौ मानिनि जाउनाव बिथाङा होखारनायनि बिथोननि मोन्थाइ दं। आपिल अदालते बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। न 'बिगुमाजों सायख' जानाय नैथि आर 'जियाव, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि कच' र्टहा सम बारायनो जेबो गोहो गैया आरो होखारनायनि थाखाय नालिसखौ बिथोन होदोंमोन। बे बिसावरियाव न 'खराव खाजोना लाग्रानि आर' जखौ दाखिल खालामनो थाखाय कर्टहा (1
होखारनायनि थाखाय दानसेयारि भाराखौ जमा खालामनायाव गोबाव जानायखौ गनायनायनि गोहो दं ना गैया।
एन 12 (3)
खाजोना लाग्राया दफा 13 जों गोनां जानाय बायदियै रां होथारनांगौमोन। खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
डिफल्टखौ बावगारनो आरो रां होनाय एबा जमा खालामनायनि समखौ बारायनो थाखाय आरोबाव गोसो दं। बेबादि सान्नाया रैखाथिखौ होखारनो नाङा होनना सान्नायनि मोनसे गोनां मोनदांथि। जायखिजाया गुबुन दाथाया आयेननि थांखिखौ गाज्रि खालामनो हागौ। मुं महरै, 'बाहागोलागिरिनि थोजासे रैखाथि'। दफा 12 (3) आ सासे बाहागोलागिरिखौ दफा 12 (1) (ए) आव मुंख 'नाय बिथानि सायाव होखारनायनि बेरेखायै रैखाथि दाबि खालामनो मोन्थाइ होयो जुदि बियो दफा 13 जों गोनां जानाय बायदि रां होनाय एबा जमा खालामो। दफा 13 नि सिङाव बिजिरसालिनि गोहो दङ', बारायनाय समनि गेजेराव रां होनाय एबा जमा खालामनाय, रां होनाय एबा जमा खालामनायनि समआ बाहागोलागिरिखौ दफा 12 (3) नि रैखाथि दाबि खालामनो मोन्थाइ होगोन। दफा 13 (ए) आव थि खालामजाखिसैब्ला दफा 12 (1) (ए) आव थि खालामनाय बिथानि सायाव रैखाथि दाबि खालामनो एबा होनां रां जमा खालामनायनि थाखाय सम बारायनायनि राहा फोरमायगोन। दफा 13 (ए) नि सिङाव गुबुन मोनसे फिथाय महरै, दफा 13 (ए) नि सिङाव होनां रां होनां एबा जमा खालामजाखिसै।
सेक्शन 13 (1) नि सिङाव जमा एबा रां होनायनि समखौ बारायनो आरो गोबाव जानायखौ गनायनो गोसो जानायखौ फोरमायो। [339ए, ई] जगदीश कपूर बनाम न्यू एजुकेशन सोसाइटीया गनायाखैमोन। बी
सी
कामे बनाम नेम चंद जैन, ए
आई
आर
1970 एस
सी
981
खौ मुंख 'नाय जादोंमोन।
