गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गावसोरनि रिथ आर 'जलाइफोराव डेनेचार्ड स्पिरिटनि गासै फाननायनि थाखाय लाइसेन्सि गोनां साखिगिरिफ्रा बाथ्रा दानथेलायो दि डेनेचार्ड स्पिरिटनि सायाव मासुल लागायनाया थार नङा मानोना (i) रायजोआ फालांगिनि थाखाय जेबो मावमिन होआमोन आरो (ii) मानोना बेयो संसद जायहा डेनेचार्ड स्पिरिटनि सायाव एक्साइज खाजोना एबा खाजोना लागायनो गोहो दं, रायजोआ मासुल लागायनो हाथाव नङामोन। बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारनानै, गोजौ अदालते बुंदों दि रायजोहा जायखिजाया निसागोनां जौजों सोमोन्दो लाखिनायनि जुनिया खाबु दं, जेराव डेनेचार्ड स्पिरिट दं, खुस्रा एबा खुसेराव जौ फाननायनि मोन्थाइ दं आरो बेनिखायनो बिनि मासुल लागायनायनि गोहोखौ सोंनो हाया। बे कर्टाव आर' जलाइयाव बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि (1) डेनेचार्ड स्पिरिटनि सायाव भेन्ड मासुल लागायनाया रायजोनि आयेनारि रोंग 'थि (2) जों लोगोसे दारिमिनारि रेगुलेशन (2) जों लोगोसे जुथाय जौगाथाय आइन (1951) जों सामलायजानायमोन।
दारिमिनारि जौ आरो, बेनिखायनो, बेयो जुथायल 'जाय गाज्रि स्पिरिट एबा दारिमिनारि जौनि सायाव मासुल लागायनो हायो। रायजोनि आर' जलाइखौ गनायथि होनाय, हेल्डः फाननायनि मासुल लागायनाया निसागोनां जौफोरनि सोमोनदोआव रायजोनि एखुथा मोन्थाइजों गावस्रानायनि थाखाय आरो बेबादि जौ फाननायनि गनायथि होजानायफोरनो मोनसे मोन्थाइ होनायनि थाखाय। बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि मोनसे नोजोरआ गायसनदोंमोन (i) सासे नोगोरारिहा जौखौ फालांगि खालामनो एबा फालांगि खालामनो जेबो गुदि मोन्थाइ गैया मानोना बिनि पुलिस गोहोनि सिङाव, रायजोआ रायजोआरि सोलिबोनायखौ नारसिन्नो हायो, गाज्रि एबा खैफोदगोनां बेसादफोराव फालांगिखौ होबथायो (ii) रायजोहा दारानि दिहुनथाय एबा फान्नायनि सायाव आबुं होबथानायनि गोहो दं आरो संबिज 'न (iii) नि जारिमिनाव हादोरनि एक्साइज आयेनफोरा दिन्थियो दि रायजोहा एखुथा मोन्थाइ दं एबा 542 एफ
आर
आर
(1951)।
"निसागोनां जौ" सोदोबा खालि लोंनो हानाय जौसिमल 'नङा, नाथाय बिहाय जौ थाफानाय लाव-लाव मुवाफोरबो थाफागोन। [537 जि] नाशिरवार बनाम मध्य प्रदेश रायजो [1975] 2 एस
सि
आर
861; हर शंकर बनाम लेङाइ खाजोना आरो खाजोना दारायगिरि; बम्बे रायजो आरो आनार बनाम एफ
एन
बलसारा आरो गुबुनफोर; 25 थिखिनिआव भोला प्रसाद बनाम राजा सम्राट; (v) आबकारि आइनफोराव बाहाय जानाय "जौ" सोदोबा खालि जौल' थाफादेरनाय नङा, जाय सरासनस्रायै लोंनायनि थांखिनि थाखाय बाहाय जायो आरो जाय निसा दिहुनो, नाथाय बिहाय जौ थाफादेरनाय लाव-लाव मुवाफोरबो थाफादेरो। (537 बि
सि.) 532 क 'वर्जि बि
भरुचा बनाम एक्साइज कमिस्नार आरो गाहाय कमिस्नार, अजमेर आरो आनार; क'/एम
गुरसामी बनाम मैसूर आरो
पार्लियामेन्टनि ओनसोलनि सिङाव जेरै समब्राथि फारियाव थिसनथाइ 33आ फोसावनाय दारिमिनफोरनि दिहुनथाइ, दैथायनाय आरो रानलायनायनि सोमोनदै मोनसे आयेन बानायनो हानाय गोहो होयो। निसागोनां जौफोरनि दिहुनथाइ, रानसारनाय, फान्नाय आरो लाखिनायनि थाखाय रायजोनि जुनिया गोहोआ रायजोआवनो दं। निसागोनां जौफोरनि दिहुनथाइ, फान्नाय बायदिफोरखौ सामलायग्रा गुबुन-गुबुन रायजो आयेनफोरनिफ्राय नुनो मोन्नाय बायदि निसागोनां जौफोरनि सोमोनदै गावनि एखुथा मोन्थाइजों गावस्रानायनि थाखाय मासुल लानो थाखाय रायजो सोरकारनि गोहोखौ गनायथि होदों। (544 सी, ए बी) च
टीका रामजी आरो गुबुनफोर
बनाम उत्तर प्रदेश रायजो आरो गुबुनफोर.; बैजनाथ केदाई बनाम बिहार आरो गुबुनफोर.; जुनिया। (बी) "गुबुन हादोरारि जौ" सोदोबखौ मोनसे हेंथागोनां ओंथि होनो हाया मानोना गुबुन रायजोनि जौफोरनि बाहायनायखौ मोनसेल 'बाहायनायसिम सिमागोनां खालामनो हाया।
बेफोर जाबाय हादोरनि जौ एबा गुबुन हादोरनि जौ होनना गनायनाय जागोन। "गुबुन हादोरनि जौ" नि ओंथिया जेरावबो बानाय जायो गासैबो फोसाबनाय, मोदोमफ्रुनाय, मुलियारि आरो गाज्रि आखुथाय गोनां स्पिरिट। बेनिखायनो, आर 'जलाइ दि एक्साइज कमिस्नारहा खुस्रा एबा खुस्रा फाननायनि जुनिया खाबुनि थाखाय गनायथि होनायनि थाखाय रां नाजावनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन, गुबुन हादोरनि जौ जेराव गाज्रि आखुथाय गोनां स्पिरिट दं बेखौ नाजावनो हाया। (548 एच, 549 ए बी) "जौ" नि बुंफुरलुआव सरासनस्रा आरो जर' खायै गाज्रि आखुथाय गोनां स्पिरिट मोन्नैबो दं। दारिमिनारि थांखिफोरनि थाखाय जर 'खायै गाज्रि आखुथाय गोनां स्पिरिटआ डेनेचुरेटेड स्पिरिटनिफ्राय गुबुन मानोना डेनेचुरेन्टनि बिबां आरो गुनआव फारागथि दं। जर' खायै गाज्रि आखुथाय गोनां स्पिरिट आरो सरासनस्रा गाज्रि आखुथाय गोनां स्पिरिटखौ बिसोरनि बाहायनाय आरो बाहायजानाय डेनेचुरेसन बायदियै बाहागो खालामनाय जायो।
