मृत्युदण्डनि साजानि सिङाव सासे दायगोनां आर 'जलाइगिरिआ बे बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरिनो मोनसे लाइजामनि गेजेरजों दाय होदोंमोन दि सासे जेल वार्डारजों गुबुन सासे खैदीनि सायाव अनागार खालामनाय जादोंमोन, गावनि लोगोफोरनि गेजेरजों भुगिग्रानिफ्राय रां दिहुननो थाखाय। लाइजाखौ हेबियास कर्पास फारिखान्थियाव सोलायनाय जादोंमोन। कर्टआ रायजो आरो सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिफोरनो फोसावनाय जादोंमोन। बियो एमिक्स क्यूरीबो थिसनदोंमोन आरो बिसोरखौ जेलाव थांनो, खैदीखौ लोगो हमनो, सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोर नायनो आरो गोनां साखिफोरजों मोगा-मोगि जानो गनायथि होदोंमोन जाहाथे बिसोर खाथि-खालानि थासारिफोर आरो जाथायफोरनि नुथायनि बागै गावखौ फोरमायनो हायो। जेलाव दावबायहैनायनि उनाव आरो साखिफोरखौ आनजाद नायनायनि उनाव एमिक्स क्यूरीआ फोरमायदोंमोन दि खैदीनि गुदियाव गोब्राब जखम जादोंमोन मानोना सुबुंथिगैयै अनागारि होनो थाखाय बै खथायाव मोनसे रड लागायनाय जादोंमोन आरो थै गनाया थाद 'थायाखैमोन, बिथांखौ जेलाव देहा फाहामसालि आरो उनाव इरविन देहा फाहामसालियाव लांनाय जादोंमोन।
बेयो वार्डारनि रांनि मोनसे आबुं नङि दाबिमोन, आरो बिफाननि मावख 'गिरिफोरा खैदि आरो जेलनि डक्टरखौ सिगारनानै दायखौ दबथायनो नाजादोंमोन आरो मोनसे सल' होदोंमोन दि जखम जानाया गावनो गाव सौफैनायनि जाहोनावमोन एबा गोबां बिबांनि जानायनि जाहोनावमोन। रिट पिटिशनखौ गनायथि होदोंमोन। (ए) प्रेम चन्द खैदीखौ आइन गैयालासेनो साजा होनाय जादोंमोन आरो सुपरिनटेन्डेन्टआ गावखौ बिबाननिफ्राय उदां खालामनो हायाखिसैब्लाबो बियो थोंजों मोनसे पार्टी जानो हायाखिसै। सांग्रांथिनि आंखालआ सिमागोनां दाय। गिबि दायखौ थि खालामनो हाया मानोना मोनसे दायारि केस थाबथानाय एबा अफिंआव दङ। रायजोआ नायबिजिरग्रा पुलिसनि बेरेखायै नांलायनाय आरो गोरोनथि खालामनायनि थाखाय खामानि मावनो हायो। (599 एफ
बि
558) सुपरिनटेन्डेन्टखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि अनागारि महरै साजा होजानो नाङा एबा गावारि हिंसायाव मुं थिसन्नो नाङा। (599 एफ
599)
मेजिस्ट्रेट, सेसन्स जज, गोजौ आदालत एबा जौसिन अदालतखौ बिथोन आरो रैखाथि साननायनि सिङाव खैदिफोरजों मोगा-मोगि, दावबायनाय आरो गोरोनथि खौरांनि थाखाय गासैबो खाबु होनाय जागोन। बेबादि सायख 'जानाय उखिलफोरा सम-सम दावबायनो आरो रेबगान्थि खालामनो आरो सोमोन्दो गोनां अदालतफोराव फोरमायथि होनो गोनां जागोन, जायनि फिथायफोरा आयेनारि दुखुजों सोमोन्दो गोनां। (घ) फैगौ थाम दाननि गेजेराव, जिल्ला मेजिस्ट्रेट आरो सेसन्स जजनि बिथोनजों एबा बिनि सिङाव नालिस जमा बक्सफोरखौ सामलायनाय जागोन, जायखौ नांगौ बायदि गले-गले खेवनाय जागोन आरो खालामनाय आर' जलाइफोरनि सायाव आर 'ज गोनां हाबाफारि लानाय जागोन। बेबादि बक्सफोराव गासिबो खैदिफोरखौ सौहैनो खाबु होनाय जागोन। (ङ) जिल्ला मेजिस्ट्रेट आरो सेसन्स जजफोरा गाव हारसिङैनो एबा सारोगेटनि गेजेरजों, गावसोरनि ओनसोलाव थानाय जेलफोराव दावबायहैगोन आरो आयेनारि जेंनाफोरनि थाखाय गोहोम गोनां खाबुफोर मोन्नो हागोन, बैफोराव गोख्रै बिजिरसंनाय आरो आर' ज गोनां रिपर्टफोर लानाय जागोन।
जुदि गोनांथि मोनो अब्ला हेबियास एक्शनखौ जुरिनो थाखाय आंनो गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थिनहरनाय जागोन। (फ) जायखिजाया हारसिङै एबा साजा गोनां खथा, गोब्राब मावसोमनाय एबा आदार सोलायनायखौ दुखु गोनां दाजाबदेरनाय महरै, गुबुन जेबो साजा एबा खाबुफोर आरो खाबुफोरखौ नेवसिनाय, साजा गोनां फिथायफोरजों गुबुन जेलफोराव सोलायनाया, सेसन्स जजनि न्यायारि बिजिरथि गैयालासे लाजानाय जागोन आरो जेराव बेबादि मिथिहोनाया गोब्राब, हरखाबथिनि हिसाबखौ मावथायनि नै साननि गेजेराव होनाय जागोन। (601 बि
सि.) 2
जोंनि सुबुं मोनथायनि सांग्रांथिनि मुगायाव हेबियास रिटहा खामानिगोनां बांथाय दं आरो सुबुं देलायमालाय आरो सनमाननि थाखाय आयेनारि मानखौ बे गोहोजों आनजाद खालामनाय जायो। (563 इ.) 3
गावनि मोनथायनि सिङाव खैदीनि रैखाथिआ दफा 32 नि मावख 'नि बाहागो। (564 सि.) 4
बियो बिजिरसालिनि सायाव जर होयोदि जुनारफोरनि मेगननि खैदीफोर, मानसिफोरनि सन्मान
जेलनि न 'फोरा भारतारि बुहुमनि बाहागो आरो भारतनि संबिजिरा जेलनि मावख' गिरिफोरजों 'एसे गुसुं गोहो गाननानै' होबथाजानो हाया। जेब्ला थामथि बाहागोखौ सासे दायगोनांआ बाहायो। जेब्ला सासे खैदीआ दुखु मोनो, अब्ला संबिजिरा मोनसे दुखु मोनो। (564 डी
ई.) 5
आमेरिकानि कर्टफोरा थिरांथा बिखान्थिनि गेजेरजों, आयेननि शासनखौ जेल बिखान्थिआव लाबोयो, प्रो टेंटो, 'हेंड्स ऑफ' बुंफुरलुखौ उनथिं नारसिनो। जोंनि संबिजुनि उदांश्रीनि आयदाफोरा जेबो खम नङा, हेबियास रिट्सनि खारसारथिया बेवहाय न्यायारि बिखान्थिखौ हेफाजाब होयो। मेनका गांधीनि उनाव हस्कट आरो बत्रायाव बे कर्टजों फोरमान खालामजानाय दफा 21,19 आरो 14 नि आबुं गोहो। दिनै, भारतआव सुबुं मोनथायनि न्यायबिगियानहा मोनसे आयेनारि थामान आरो गोख्रोंथि दं। (573 ए, 574 डी.)
सुग्लाय होनो थाखाय महर होनाय मावआगानखौ मोगथाङारि महरै हगारनो हागौ आरो बिनि हासारगोनां गुवारथिनि सिङावनो गोग्लैनो हागौ। [575 एफ] द्वारकानाथ बनाम आय खाजोना मावख 'गिरि; मुंख' नाय। जेराव अनागारि, सुबुंथिगैयैनि सायाव सोनारनाय, बाहागो थामथिआव गारान्टि होजानाय सुबुं मोन्थाइफोरखौ हैकिंग खालामनायनिफ्राय ओंखारो आरो भुगिग्राया कर्टखौ हेंथा होनो आरो सुग्लायहोनो आर 'ज खालामो, अब्ला कर्टआ मोनसे आयेनारि आगजु महरै मोनसे खामानिगोनां उदायै जागोन जुदि बियो गोरोन्थिखौ थि खालामजासिम खामानियाव थाङा। कर्टआ बिजाबफोराव गोजाननि गासै गोहो गोनां नङा नाथाय मोनसे मावसोमग्रा फसंथान जाय सुबुं मिजिंथिनि सिनसार। कर्टआ गोदान जुजिनायफोरखौ मोगामोगि खालामनो थाखाय रिट्स जारि खालामनो हायो। [576 डी] 8
रोखा सोदोबफोराव रोखा खालाम जानाय दि कर्टहा दफा 32 नि सिङाव आरो बिनि सिङावबो मोनसे रोखा गोहो दं, आरो बेनिखायनो मोनसे रायजोआरि बिबान, सुनील बत्राखौ 576 आव जेलनिफ्राय बारग' नो थाखाय साजा होदोंमोन।
जेलाव हाबनाया बन्द 'खालामनायनि थाखाय गोनांथि जानाय गुसुं जानायब्लाबो जानो हागौ। जोंनि संबिधानिक हारिमुआ दा जेलनि न्याय आरो न्यायारि न्यायबिधाननि फारसे गोख्रों जाबाय। (576 एच 577 ए) 10
जेराव सासे खैदीनि मोन्थाइखौ सिफायनाय जायो, संबिजुनि सिङाव एबा गुबुन आयेननि सिङाव, बिजिरसालिनि रिट गोहोखौ सिफायनो हायो आरो बिखौ रैखा खालामनो थाखाय खारनांगौ। बे सांग्रांथिनि थाखाय मोनसे वारन्ट दं। बिजिरसालिनि खान्थिया दायगोनांखौ जेल बिखान्थिआव दोनो आरो गावनि उदांस्रिखौ एंगारनाया मोनसे खाना जेलारि दुखु नङा नाथाय मोनसे समाजारि मोजांनि थाखाय मोनसे गाज्रि फसंथानारि खालामनाय आइन। आदालतहा बेखौ रोखा खालामनो मोनसे सोलिबाय थानाय बिबान दं दि आयेनारि थांखिया जेल खुंथायजों खहा जानायखौ फेजेननाय जाया। (577 ई
एफ.) 11
जेलनि सिङाव एबा बायजोयाव, सासे सुबुंखौ गावनि मोन्थाइनि गारान्टि होनाय आदबफोरजों खोमाना दोना दोनाङा, जाय खालि' 578 '(ए
ए.) (ए.) (ए.) (ए.) (ए.) (ए.) (ए.) (ए.) (ए.) (ए.) (ए.) (ए.) (ए.) (ए.) (ए.)
मावख 'आरि मावख' आरिफोरा आइनखौ 'रिथ' हेफाजाबनि गेजेरजों बिथांनि दुखु मोन्नायनि सिगनेलखौ फिन हरगोन। भारतारि सुबुंहा संबिजोजों हाथियारगोनां बिजिरसालिनि मोनसे अरायथा लोगो थायो। [578 एच] मेनका गान्धी बनाम भारत जुथाइ; एन
एच
हस्कट बनाम महाराष्ट्र,, मुंख 'नाय। 13। गावनि गावारि उदांश्रीनि साजानिफ्राय बारग' नो हानाय गोहोनि सायाव बिथा खालामनानै, आदालतआ बेखौ रोखा खालामनांगौ दि साजाजों गनायजानायनिफ्राय बारा नङा आरो बाङाइबो नङा। जुदि खैदीया गोसोआरि अनागारि, गोसोआरि नारसिननाय एबा देहायारि नारसिननायनि थाखाय आइनजों गनायथि होजानाय जेलनि सिमाफोरखौ बारलाङो, अब्ला प्रिजन एदमिनिस्त्रेसनआ बांद्रायनि थाखाय दायगोनां जागोन। बिनि उलथा, जुदि सासे गोहोम गोनां दायगोनां दायगोनांआ साजायाव मुंख 'जानाय खहानिफ्राय बारग' नो एबा रैखा मोननो थाखाय मुलाम्फाफोर आरो उदांश्रीफोर बायनो हायो, अब्ला प्रिजन एस्टेब्लिशमेन्टखौ बेबादि फेहेरनाय एबा फेहेरनायनि बिथोननि थाखाय बुंफोरनाय जागोन।
दावराव-दावसि, गाज्रि एबा गोरलै, आरो सासे खैदीनि बयनिख्रुइबो गोनांसिन मोन्थाइआ गावनि देहायारि सुबुंथि आरो गोसोआरि सुबुंथिनि गोरोनथि। जायखिजाया खैदीखौ गावारि महरै जेलाव थानाय सुबुंबाद आरो साजानिख्रुइ गोब्राबसिन होबथाग्राफोर आरो गोब्राबसिन गोब्राबथिफोरखौ होबथायो। (579 इ) 15। बिजाबफोराव आरो बिजिरसालिनि आयेना खैदीसिम बुजिनो हाथाव राव आरो मोननो हाथाव महराव सौहैनायसिम जेबो हेफाजाब होनो हाया। बेनिखायनो ओनसोलारि रावाव मोनसे खैदीफोरनि हेन्डबुक थियारि खालामनायनि गोनांथि दं आरो बिसोरखौ खैदीफोरनि थाखाय उदाङै मोनथावना खालाम। आयेनखौ मिथिनाया आइन गैयिनि गिनांगौनिफ्राय उदां जानायनि गिबि आगान। (582 सि) 16 (i) सासे खैदीनि बयनिख्रुइ गोनांसिन मोन्थाइआ बिनि देहायारि सुबुंथि आरो गोसोआरि सुबुंथिनि गोरोनथि। सोरबा खैदीखौ गावारि महरै जेलाव थानाय आरो बिजिरसालिनि साजानि थाखाय गोनांथि गैयैफोरनि सिङाव दोन्नो हाया। (584 डि
583), (583 डि.) (583 डि.) (583 डि.) (582 डि.) (582 डि.) (582 सि.) 16 (i) सासे खैदीनि बयनिख्रुइ गोनांसिन मोन्थाइआ बिनि देहायारि सुबुंथि आरो गोसोआरि सुबुं
एबा लोगोफोर एबा बाहागिफोरनि समाजखौ सिफायनो हागौ, लाजिगोजानाय मावसोमनाय, गोसोबायनाय एबा गोब्राब हानजा आरो बायदि बायदिफोरनो बिबान होनाय, फिथाय महरै साजा होनो हाथावना जानो हागौ। बेबादि मोनफ्रोमबो दुखु एबा सुंद 'खालामनाया बिनि गुवार ओंथिआव उदांस्रि एबा जिउखौ सिफायनाय आरो दफा 21 आ गोजोन जायागौमानि बेखौ हमथाना लाखिनो हाया। मोनसे फोसाबनाय आयेनारि खान्थि थानांगौ, मोजां आरो गनायथाव आरो गोहोम गोनां। बेबादि सिफायनायआ दफा 14 नि सिङाव गावनोगाव जागोन, जुदि बेयो लामा दिन्थिजायै सान्नायनि सायाव सोनारोब्ला, दफा 19 नि सिङाव गनायथावै, जुदि बेयो मिथिंगायारि न्यायखौ सिफायोब्ला दफा 21 नि सिङाव सोलाइथावै आरो गोरोनथिगैयै आरो गोरोनथिगैयै। माखासे खैदीफोरा गाव गावनि रैखाथिनि थाखाय गावस्रानो लुबैनो हागौ। बेबादि जाथायफोराव, लिरबिदां गनायथि आरो गोख्रै रिपर्टआ गाहायसिन, जुदि गाज्रि बाहायनाय जायो। (584 एफ
एच., 586)
थारैनो, नागिरनाय आरो बिथोन होनाय आरो गुबुन रैखाथि बिदिनथिफोरनि थाखाय, लोगो हौवाफोर, बिमा-बिफाफोर आरो नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोरनि समाजनि मोन्थाइखौ दफा 19 आरो बेनि गोसारनायखौ नोजोर होनानै नेवसिनो हाया।, (586 एच) 17। ख 'रंनि गोहो, न्यायारि वाच टावारनि आंखाल, साजा होनायनि फारसे गोसो जानो हागौ। बिजिरगिरिफोरा ख' रंफोरनि मोनथायनि रैखाथि होग्रा मानोना बिसोरहा बांद्रायथि गैयालासे साजा होनायखौ रैखाथि होनायनि आरो ख 'रंफोरनि सुबुंथिनि सायाव हिंसा एबा सिफायनाय गैयालासे ख' रंफोरनि गावारि उदांश्रीखौ लाखिनायनि बिबान दं। (588 डी, 590 सी) 18
सुबुंखान्थिआव, सोरबा सासेनि सायाव गोरोन्थि खालामनाया साफ्रोमनिबो थाखाय गोरोन्थि आरो साजा होजायै दायगोनांआ समाजखौ गावनोगाव दायगोनां खालामो। (596 डी) 19
जेब्ला दायफोरखौ ख 'रंनि सिङाव लानाय जादों होन्ना दाय होनाय जायो, अब्ला ख' रं बिफान एबा पुलिसफोरनि गेजेराव गोरोबनायनि जेबो सिन एबा सिन थानो नाङा।
हिन्दीआव, मोनसे खैदीफोरनि हेन्डबुक आरो खैदीफोरनि न 'आव आयेनारि सांग्रांथिखौ लाबोनो थाखाय कपिफोरखौ गोसारहो। सम-सम जेल बुलेटिनफोर जाय खिन्थियो दि माबोरै फोसाबनाय आरो थाग्रा हाबाफारिफोरखौ जेलाव लाबोनाया मोनसे फेल' शिप सोरजिनो हागौ जाय जिंगासिनायखौ गोरलै खालामगोन। 561 मोनसे खैदीफोरनि इनजुर लेखा बिलाइ, जाय उदाङै दुखुफोरखौ फोरमायगोन, जिंगासिनायखौबो खमायगोन। बेफोर गासैबो दफा 61 नि बाहायजानाय। [601 डी, ई] (ii) रायजोआ जुथाय हादोरफोरजों गनायथिनाय खैदीफोरनि फाहामनायनि थाखाय मानथाखो खमसिन नेमफोर, गुबैयै खामानि आरो मुजुरि, सनमानजों जोथोन, सुबुं समाजजों सोमोनदो आरो फोसाबनाय सोलोफोरजों सोमोन्दो थानायफोरखौ लाखिनो थाखाय आगानफोर आजावगोन। [601 एफ] (iii) गोनांथिफोर फिन फसंनाय आरो प्रिजन मेनुएल गासै बांद्राय बोजानाय। जेलनि मावख 'गिरिफोरनि थाखाय मोनसे फोसाबनाय आरो दिदोमथि गोनां फारिखान्थिनि गोनांथि दं जाय थेरापिउटिक, संबिधानिक बेसेनफोर आरो फ्री टेनसन सामलायनायनि आदबफोरखौ थुलुंगा होयो।
लोगोसे मानहानि गोहो। बे न्यायबिगियानखौ जाफुंसार खालामनो थाखाय, खैदिफोरनि हाबाफारिफोराव बेसेन गैयै आयेनारि सिबिथाइफोरखौ आदालतजों गनायथि होजानाय जिउराहायारि आफादफोर जेरै बेसेन गैयै आयेनारि हेफाजाब (सुप्रिम कोर्ट) ससायटीजों जौगाहोनाय जागोन। जिल्ला बारआ, जों सुबुरुन होयो, खैदिफोरनि सुग्लायनायनि थाखाय 2 खथा दोनगोन। [602 ए] (जे
पाठकनि बायदिब्ला) 1
खैदि प्रेम चन्दखौ तिहाड़ जेलाव हेफाजायाव थानाय समाव हिंसाखालामनाय जादों। [605 डी] 2
जेलनि सुपरिनटेन्डेन्टआ बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि हिंसानि सोमोनदै आर 'जलाइनि जाहोनाव प्रेम चन्दखौ जेबो साजा एबा गावारि हिंसाखालामनाय जाया। [605 एफ] 3
जेल फोसाबनाय आरो खैदिफोरनो थोजासे सुबिदानि राहा खालामनायनि गोनांथि दं, जाहाथे बिसोरो खालि बिसोरनि आयेनारि दावराव-दावसिजों मिथिजानायल' नङा, बबेखानि बिसोरनि आर 'जलाइफोर आरो दुखुफोरखौ रेबगान्थिबो खालामनो हायो।
न्यायाधिशफोर आरो सेसन्स बिजिरगिरिफोरा गावसोरनि ओनसोलाव थानाय जेलफोराव थांनांगौ आरो खैदिफोरनो गावसोरनि दुखुफोरखौ फोरमायनो थाखाय गोहोम गोनां खाबु होनांगौ आरो जेराव बे बाथ्राया बिसोरनि गोहोनि सिङाव थायो, गोख्रै नायबिजिरनांगौ आरो आरजाथाव फोसाबनाय हाबाफारि लानांगौ। [605 एच] 5
सेसन्स बिजिरगिरिया बेबादि मावआगाननि नै साननि गेजेराव सासे खैदिनि बेरेखायै लानाय जायखिजाया साजा गोनां मावआगाननि बागै जेल मावख 'गिरिफोरजों मिथिहोजानांगौ। [606 ए] 6
सेसन्स बिजिरगिरिया बिथांनि दावबायनायनि सोमोनदै मोनसे फोरमायथि, सोंनाय आरो बेनि उनाव मावआगानखौ सम-सम गावनि ओनसोलनि सिङाव थानाय जेलफोराव थानाय थासारिफोरजों सिनायथि होनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथाय हरनांगौ। [606 बी]
