अपील खालामग्राया, यूनाइटेड किंडमआव थिसनजानाय मोनसे बेंकिं कम्पानि, भारतआव बेंकिं फालांगि खालामो आरो बेखौ आय खाजोना आइन, 1961 नि सिङाव बिजिरनाय जायो। आपिल खालामग्राया गावनि आयखौ बिजिरनाय बोसोर 1972 73 नि थाखाय दाखिल खालामो। मूल्याङ्कन मावखान्थिनि समाव आय खाजोना मावख 'गिरिआ आय खाजोना आयेननि दफा 142 (1) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामो, जेराव आपिल खालामग्राया माखासे सानरिखि बिजाबफोर आरो खाख्रिफोर होनो गोनां जायो। आपिल खालामग्राया संबिधाननि दफा 226 नि सिङाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै आर' ज खालामो। गोजौ अदालते जर 'खायै एसेल' समफारियाव फोसावनायखौ बेखौ मानिनो बिथोन होयो। बेनि गेजेराव, रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि बिथोन बायदियै, आय खाजोना मावख 'गिरिआ 31 मार्च, 1977 आव मोनसे बिजिरनायनि बिथोन होयो। आपिलखौ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा गनायथि होयो, आरो बिनि फिथाइ महरै दफा 12,1978 नि बिथोन होयो।
नाथाय बेबादि खालामनाय समाव, बिजिरथि बेंचा आय खाजोना मावख 'गिरिखौ मोनसे गोदान बिजिरथि खालामनो बिथोन होयो। बे बिथोनजों दुखु मोनना, आर' जलाइगिरिआ आर 'जलाइ खालामो, आरो बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनो थाखाय जर 'खा गनायथि मोनो। आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, कर्टः1। गोजौ कर्टआ मोनसे गोदान बिजिरथि बिथोन होनो हाथावनामोन मानोना बिजिरथि खालामनायनि सिमाआ जोबाखैमोन आरो बिजिरनायनि जेबो बेसेनगोनां मोन्थाइआ बिनि गेजेरजों आर 'जलाइगिरिनाव जमा जायाखैमोन। (769 डी
ई.) केसनि खारिथिया बेखौ रोखा खालामो दि बिजिरथि मावखान्थिया मार्च 17,1975 निफ्राय मार्च 31,1977 सिम गासै समफारिनि गेजेराव कर्टनि फारियै थाद' नाय बिथोनफोरनि गेजेरजों थाबथादोंमोन। दफा 1 निफ्राय दफा 153 सिम बुंफुरलुनि दफा (ii) नि सायाव जर 'खा गनायथि मोनोब्ला, जाय कम्प्युटिंगनि सिमा समफारिनि थाखाय बिथोन होयो, जाय धारा 153 खौ रोखा एबा बिथोन होनाय समफारिनि गेजेरजों रोखा महरै होबथादोंमोन।
31 मार्च, 1977 मायथाइनि बेसेन थि खालामनायनि बिथोनआ सिमा गोनां नङा। बेसेन थि खालामनायनि समखोन्दोखौ साननायाव, आय खाजोना मावख 'गिरिआ 17 मार्च, 1975 मायथाइनिफ्राय गासै समखोन्दोखौ बोखारनो ह' मगौमोन, जाय अक्ट 'आव सिमा खान्थिनि सरासनस्रा 766 अपारेसननि गेजेराव जिब्रै सान दंबावोमोन। बेसेन थि खालामनायनि बिथोनखौ थाद' नायनि समखोन्दो जोबनायनि गिबि सानावनो खालामनाय जादोंमोन; बेखौ सिमा गोनांनि बिथायाव गोरोनथि खालामनो हाया मोन। (769 बि
डि.) 2
मोनसे बेसेन थि खालामनायनि मावखान्थिनि आखु, जायनि हेंथा फोसावनाय फोसावथाइ आरो बेसेन थि खालामनायनि बिथोनआ बाहागोआरि न्यायारि जानायनि जाहोनाव, दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि "सर्टिअरारि" जुरिसदिक्सनखौ बोनाय जादोंमोन। सरासनस्रायै, जेराव गोजौ अदालते बेबादि जुरिसदिक्सनखौ बाहायो, बियो खालि अनागारि बिथोनखौ नेवसिगारो, आरो बेनि फिथाय महरै आयेनारि गोहोम दङ ', नाथाय बिथोनखौ सिफायनाय फारिखान्थिनि मोनसे बाहागोआ गावनोगाव गाहाय थाखोनि एबा गोदान बिजिरसंनायनि गोनांथिजों लोगोसे बिजिरसालिनि सिगाङाव गसंना थायो।
(769 एफ
एच., 770 ए) 3
बेबादि बिथोनफोर हगारनाय समाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै नेवसिजानाय बिथोनखौ सोलाइनाय नङा। बेयो मोनसे गुबुन जाथाय जेराव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया गाहाय थाखोनि बिजिरसालिनि एबा ट्रिब्युनलनि दारै गोसो गोजोन होनो एबा मावखान्थिखौ लानो थाखाय आबुं न्यायबिगियाननि गोनांथिखौ गायसनो। बे थासारियाव गोजौ बिजिरसालिनि मावखान्थिखौ फोजोबनायनि सायाव जेबो फिनफिननाय गैया। नाथाय सिगांनि रोखोमनि मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि नारसिन्नाय बिथोनखौ फोजोबनायनि उनाव, गावनि बिथोनखौ सोलाइहोआलासैब्लाबो बिथांहा केसनि न्यायनि गोनांथि बायदि बेबादि उननि बिथोनफोर हगारनो गोहो दं। (769 एफ
एच., 770 ए) 3
कच 'र्टखौ रोखा खालामथारनांगौ। नालिसनि फसंथाननि सादारन सैथोखौ गावनो बेनि थाखाय बिबानगोनां हानजानो मोनसे मुलाम्फाखौ होनो गनायथि होनाङा। (770 ए
सि.) आथिखालनि मामलायाव, आपिल खालामग्राया बार अफ लिमिटेशननि मुलाम्फाखौ मोन्नो हानाय नङामोन, जुदि आय खाजोना आयेननि दफा 142 (1) नि सिङाव फोसावथायनि बेरेखायै गावनि हरखाब जेंना थासेयावबो, बिथाङा आय खाजोना मावख' गिरिनि सिगाङाव गावनि हेंथाखौ रेबथुमनायनि उनाव बिजिरसंनाय मावखान्थिखौ सोलिहोनो गनायथि होदोंमोन, आरो सरासनस्रा लामायाव मोनसे बिजिरसंनाय बिथोन होनो गनायथि होदोंमोन। बिजिरसंनाय बिथोननि बेरेखायै दफा 146 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइयाव, बेखौ नारसिननो थाखाय बिथांनि थाखाय गेवनाय जायोमोनदि फोसावथाइया जुक्ति गैयै आरो उदायैमोन आरो बिखौ थोजासे जाहोनजों बेखौ मानिनायनिफ्राय होबथायोमोन आरो बेनिखायनो बिजिरसंनाय बिथोनखौ बोखारनांगौमोन। बै थासारियाव, दफा 153 (3) नि सिङाव खालामनाय गोदान बिजिरसंनायखौ सिमा गैयै खालामनाय जायोमोन।
आर्टिकेल 226 नि सिङाव हाइ क 'र्टनि आयेनारि जुरिसदिक्सना गोजा खालामजायो। जुदि हाइ क' र्टजों गोदान बिजिरसंनायनि बिथोन होनाय जाया, अब्ला बियो बाथ्रा दान्थेलायनो हायोदि गोदान बिजिरसंनाय बिखान्थिखौ सिमाजों हेंथा होनाय जायो। बे मोनसे मुलाम्फा जायखौ आपिल खालामग्राआ गावनि रिट पिटिशन दाखिल खालामनायनि थासारिनिफ्राय मोननो नागिरो। बेखौ नोजोर होनांगौ दि फोसावनायाव आपिल खालामग्राजों अभियोग खालामजानाया मोनसे साबसिन बिखान्थिारि गोरोन्थिमोन आरो जायखौ मोनसे थि फोसावथाइ होनानै गोरलैयैनो फोसाबनो हायोमोन। बेयो आय खाजोना मावख 'गिरिनि गुदि न्यायबिधानखौ गोहोम खोख्लैग्रा गोरोन्थि नङामोन। बिजिरसंनायखौ खालामनो थाखाय। हाइ क' र्टआ जाय दिथा होदोंमोन बेखौ बानायनायाव रोखा थारमोन। (770 सि
जि.) आय खाजोना नायसंनायनि दिथागिरि (नायबिजिरसं) गोदान दिल्ली आरो एन
आर
बनाम पूरन मल एन्ड सन्स आरो एन
आर
395; प्लायवुड लिमिटेड, ए
ए., कालाचर, 114 (आई
टी
आर., जिला खाजोना कमिस्नार) आरो ए.
टेक्स, दिल्ली,; मख 'जाथाव। पिकल्स बनाम फालसाम, 9 टेक्स केस, 261,288; एनिस्मिनिक लिमिटेड बनाम द फरेन कम्पेन्सेशन कमीशन एंड एनआर
[1969] 1 अल ई
एल
आर
208; बाथ एंड वेस्ट कंट्रीज प्रॉपर्टी ट्रस्ट लिमिटेड बनाम थमास (टैक्स इंस्पेक्टर); मख' जाथाव।
