गुबुन दायगोनां सुबुंफोरजों लोगोसे आर 'जलाइगिरिफोरखौ दफा 302/149 आई
पी
सी
नि सिङाव सानै सुबुंखौ बुथारनायनि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन। जेराव थैनायनि गेजेराव सासेआ जायगायाव थैदोंमोन आरो गुबुन सासेखौ देहा फाहामसालियाव लांनाय जादोंमोन, बिथाङा थैनायनि सिगां देहा फाहामगिरिनो मोनसे थैबाय थानाय फोरमायथि होदोंमोन। सेसन्स जजआ मोनदों दि आनजाद नायजानाय मेगननि साखिफोरनि रावबो फोथायजाथाव नङामोन आरो मानोना बिसोरनि साखिनि बिथायाव दायगोनांखौ साजा होनो हायामोन, गासै दायगोनांफोरखौ उदां खालामदोंमोन। बिथाङा आरोबाव बुंदों दि मेगननि साखिफोरनि साखिखौ जाथावै खालामनाय जादोंमोन आरो नंगुबै महरै थैबाय थानाय फोसावनायजों गोरोन्थि फोरमान खालामनाय जादोंमोन। रायजोनि आर' जलाइयाव, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि थैनायनि फोसावनाया आबुङै नंगुबै आरो फोथायजाथावमोन आरो प्रसिकिउसन केसखौ गायसननो थाखाय थोजासेमोन। बेनि मथै बियो साजा होजादोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिफोरखौ जिउ जोबनो साजा होदोंमोन। बे बिजिरसालिनि आर' जलाइआव, बेखौ आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन (1) जाय रायजोनि थैबाय थानाय फोरमायथिनि सायाव रैखाथि गैयैमोन।
(2) थैबाय थानाय फोसावनाया आबुं नङैनि जाहोनाव बेनि सायाव खामानि मावनो हायामोन, आरो (3) थैनाय फोरमायथिया दायगोनांनि अनगा माखासे सुबुंफोरखौबो दाय होदोंमोन, बेखौ सैथो बुंनो हायामोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै, ^ HELD: 1
गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया थारमोन दि मेगननि साखिफोरखौ एंगारनानैबो थैबाय थानाय फोसावनाया सैथो आरो फोथायजाथाव आरो आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ साजा होनो थाखाय थोजासे। [808F] 2
सेसन्स जजआ थैबाय थानाय फोसावनायखौ नेवसिगारनायाव आइनआव गोरोन्थि खालामदोंमोन मानोना मेगननि साखिफोरनि फोरमानखौ बे बिथायाव नेवसिगारनांगौमोनदि बेयो थैबाय थानाय फोसावनायजों गोरोबैमोन, बेयो गोनांथार नङा दि थैबाय थानाय फोसावथायाबो फोथायजाथाव नङामोन आरो फोथायजाथाव नङामोन। (804C) 802 (a) बे कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि जेब्लानो मेदिकेल बिजिरसंगिरिफोरा मोनसे थि नोजोर लायो अब्ला लिरगिरिफोरा बेखौ बिजिरना लाथारनांगौ दि फाहामगिरिफ्रा बेखौ माबोरै बिजिरनो हायो।
केस। (805 जि) हरखाब केसाव थैबाय थानाय फोरमायथिखौ रेबगान्थिनाय डाक्टारा बुंदोंमोन दि रुंसारिआ दुखुआवमोन मानोना बिथाङा उदैआव गोब्राब जखम जादोंमोन, जायखौ सिलायनो गोनां जादोंमोन, बबेखानि बिथांखौ बे थारथिनि थाखाय आनजाद नायजायाखैमोन दि दुखु मोनखांनाय थासेयावबो, रुंसारिआ गावनि गोसोआरि गोहोखौ लाखिदोंमोन ना गैयामोन। गुबुन फारसेथिं, थैबाय थानाय फोसावथायनि जोबनायाव डाक्टारा होनाय जोबथा फोरमान बिलाइ दि बेरामिया खावसे सांग्रां जादोंमोन रोखा महरै दिन्थियो दि रुंसारिआ आबुङै सांग्रांमोन जेब्ला बिथाङा डाक्टारनि सिगाङाव थैबाय थानाय फोरमायथिखौ होनो जागायदोंमोन। (804 एच, 805 जी) (बी) गासै थैबाय थानाय फोसावथायनि मोनसे नायसंनाया रोखा महरै दिन्थियो दि डाक्टारा गासिबो गोनां सोंथिफोर सोंदोंमोन जायखौ थैनायनिफ्राय सोंजानो हायोमोन आरो जोबथा सोंनाया "नों आरो मा बुंनो लुगैयो" खालि मिथिंगानि आबुं महरमोन, बिनि अनगा थैनायनि सल 'आव जेबो दाजाबदेरनो हायाखैमोन।
आबुं मोनसे। [806 बि] सिरिल वा बनाम राजा, जुनिया। (सि) थैबाय थानाय फोसावनायाव मुं दोनजानाय माखासे गुबुन सुबुंफोरखौ चलान खालामजायैनि जाहोनावनो गाव हारसिङैनो थैबाय थानाय फोरमायथिनि गोरोन्थिखौ फोरमान खालामनो हाया। जानो हागौ बेफोर, सुबुंफोरखौ एफ
आइ
आर
आव दायगोनांनि थाखोनिफ्राय एबा गोरोन्थि थांखिफोरनि थाखाय चलाननिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। (806 इ, 805 सि) 4
थैनायनि लामायाव थानाय सासे सुबुंआ गावनि लोगोफोर एबा बाहागिफोरजों बिथोन होजायागौमानि एबा फोरोंजायागौमानि मोनसे गोरोनथि गैयै बिबुंथि होनो हाथावना नङा। हरखाब थैनायनि सायाया सासे थैनाय सुबुंनि बिथांनि थैनायनि जाहोनफोर एबा थासारिफोरनि सोमोनदै फोरमायथिनि सैथोथिनि साबसिन गारान्टि, जाय बिथांनि गोसोआव आबुङै थाजिम आरो सैथो रायज्लायनायनि अनगा गुबुन जायखिजाया नोजोरजों दाग्रा एबा गाबगोजानाय नङा। बेयो मोनसे जुनिया फोरमान दि थैनायनि उनाव बेखौ मोजाङै बिजिरना लानाय जायो। (808)
बिजिरसंनायाव बिजिरसालिनि गोसोआ गोजोन जायो दि थैबाय थानाय फोसावनाया सैथो आरो रुंसारिखौ बिबुंथि होनो थाखाय थुलुंगा होनो थाखाय जायखिजाया नाजानायनिफ्राय उदां आरो गोरोबनाय आरो दिदोमै, बेबादि थैबाय थानाय फोसावथायनि सायाव फोथायथि गायसननायाव जेबो आयेनारि हेंथा गैया, जुदि जेबो फोरमान गैयाब्लाबो। [808 D E] खुशाल राव बनाम बम्बे रायजो;,; ताराचन्द दामू सुतार बनाम महाराष्ट्र रायजो;; मन्नु राजा आरो आन्र बनाम एम
पि
रायजो; मुंख 'नाय। राम नाथ माध' प्रसाद आरो गुबुनफोर बनाम एम
पि
रायजो। ए
आइ
आर
1953 एस
सि
420, खौ नेवसिदोंमोन।
