मध्य भारत जमीन्दारी फोजोबनाय आइन, 1951 नि दफा 3 (1) नि बायदियैब्ला, गामिफोर, मुहालाफोर आरो चाकफोर एबा ब्लकफोराव गासैबो जेंनाफोरनिफ्राय उदां जमिदारि खान्थिनि सायाव थानाय बिगोमाफोरनि मोन्थाइफोर। जेरावसिम बन्दकफोरनि सोमोन्दो दङमोन, बै समजों लोगोसे थानाय मोनसे बन्दक, जाय सम्पथिनि बिबान होनायनि अक्ट 'नि एसे सिगां अक्ट' आव दंमोन, बेखौ मोनसे गोरलै बन्दकजों सोलायजानाय होन्ना सान्नाय जायोमोन। बन्दक दोनग्राया, जाय बन्दक खालामनायनि खाख्रिनि सिङाव हाफोरनि दखलआव दंमोन, जेरैबादि मोनसे सुद्रायनायारि बन्दक, आयेन सामलायनायनि गेजेरजों हाफोरनि दखलखौ खोमाना लादोंमोन आरो बिथांनि बन्दक खालामनाया रायजोआव हाफोरखौ हगारनायनि अक्ट 'निफ्राय मोनसे सरासनस्रा बन्दक जादोंमोन। गुबुन फारसेथिं सासे बन्दक दोनग्राया, जाय मोनसे समाव हाफोरनि बिगोमामोन, गावनि मोनथायनि मोन्थाइखौ खोमाना लादोंमोन, मानोना रायजोनि सिङाव थानाय हाफोरनि मोनसे बाहागोआ बन्दक दोनग्रानि बिबांखौ रैखा खालामनो थाखाय
आइनआव बुंनाय जादों दि दालाय दफा (1) आव जायखि जाया थासेयावबो सासे बिगुमाया गावनि खुद-क 'स्त हानि दखलआव थाबाय थानो हागोन, जेरै बोसोरारि गामिनि लेखा बिलायाव रेबथुमनायनि अक्ट' नि सिगां रेबगान्थिनाय जादोंमोन। खुद-क 'स्त सोदोबनि ओंथिया जाबाय "जमिन्दारजों गावनो आबाद मावजानाय हा एबा मावसाफोर एबा मावसा मावसाफोरनि गेजेरजों आबाद मावजानाय हा"। जुदि सासे मानसिया जमिदारमोन आरो गावनो एबा मावसाफोर एबा मावसा मावसाफोरनि गेजेरजों आबाद मावोमोन, जाय आयेननि दफा 2 (सि) नि ओंथियाव बिथांनि खुद-क' स्त आबाद जागोन, थामहिनबा, मोनसे केसाव, जुदि बेखौ दिन्थिनाय जायो दि सासे बिगुमाहा खुद-क 'स्त हा दंमोन, जाय रायजोआव हा हगारनायनि अक्ट' नि सिगां बोसोरारि गामिनि लेखा बिलायाव बेबादि रेबगान्थिनाय जादोंमोन, अब्ला बिथाङा बै हाफोरनि दखलआव थाबाय थानो थाखाय मोनहाथावमोन। 37 (1) नि मोनफ्रोम खोन्दोआ होयोदि जाय गावनि खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाज
एखे रोखोमनि हानि थाखाय आथिखालनि थि खालामनायनि गेजेरजों थि खालामनाय हारफोर। आथिखालनि मामलायाव, बन्दकखौ सुख 'नायनि थाखाय बादीनि नालिस, जाय मोनसे बाहायजाथाव बन्दकमोन, बिसावराय बिजिरसालिनि दारै सुख' नायनि सोमोनदोआव बिथोन होजादोंमोन, नाथाय गुबै मुलाम्फानि सोमोनदोआव दाबिआ गनायजायाखैमोन। बे बिथोननि बेरेखायै साथाम आपिल जिल्ला बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालाम जादोंमोन, जायनि गेजेराव मोनसेआ बिसावराय बिजिरसालिनि गेजेरजों गुबै मुलाम्फाखौ होनो नेवसिनायखौ जुजिनायमोन। बादीनि आर 'जलाइखौ बिजिरसालिनि सिङाव बन्दक रांखौ जमा खालामनायनि अक्ट' निफ्राय गुबै मुलाम्फाखौ होनो गनायथि होनाय जादोंमोन। गुबुन मोन्नै आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। बे बाथ्राखौ नैथि आर' जलाइयाव बिनायगिरिफोरजों गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइआव लानाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरा नैथि आर' जलाइखौबो सायख 'दोंमोन जेराव आबुं सुख' नायनि दाबि खालामनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि दारै आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि आर' जलाइखौ बाहागोआरि महरै गनायथि होनाय जादोंमोन।
नाथाय बिसोर बन्दक हानि दखलखौ मोन्नायनि मोन्थाइ गैया, मानोना गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, दखल मोन्नायनि मोन्थाइजों लोगोसे बिगोमाफोरनि मोन्थाइआ गोजौ आइननि सिङाव रायजोआव हाबफादोंमोन। बेयो आरोबाव मानिदोंमोन दि बादीफोरा बन्दकनि रांखौ होफिन्नायनि गेजेरजों बन्दकखौ मोनफिन्नायनि उनाव गावसोरनि बिगोमाफोरनि मोन्थाइनि बदलै सरकारनिफ्राय खहा दाबि खालामनायनि मोन्थाइ दं। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै, बादीफोरा मेहरबान सिंह आरो गुबुनफोर बनाम नरेश सिंह आरो गुबुनफोर (1970) 3 एस
सी
आर
18 आव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन।
जि फोरमायथि। गोदान आर 'जलाइफोरनि बिथायाव गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों माखासे दाजाबदेरनाय आयदाफोर लानाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरग्रा बिजिरसालिनि खाथियाव बे बाथ्राखौ रेबगान्थि खालामनो थाखाय केसखौ दैथायहरदोंमोन दि' दानस्लायनायनि अक्ट 'नि एसे सिगां बाथ्रा दानथेलायनाय हाखौ खुद क' स्त हानि महरै रेबगान्थिनाय जादोंमोन ना नङामोन? 'बाहागोआरिफोरनो बुंनाय दाजाबदेरनाय आयदा सायाव आरोबाव फोरमान होनो आरो रेबगान्थिखौ फिन जमा खालामनो मोनसे खाबु होनायनि उनाव। बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि स्यूत हाया एस्टेटखौ हगारनायनि अक्ट' नि सिगां बादीफोरनि दखलआव थानाय खुद क 'स्त हानिमोन आरो बुंनाय बिजिरनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव जमा होदोंमोन। बुंजानाय बिजिरनाया थारै गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दानथेलायनाय नङामोन। गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा लानाय गासिबो बे बाथ्रायावमोन दि बादीफ्रा आयेननि दफा 4 नि दालाय दफा (2) नि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं ना गैया, नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ फिन खेबसेबाव मोनफिनदोंमोन दि बिनायगिरिफ्रा हा खाजोना मोन्नायनि मोन्थाइ गैया।
गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव, गोजौनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादों। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय आरो गिबि आर 'जलाइनि कर्टनि बिथोनखौ मोनफिननाय, जेरै हेल्डः जेब्ला केसआ गोजौ कर्टाव थांफिनदोंमोन अब्ला गोजौ कर्टआ बेखौ थि खालामनांदोंमोन दि आर' जलाइगिरिया बे कर्टनि बिथोनफोरनि बिथिङाव एक्टनि दफा 4 (2) नि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं ना गैया। मानोना बादीफ्रा मोकद्दमा हानि बिगोमामोन, बेयाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हाया दि बन्द 'खालामनायनि समसिम मोकद्दमा हाफोरा बिसोरनि दखलआवमोन। नैथियाव मानोना हाफोरखौ बोसोरारि गामि पेपारफोराव बन्दक खालामग्राफोरनि खुद क' स्त हा महरै रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन, बिसोर रोखा महरै दफा 4 (2) नि बिथिङाव दखलनि थाखाय बिथोननि मोन्थाइ दंमोन आरो दफा 4 (4) नि उनाव गावसोरनि हाफोरखौ बन्दक दोन्नायनि फिथायफोरखौ नायसंनो थाखाय गोजौ कर्टनि थाखाय जेबो सम गैयामोन।
बन्दकनि अक्ट 'सिम बिथांनि सिङावमोनब्ला, बिनायगिरिफोरनो बेखौ मानो नेवसिनांगौ बेनि जेबो जाहोन थानो हाया। गिबि बिजिरसालिनि फोरमानआव बेखौ मोन्नाय जादोंमोन दि बन्दक होग्राफोरा गावनो हाफोरखौ आबाद मावोमोन आरो बेनि उनाव बन्दक होग्राफोरा गावनि बाहागिफोरनि गेजेरजों आबाद मावोमोन। बेखौ सान्ना ला दि बन्दकनि समखोन्दोआव बन्दक लाखिनाया थारैनो हाफोराव बाहागोलागिरिफोरखौ थिसनदोंमोन, बिसोरनि समगान्थिया बन्दकनि सुख' नायाव जोबनो गोनांमोन जेब्लासिम बिसोरो गुबुन जायखिजाया आयेननि सिङाव रैखाथिनि दाबि खालामनो हाया। (797 ई
एच.) बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि बन्दकनि सरासनस्रा आयेना बाहायगोन आरो बन्दक लाखिनाया 792 बन्दकनि सुख 'नायाव हाफोरनिफ्राय बायजोआव थाङो, जुदि बेनि गेजेराव आयेनाव बिसोरनि रैखाथिनि थाखाय हेंथा दिन्थियाखैमोन। हरखाब मामलायाव आयेना बाहागोलागिरिफोरनो दफा 4 (4) बायदि मुलाम्फाखौ फोरमायदोंमोन।
केसिसन। [800 ए
बि.] महाबीर ग 'प आरो गुबुनफोर बनाम हरबन्स नारायण सिंह आरो गुबुनफोर; नरहर प्रसाद सिंह आरो मुंशी नाथ प्रसाद आरो गुबुनफोरनि गुबुन सासे बनाम एम
एस
टी.; आसा राम आरो गुबुन सासे बनाम एम
एस
टी
राम काली आरो गुबुन सासे; प्रभु बनाम रामदेव आरो गुबुन सासे;, मुंख' नाय। दफा 41 जाय खाजोना लागिरिफोरनि खाजोना मोन्नायनि मोन्थाइखौ रैखाथि होयो बेखौ दफा 4 (2) नि बेलायाव बन्दक लागिरिफोरजों बाहायनो हाया।
