बिसावरायगिरिया गुबुन गुबुन खनियारि खनियानि बिगोमा महरै खनियानि फालांगि खालामदोंमोन। मोनसे खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि
भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव थिसनजानाय। आय खाजोना मावख 'गिरिआ बे बिथायाव दानस' नायखौ गनायाखैमोन दि खरसाया गुदि रांमोन। बिजिरगिरिनि आपिलखौ एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नार आरो आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनलाव बोखारनाय जादोंमोन। बिजिरगिरिनि बिन्दोआव गोजौ बिजिरसालिनि बिन्दोआव मुंख 'नाय जादोंमोन दि बिजिरगिरिनि फालांगिखौ बेनि जगायथायनि गुबुन-गुबुन फुंखाफोर एबा दिहुन्थायनि खोन्दोफोरनि बिथानि सायाव सोनारनाय नङा, गासै महरै सान्ना नायनांगौमोन, आरो गनायनाय आरो मोननाय खारिथिनि सायाव बेखौ बुंनो हाया दि बिजिरगिरिया ₹
1.6 लाख रां बाहायना जायखिजाया गोदान धोनखौ आरजिदोंमोन आरो बे खरसाखौ बिजिरगिरिया सिगांनि जेंना मोनसेखौ दैदेननायनि थांखिनि थाखाय बाहायदोंमोन। बिनिखाय बे खरसाया मोनसे आखुथाय गोनां खाजोना खर्सामोन।
10 (2) नि सायाव "आथिखालनि फाहामनाय" नि बेलायावल 'गनायथि होनाय जायो आरो फाहामनाय जाय "आथिखालनि फाहामनाय" नङा, बेखौ सुग्लायनायनि आयदा खालामनो नाङा, (ख) बिजिरसंगिरिजों खालाम जानाय फाहामनायखौ "आथिखालनि फाहामनाय" महरै बरनायनो हाया, आरो (ग) दफा 10 (2) (v) आ सोमोन्दो गोनां दफा जायोब्ला, दालानफोर आरो दाजेमारिफोरखौ "आथिखालनि फाहामनाय" नि सायाव 759 जौखोन्दो खरसानि बेलायाव थि राहा जानायनि जाहोनाव, दफा 10 (2) (xv) नि सायाव सोनारनायनि जेबो थार जाहोन गैया। मोनसे थालांनाय दफा। आपिलखौ बोखारनाय, ^ HELD: 1। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया थारमोन दि खरसाया रां खाथायनाय आखुनि नङामोन। (764) (764) (v) (764) (764) (764) (764) (764) (764) (764) (764) (764) (764) (764) (764) (764) (764) (764) (764) (764) (764) (764) (764) (764) (764) (764
(763डी) 4
बे थार फोरमान थानांगौ दि फाहामनायनि बेलायाव, जाय "आथिखालनि फाहामनाय" नङा, आयेन आफादफ्रा बे खान्थिनिफ्राय गोजानाव थानो सानदों दि फालांगिनि थांखिफोरनि थाखाय आबुङै आरो हारसिङैनो बाहायनाय एबा बाहायनाय खरसाखौ फालांगिनिफ्राय आय साननायनि थाखाय गनायथि होनो नाङा। दफा 10 (2) (v) नि रावाव जेबो गैया, जाय फोसावनाय एबा गोनांथार महरै फोरमायो दि फाहामनाय, "आथिखालनि फाहामनाय" नि अनगायै, बे खान्थिनि मुलाम्फानि थाखाय आरजाथाव नङा। गनायजानाय फालांगियारि खान्थि आरो फालांगिनि खान्थिफोरनि सायाव मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरनि थार अनजिमायाव सौहैनो थाखाय फालांगियारि खरसानि मोनसे बेसादखौ दानख 'नो नांगौ। (762जी
आई
टी.) (502जी
आई
टी
आई.) बनाम (502जी
आई
टी
आई.) (502जी
आई
टी
आई
आई.) (5), जाय फोसावनाय एबा गोनांथार महरै फोरमायो दि फाहामनाय, "आथिखालनि फाहामनाय" नि अनगायै, बे खान्थिनि मुलाम्फानि थाखाय आरजाथाव नङा।
इदास डागा बनाम सी
आई
टी., 15; कलकत्ता क '
लिमिटेड बनाम सी
आई
टी
सोनाब बेंगल, 9; ल शिपिं क'
लिमिटेड बनाम इनलेन्ड रेभिनिउनि कमिस्नारफोर 12 खाजोना जाथायफोरखौ 621,625 मुंख 'नाय जादों। दफा 10 (2) (xv) नि गोसारथिखौ उदाङै बुजिनो नांगौ। हरखाब जाथायआव जुदि खाजोना लाग्राजों खालामनाय खरसाखौ "आथिखालनि फाहामनाय" महरै बरनायनो हायाब्लाबो बिथाङा दफा 10 (2) (xv) नि मुलाम्फाखौ आरजिनो ह' मगौ दं।
गासै खोन्दोफोरनि दिहुनथाइखौ बन्द 'खालामनो नारसिननाय जादोंमोन। रौनियाफोरनि बाहायनायनि थाखाय समफतिखौ दाबि खालामनायनि जाहोनावनो बन्द' खालामनाय जादोंमोन। बेखौ लाथिख 'खालामनाय लोगो-लोगो बिसावरायगिरिया खैला दिहुनथायखौ जागायफिननो राहा लादोंमोन। दालानफोरखौ फोसाबनाय जादोंमोन, दाजेमारिफोरखौ फोसाबनाय जादोंमोन आरो हानिफ्राय जमा जानाय बायखोन्दाफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। जेबो गोदान दोहोन नुजायाखैमोन, फालांगिनि अरायथा मुलाम्फानि थाखाय जेबो मुलाम्फाखौ आरजिनाय जायामोन। मावफारि जाय सोलिबाय थादोंमोन नाथाय दानदिसेनि थाखाय बन्द' खालाम जादोंमोन बेखौ जागायफिनदोंमोन। [763 G 764 C]
