दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्टनि दफा 14 (1) नि बिथोननि दफा (ङ) आव बुंनाय दं दि सासे न' बिगुमाया थाग्रा न 'फोरनि थाखाय भारायाव होनाय न' फोरनि बाहागोलागिरिखौ बे बिथायाव होखारनो हायो दि बियो गावनि थाखाय थाग्रा न 'नि थाखाय थार गोनांथि दं आरो बिथांहा गुबुन जेबो आरजाथाव थाग्रा न' गैया। कन्ट्र 'लारनि बिथोननिफ्राय ट्रिब्युनलाव आर' जलाइ खालामनाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आरोबाव आर 'जलाइ खालामनाय जायो। सेप्तेम्बर, 1975 आव, भारत सोरखारा मोनसे थांखि लादोंमोन दि दिल्लीयाव न' फोरनि बिगोमा थानाय सोरखारि मावख 'गिरिफोरा 1 अक्ट' बर, 1975 निफ्राय दानथामनि समफारिनि गेजेराव सरकारजों बिसोरनो रानजानाय थाग्रा खुलिखौ खालि खालामनांगोन। सरकारि मावख 'गिरिफोरजों हगारजानाय न' फोरनि भारायाव थानाय न 'फोरखौ होखारनायनि बिथिङाव खान्थियारि गोबावनिफ्राय बारग' नो थाखाय, दफा 3 ए खौ मोनसे दफा 14 ए आव फोसाबनानै सिनायथि होनाय जादोंमोन, जेराव जायखिजाया सुबुंनि थाग्रा न 'आव दान होनाय मोन्थाइखौ दाजाबदेरनाय जादोंमोन।
मिरु सोरखारा बिथांजोनाव हगारनाय न 'खरखौ थाबनो दखल खालामनो थिनदों, जुदि बिथांजोनाव सोरकारजों रानजानाय थाग्रा न' खरखौ खालि खालामनो गोनां जायो। दफा 25 ए आव थानाय हेंथा गैयै दफाया बुङो दि "बे खोन्दो एबा बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेमखान्थिनि राहाफोरा बे आइन एबा बै समाव सोलिबोनाय जायखिजाया आइनजों गोरोबैब्लाबो गोहोम गोनां जागोन। दफा 25 बी (8) आव बुंनाय दं दि जेब्ला कन्ट्र 'लारजों दफा 25 बीजों खोबजानाय आर' जलाइयाव जायखिजाया न 'खरखौ मोनफिन्नायनि बिथोन होनाय जायो, अब्ला बिथांजोनिफ्राय जेबो आर' जलाइ एबा नैथि आर 'जलाइ जानाय नङा। आयेननि दफा 14 (1) नि बिथोननि दफा (इ) नि सिङाव बिनायगिरिनि आर' जलाइखौ रेन्ट कन्ट्र 'लारआ बे बिथायाव नेवसिदोंमोन दि बिथांजोनाव आयेनारि महरै न' खरखौ मोनफिन्नायनि थाखाय गनायथि गैया, मानोना बिथांजोआ न 'खरखौ खालि खालामनो दाबिदोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
आरजाथाव जागोन। जुदि दफा 14 (1) नि बिथोननि दफा (ङ) नि सिङाव आर 'जलाइ खालामनाय जायो अब्ला बेखौ दफा 25बि आव थि खालामनाय खान्थि बायदियै नायनांगौ आरो दफा IIIA नि अनगायै गुबुन खोन्दोफोराव थानाय राहाफोरनि सिङाव नङा। बेनिखायनो, दफा 25बि (1) जों फरायजानाय दफा 25ए आव थि खालामनाय खान्थिया सामलायगिरिनि सिगाङाव मावखान्थिखौ फोजोबनायनि थाखाय मोनसे गुसुं लामा सान्ना लानाय जायो। दफा 25बि (8) आ आरोबाव बिथोन होयो दि जेब्ला जायखिजाया न' खरखौ दखल खालामनायनि बिथोनखौ दफा 38 नि सिङाव जेबो आर 'जलाइ खालामनाय जाया एबा दफा 39 नि सिङाव नैथि आर' जलाइ खालामनाय जाया। दफा 25ए आरो दफा 25बि (1) आरो (10) नि जथाय जाउनआ बेनो दि जायखिजाया बिथिङाव दफा 25बि आ आयेननि गुबुन खोन्दोफोराव थि खालामनाय खान्थिनिफ्राय बोखारनाय जायो, दफा IIIA नि राहाफोरा गोहोम गोनां जागोन। दफा 754 (डि) नि बिथोनआ मोनसे आर 'जलाइ, जाय आर' जलाइनि बिन्दोआव आर 'जलाइखौ थि खालामनायनि बिथोन महरै नुजायो।
एबा जायखिजाया न 'खरखौ दख' ल खालामफिननाय; मानोना, गिबिसिनै, जुदि न 'मालिकनि फारसे मोनसे बिथोनआ दालाय दफा (8) जों खोबजानायमोन, बेबादि सुग्लायखौ नेवसिनाय मोनसे बिथोनआ दफा 38 नि सिङाव मोनसे आपिल एबा नैथि आपिलनि गेजेरजों सोंजानो गोनां जागोन, जाहाते कन्ट्र' लारनि मावखान्थिनि जोबथा दिहुनथायनि थाखाय मोन्नै खान्थिफोर सोंजागोन, मोनसे जेब्ला बेयो न 'मालिकनि फारसे जायो आरो गुबुन जेब्ला बेयो बिथांनि बेरेखायै थाङो, जाय रोखा महरै फारागथि गोनां जागोन आरो दालाय खोन्दोखौ उदायै खालामगोन। नाथाय जुदि मोनसे राहाखौ बे रोखोमै सानजानो हायो जाय बिनि आयेनारि एबा आयेनारि उदायथिखौ हमथाना दोनो, अब्ला बेखौ जाथावनाब्ला, गुबुन राहानि अनगा बेबादि सानजानांगौ।
आई
आई
ए
दालाय खोन्दो (8) आ बेनि सोलायै फोसाबनायनि राहा होनाय समाव आपिल एबा नैथि आपिलनि मोन्थाइखौ रोखायै बोखारो। (747 इ
एफ.) दफा 14 (7) नि गोनांथिया बे नङा दि जायखिजाया न 'खरखौ दख' ल खालामनायनि बिथोनआव बे दिथा थानांगौ दि न 'बिगुमाया बिथोन होनायनि अक्ट' निफ्राय द 'दाननि सम जोबनायनि सिगां दानथेलायनायाव न' खरखौ दख 'ल खालामनो मोन्थाइ जानाय नङा। दालाय खोन्दोआ गावनो फोसावदोंमोन दि बेबादि बिथोनआ मोनसे थि सम जोबनायनि सिगां मावफुंजाथाव जानाय नङा। फोसावनाया हानि आयेननि बाहागो आरो बेबादि बाहायजाथाव जागोन जाहाथे न' बिगुमाया बेनि अक्ट 'निफ्राय द' दान जोबनायनि सिगां बिथोनखौ फालिनायनि मोन्थाइ मोन्नो हानाय नङा। (1977) देवी सिंह बनाम राजधाणी लाल (1979), (1979), (1979), (1979), (1979), (1979), (1979), (1979), (1979)
26; महावीर सिंह बनाम कमल नारायण (1979) राजधानी आयेन रिपर्टार 159 आ गनायथि होजादोंमोन।
