रिट पिटिशनखौ नेवसिगारनानै, कर्टआ हेल्डः मुलुगसोलोंसालि बायदियै मासिफोरनि राननाया थार। सोलिबाय थानाय स्किमनि सिङाव, कटानि थांखिफोरनि थाखाय थाखो राननाया मुलुगसोलोंसालि बायदियै, ओनसोल बायदियै नङा। उनथिंजाय थानाय कालीकट जिल्लाजों सोमोन्दो थानायआ कालीकट मुलुगसोलोंसालिनि उनमोनगिरि जानायनि समान नङा। जानो हागौ, रायजोआ मुलुगसोलोंसालि बायदियै, उनथिंजायारि ओनसोल बायदियै एबा गुबुन रोखोमै, आलादा महरै एबा जायखिजाया आयेनारि गनायथि होजानाय जथायाव थाखो रानजानो हागौमोन। गोमोथाव जानो हागौ न्यायारि साननायनि बायजोआव। आर 'जलाइगिरिनि खाफाला गाज्रिसिन इनजुरिया। मोनफ्रोमबो खैफोदा मोनसे जखम नङा। आयेनारि राहाया मोनफ्रोम गारायखौ फाहामनो हाया एबा मोनफ्रोम गारायखौ फाहामनो हाया मानोना आयेननि खान्थिया आदालतफोरखौ बेनि सिमानि सिङाव दोनो। डा
जगदीशन आरो भारत आरो जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथुमनि गेजेराव सासे उनमोनगिरि।
हादोरनाङै दिदोमथि गैयै आरो गोजौ सोलोंथाइनि फरायसाफोरनि खाफाला गोब्राब एबा बिजिरसालिनि बोसोरारि जुजिनांथि एबा लामाफोराव दावराव-दावसिनि हाबाफोरजों सोमोनदो गोनां, गाज्रि फिथायफोरजों बुंफबनाय खैफोदगोनां गोबाव खालामनाय जेराव मोनसे गोब्राब जेंनाफोरनि अरायथा फिननायखौ नागिरनो बिबाननि मोनसे सोरजिलु हाबाया बाङाइसिन जाय हादरा सोमोन्दो गोनां रायजोनि आइजें-आइलाफोरनिफ्राय मिजिंथियो।] [830 इ
जि.]
