आर 'जलाइगिरिफोरा मटर रोगाथाइखौ हादोरारि खालामनो पान्जाब सोरकारनि खान्थिनि बेरेखायै मोनसे हानजा सुरनायनि सोद्रोमामोन आरो "जग्गू मामा है" (जग्गू, बिमायारि बिबौआ थैयो) आरो "खाचर खाता है" (खच्चर कामडोंकीआ थैयो) नि बाथ्रा बुंदोंमोन। सोदोबफोरा फारियै रोगाथाइ मन्थ्रि आरो गिबि मन्थ्रिनि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन आरो मानहानिकारकमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ पान्जाब रैखाथि आयेन, 1953 नि दफा 9 नि सिङाव दाय होजादोंमोन आरो साजा होजादोंमोन। बुंनाय जादोंमोन दि बिबुंथिफोरखौ रायजोनि रैखाथि एबा गुबुन हादोरफोरजों लोगोआरि सोमोन्दोखौ लोरबां खालामनो थाखाय बुंनो हाया आरो बिसोर बिजिरसालिनि मानहानि एबा रायजोनि रैखाथिनि फारसे गोहोम खोख्लैयो आरो बिसोर रायजोखौ बोख्लायनो गोसो गैयामोन आरो प्रसिकिउसनआ बेखौ गायसननायाव फेलें जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिफोरनि हाबाया रायजोआरि बिथोनखौ लोरबां खालामदोंमोन, एबा सुबुं सोलिबोनाय एबा सुबुं सोलिबोनायखौ थुलुंगा होनायमोन।
दफा 9 नि सिङाव बिथोन होनाया न्यायगोनां नङामोन। राइजोआरि हौवाफ्राबो गावसोरनि बेरेखायै होनाय बेबादि गाज्रि सावरायनाय आरो गाज्रि बाहायनायफोरखौ नेवसिनाया बेसेनगोनां होन्ना सान्नो हागौ, बेनि अनगा बेनि थाखाय बिबान गोनां सुबुंनि सायाव केस सालायनाय। सीमर बनाम बटरवर्थ ([1862];, 376,377), बी बनाम सर बी
कार्डेन ([1879], केली बनाम शेरलक ([1866] एल
आर
1 क्यू
बी
686,689; मुंख 'नाय।
