आर 'जलाइ खालामग्राफ्रा बिजिरनायनि दाहार लागिरिफोरमोन, फारसेथिं रिपेनदेन्ट बेंकआ बिथोन बाहागिरिमोन। बिथोनखौ मावफुंनायाव आर' जलाइ खालामग्राफोरनो दफा 51 आरो बिथोन 21, कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि नेम 37 नि सिङाव ग्रेप्तिं आरो सिविल जेलाव हमथानायनि थाखाय वारन्ट जारि खालामनाय जादोंमोन। सिगांनि समाव एखे बिथोनखौ मावफुंनायाव ग्रेप्तिंनि थाखाय रोखोमसे वारन्ट जारि खालामनाय जादोंमोन। बिथोन बाहागिरिया बिजिरनायनि दाहार लागिरिफोरनि सम्पथिफोरनि बेरेखायै दावगालांगासिनो दंमोन आरो बेनि फिथाइ महरै बिथोनारि दाहारखौ सुख 'नायाव फाननायनि थांखिनि थाखाय बिसोरनि गासिबो दिदोम सम्पथिफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन। खाजोनानि सिङाव थानाय सम्पथिफोरखौ सामलायनो थाखाय मृत्युदण्डारि आदालतजों सासे रिसीभारखौ थिस' ननाय जादोंमोन। अब्लाबो, बिजिरनायनि दाहार लागिरिफोरखौ हमथानायनि थाखाय कर्टआ मोनसे वारन्ट जारि खालामदोंमोन मानोना सिगांनि जाथायफोराव बिजिरगिरिफोरनि आथिखालनि जेबो बिजिरसंनाय गैयालासेनो रोखोमसे वारन्ट जारि खालामनाय जादोंमोन।
बेबादि थासारियाव बिजिरनायनि दाहार लागिरिफोरनि गावारि उदांस्रीखौ दाहार सुख 'नायसिम सुख' नो हायो। आपिलखौ गनायथि होनाय, ^ HELD: 1
दफा 51 नि सोदोबफोर जाय दुखु होयो "एबा बिथोननि अक्ट 'निफ्रायनो बिथोननि बिबांखौ होनायनि राहा दङ'। गोजौनिफ्राय बेखौ फरायनाया फोरमायो दि जुदि मोनसे गोजाम बिथोनखौ हगारनायनि उनाव जायखिजाया समावनो बिजिरनायनि दाहार लाग्राया माखासे फुंखाजों फैदोंमोन आरो बिथोनखौ हगाराखैमोन, अब्ला बिथांखौ जेलाव हमथ 'नो हागौमोन, बबेखानि बै समनि उननि बिन्दोआव बिथांखौ रां गैयै मोननाय जादोंमोन। बेयो मोनसे मोजां थाथाय नङा, सुबुं आरो राजखान्थियारि मोन्थाइफोरनि सायाव हादोरगेजेरारि गनायथिनि दफा 11 नि मानथाखोफोरजों सुबुंथिगैयै जानायनि अनगायै आरो दफा 21। हगारनायनि मोनसे गोरलै उदायै थोजासे नङा। गाज्रि फोथायनायनि माखासे गुदिमुवाफोरल' खालि गोसो होनानै एबा गोसो होनानै सुख 'नाय एबा सिगांनि माखासे राहाफोरनि गेजेरजों थांनांगौमोन।
होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 51 नि सिङाव ब्लि। (921जि) 4
सुबुं सनमाननि गोजौ बेसेन आरो दफा 14 आरो 19 जों फरायजानाय दफा 21 आव थानाय सुबुं सुबुंनि गुनआ रायजोखौ आयेननि अनगायै जेलाव दोननो गोनां खालामाखै, जाय बिनि खान्थियारि गुदिआव मोजां, न्यायगोनां आरो जुक्ति गोनां। सासे सुबुंखौ बिनि निखावरि आरो बिनि फिथाय महरै गावनि सोमोन्दोआरि बिबानखौ आबुं खालामनो हायैनि थाखाय जेलाव दोननाया गिथावै। निखावरि जानाया जेबो दाय नङा आरो सासेखौ जेलाव दोननायनि बिखान्थिजों दाहारखौ "मोनफिन्नाय" आ आर्टिकेल 21 नि रोखायै सिफायनाय नङा, नाथाय बिनि थोजासे राहाफोर आरो केन्सार एबा गुबुन गोब्राब बेरामखौ फाहामनो थाखाय बिनि राहाफोरनि सायाव बांसिन गोरायै नारसिननाय दाबिफोर गैयाब्लाबो सुख 'नायनि एसेल' थार फोरमान गैयाब्ला। आर्टिकेल 51सिनिफ्राय बेबादि खान्थियाव गोरोनथिगैयै आरो गोरोनथिगैयै बुंफुरलुखौ रोखा महरै सिफायनो हाया।
बुंजानाय बायदियै राहाफोरखौ खेबथाम खालाम। [922 ए डी]
