आर 'जलाइगिरिखौ हाइ क' र्टआ दफा 302 आरो 148 आइ
पि
सि
नि सिङाव अभियोगनिफ्राय उदां खालामदोंमोन, नाथाय थैनायनि फंबाय, रायजो नङाबा गिबि खौरां होग्राया, उदांश्रीनि बेरेखायै आपिल खालामनो थाखाय जर 'खा गनायथिनि थाखाय संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव बे क 'र्टआव आर' जलाइ खालामदोंमोन, बिनि आर 'जलाइखौ खोनानाय जादोंमोन, जाय जोबनायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारदोंमोन, आरो दफा 302 आइ
पि
सि
(अरुणाचलम बनाम दफा आर
साधनानथन) नि सिङाव बिसावराय आदालतजों लाजानाय दाय आरो साजाखौ मोनफिन्नाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिया संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाहाते बुंनाय जादोंमोनः (1) दफा 136 आ थैनायनि फंबायखौ जर 'खा गनायथि होनायनि गोहो होआमोन आरो आदालतजों जर' खा हगारनाय आरो बिनि आर 'जलाइखौ रंजाहोनायआ संबिज' ननि दफा 21 खौ सिफायदोंमोन।
आर 'जलाइया नुजाया। आर' जलाइखौ बोखारनाय, जेरै हेल्डः (कृष्ण अय्यर, मुर्तजा फजल आली आरो देसाई, जे
जे
नि बायदिब्ला)। बिजिरनाया खालि अब्लाल 'नङा जेब्ला सासे गोरोनथि गैयै सुबुंखौ साजा होनाय जायो, बबेखानि जेब्ला सासे दायगोनां दायगिरिआ आयेनारि बिखान्थिखौ गाज्रि खालामना बेखौ लानानै खारलाङो। (877एच, 878ए) 2
दफा 136 नि गुवार, गोसारनाय आरो आखुनि मोनसे मोनदांथिगोनां बुजिनाया गोरलैयै आपिल खालामनायनि सिगांनि मोन्थाइ आरो उनाव जिरायनाय गनायथि होनायनि गेजेरनि फारागथिखौ बोखारगोन। (878डी) 3
मोनसे समाजाव अनागारिखौ बोखारनो थाखाय न्यायारि फारि आरो न्यायारि बिखान्थिनि गोबां बिबाङा समाजारि न्याय होनायनि बिखान्थि महरै मावनायाव आयेननि गोबां गुनगोनांनि मोनसे रोखा इन्डेक्स। जोंनि आयेनारि बिथोनआ सामिट कर्टआव मोनसे न्याय खालामनो थाखाय मोनसे न्यायबिगियान होयो, मोनसे समाव गासैबो आरो गासैखौ दबथायनाय, नाथाय बेखौ सुबुंखुंथाय आरो बिजिरसंनाय बिखान्थिनि गुवार गोसोआरि बिथोन होनाय जायो, जायखौ सुबुंखुंथाय आरो बिजिरसंनाय बिखान्थिनि गेजेरजों बिथोन होनाय जायो।
दफा 136। (878ई
एफ.) 874 4
रोखा सोदोबफोराव, दफा 136 आ मोनसे बाहागोआरिखौ बेबादि महरै आपिल खालामनायनि मोन्थाइ होनाय नङा, नाथाय बेयो आरजाथाव जाथायफोराव हेंथा होनो थाखाय जौसिन बिजिरसालिनि सायाव मोनसे गुवार सान्दांथि गोहो होयो। दफा 136 आ मोनसे जुनिया न्यायबिगियान। बेयो थालांनाय गोहो; बेयो बेनि गोसारनायाव सरासनस्रा नङै, बेनि सिमा, जेब्ला बियो अनागारिखौ होस 'यो, बेयो गावनो अख्राङारि। बे बिजिरसालिनि मावखान्थिया जेरावबो बियो अनागारिखौ सौहैना गावखौ आबुं खालामो आरो बे गोहोआ गोबांथारै दफा 136 निफ्राय जाथायफोरनि सरासनस्रा सालायनायाव मोननो हायो। (878जी
एच., 879ए) 5
जौसिन बिजिरसालिनि सिङाव थानाय गोहोआव गोनांथार महरै मोनसे बिखान्थि दं। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि दफा 136 आ जौसिन बिजिरसालिनि सायाव न्यायबिगियान होयो। बेनि गायसननाया थारै दफा 136 नि सोदोबफोराव बेखौ बाहायगोन दि बिजिरसंगिरिफोरनि जौसिन बिखान्थिजों लोगोसे बिजिरसंगिरिफोरनि जौसिन बिखान्थिखौ बाहायगोन।
सानबोलावरि। (879 ए
सि.) 6
बेयो रोखा दि दफा 136आ गलायमोनदेर दाथायनि, गोहो आरो बिखान्थि गोहो जेराव बेयो जौसिन बिजिरसालिनि सिङाव दं, आरो बिखान्थि जेराव बियो खोनानायनि मोनसे महर होयो। बेयो न्यायारि सान्नाय आरो खोनानायनि आदबखौ बाहायनांगौ जायो जाय बिजिरसालिनि बिखान्थिनि आखुथाय। सुंद 'रावै, दफा 136नि बिथिङाव गोहो आरो बिखान्थिनि मोनसे बानायनाय बिथोन दं जाय दफा 21नि दाबिखौ आबुं खालामो। (879ई
एफ.) 7। दफा 21आ दफा 136आव टेलिस्क' प खालामजायोब्ला, बेयो बेखौ उनसङो दि न्यायगोनां बिखान्थिखौ जर 'खा जिरायनाय बिथानि सायाव दानख' नाय जायो जायखौ अदालते गनायथि होनो एबा नेवसिगारनो हायो। मोनसे उदांश्रीनि बेरेखायै आपिल खालामनो थाखाय गनायथि होनायजों, बे अदालते बै मावखान्थियाव थाफानाय गावारि उदांस्रिनि खैफोदनि गोथौथिखौ बाख्नायो। दफा 136नि सिङाव आर 'जखौ बिजिरनायाव बिजिरसालिनि गोसो होनाय जागोन, जाय गावनि उदांश्रीखौ उदांश्री खालामो, आरो जाय बिखान्थिखौ बिजिरो।
कच 'र्टखौ जर' खा जिरायनाय गनायथि होनो थाखाय बिथोन हो। (879एफ
जी.) 8
'उदांश्री गोहोआ जेसेबां गुवारसिन जायो, बिनि बाहायनायखौ एसेबांनो एंगारनो हायो। कच' र्टआ, जर 'खा थासारिफोरनि अनगायै, ओरैबायदि सासे सुबुंखौ हगारनो हाया, जाय रेबगान्थियाव बाहागोआरि नङा। (880सी
डी.) 9। माब्लाबा मावख' आरि मावख 'गिरिफोरनि गोसो गैयै, गुबुन समफोराव गोजौ थाखोनि मावख' गिरिफोरनि राजखान्थि खालामनायनि फिथाय महरै लिरबिदां 136 नि सिङाव बे कच 'र्टआव मोनसे केस लानो नेवसिनो हागौ, थेवब्लाबो बेनि न्यायआ बेखौ मोजाङै जस्टिफाइ खालामनो हागौ। मोनफ्रोमबो नोगोरारिफोरनि थाखाय गोरलैयैनो मोनथावना मोनसे उदां प्रसिक्युसन अथ' रिथि गैयाब्ला, गावनि मिशनखौ दावगाहोनो थाखाय दफा 136 नि थाखाय 'गसंनाय' बुंफुरलुनि गुवार ओंथिआ गोनां। ओरैबायदि न्यायबिगियानफोर दं जेराव गावारि सुबुंफोराल 'रायजो नङा, हारियारि मावफारिफोर गायस' ननो हागौ। (880जी
एच., 881ए.) सिमाफोर, सुबुं 'एग्री' बनाम एन.
एम
भि
दाभोलकर, (1975) 2 एस
सि
सि
702 खौ मुंख 'नाय जादों। (पाठाक आरो क' शालनि बायदियैब्ला, जे
जे
जों गोरोबनाय)। दफा 136 आ जौसिन आदालतनो न्यायारि गोहोनि गुवारसिन मोनदांनो हाथाव सिमा होनो नागिरो, जाय बेखौ मुलुगनि बयनिख्रुइबो गोहोगोरा आदालतफोरनि गेजेराव मोनसे खालामनो हागौ। आयेनारि गोहोआ मोनफ्रोमबो बिजिरथि, बिथोन, दिटर्मि 875 हादोर, साजा एबा बिथोन, दिभिनल आयदाफोराव सुबुंफोरनि मोन्थाइ आरो बिबानफोरखौ गोहोम खोख्लैनाय, दायगोनां आयदाफोराव जिउ आरो उदांस्रिजों लोगोसे रायजोनि आयखौ सोमोनदो खालामनाय आयदाफोरसिम सौहैयो। बेयो बेखौ रोखा खालामनो मोनसे नाजानाय दि भारतारि सुबुंखुंथायनि बिथा, जाय न्यायनि बिथानि सायाव दोननाय जादों, जेरावबो न्यायजों लोरबां खालाम जानाय नङा। (884सी
इ.) भारत बैंक लिमिटेड बनाम भारत बैंक लिमिटेडनि मावख 'गिरिफोर, 474,47,47,47,47,47,47,47,47,47,47,47,47,47,47,47,47,47,47,47,47,47,47,47,47,47,47,47,47,47,47,47,47
मोनसे दायआ आयेनजों सरासनस्रा समाजनि थाखाय खहागोनां होनना गनायजानाय मोनसे खामानि, जुदिबो बिनि हरखाब भुगिग्राया सासे सुबुंब्लाबो। बुथारजानाया गुबैयै जर 'खा भुगिग्राखौ दुखु होयो, नाथाय सुबुं जिउखौ गोरायै नेवसिनाया बेखौ बुथारग्रा आरो भुगिग्रानि नख' रनि गेजेराव होनोगोनां क्षतिपूरणनि आयदानिफ्राय गोजानाव दोनो। बेबादि हाबा मावग्रानि बेरेखायै रायजोआ बिथोन होयोदि, जुदि साजा होजायोब्ला, आइनजों गनायथि होजानाय गावारि सुदखौ एंगारनो हानाय नङा।
इस
[885सी
एफ.] केन्नीनि दायारि आयेननि महरफोर, 16थि एडि., पी
2 पैरा 3 ब्लेकस्ट 'न्स कमेन्टरीज, 3 पी
2, म' गुल स्टीमशिप क '
बनाम मैकग्रेगर गेव एंड क'.; मुंख 'नाय जादों। गासै हारिनि थाखाय मोनसे सिगिनाय महरै दायनि साननाया खान्थियारि खान्थिनि गुदि उलथा बाहागो दि रायजोआल' दायारि दायनि गाहाय। मोनसे दायारि मावखान्थियाव, रायजोआ राइजोआरि बिथायाव दायगिरि महरै सिगांथिं गसंना थायो। सोरबा गावारि सुबुंखौ दायारि मावखान्थियाव थोंजों गोसो गैया, बबेखानि माखासे जाथायफोराव आयेनजों खालामजायो। मोनसे दायारि उखिलाया गावारि उनदाहा एबा उनदाहा लानायनि गावारि गोजोननायनि थाखाय नङा। भारतआव दायारि आयेना रायजोखौ दायगिरि महरै सान्नाय जादों। जुरिससप्रुडेन्सनि सायाव सालम 'न्ड, 12 पी
ए
एन
ए
डी
एन., 122 पी
ए., 378 पी
जे
एन
आव आथिखालनि आयेन बिखान्थिनि दफा 107, ग्लेमस विलियम्सनि आइन बिखान्थिनि दफा 378 आव मुंख' नाय जादों।
गोजौ बिजिरसालिनि दारै रायजोखौ हगारनो गनायथि होनाय जायो। आर 'जलाइगिरिआ सिगांनि गोनां थाथायनि सिङाव थायो दि बिथाङा आपिल खालामनो थाखाय जर' खा गनायथि लाथारनांगौ। आपिल खालामनायनि मोन्थाइनि सायाव बेबादि खानायफोरा सासे सुबुंखौ सिनायथि होनो गोसो गैयैजों थुलुंगा होजायो, जायखौ मोनसे आखा-फाखा आदालतजों दायारि दायनि दायनिफ्राय उदां खालामनाय जादों, केसनि आरोबाव आनजाद नायनायनि जिंगा आरो जिंगानि थाखाय, बेयो मोनसे गोजौ आदालतजों खुंजायोब्लाबो। 876 भारतनि आयेन आयोगनि 48थि रिपर्ट 1972 पृष्ठा 1721 आव मुंख 'नाय जादों। जर' खा जिरायनाय गनायथि होनायनि उनाव जाय मोनसे आपिल, आरो बेनि थाखाय आइनआव गनायथि होजानाय मोनसे ल 'कास स्टेन्डी थानाय आर' जलाइगिरिजों मावजानांगौ। अनुच्छेद 136 नि सिङाव न्यायबिधानसिम सौहैनो गनायथि होनो हाया, जाय गावारि सुख 'नायनि थाखाय फारिखान्थिखौ थिसनो नागिरो।
आर 'टिक्स 136 नि सिङाव आर' टिक्सखौ फोजोबनायाव बे कर्टजों फालिबोनाय खान्थिया आर 'टिक्स 21 जों गनायजानाय बिखान्थिजों गोरोबनाय, जेराव बेखौ फोथायनाय जायो दि रायजोआरि गोसोआ उदां खालामनायनि बेरेखायै आर' टिक्सखौ थार खालामो आरो रायजोआ जुनिया जिरायनाय आर 'टिक्सनि थाखाय आर' टिक्सनिफ्राय गोजानाव थायो, जाय सुबुं मोजांनि सायाव सोनारनाय नङा, नाथाय गावारि गोहोम, नंगुबै गोनांथि आरो गुबुन बायजोआरि सान्नायफोरजों थुलुंगा होजायो।
अर, सिफायनाय नङा। [887G H, 888A]
