जौसिन बिजिरसालिनि नेमखान्थि (फोसाबनाय बायदि) नि बिथोन एक्स
एल., नेम 2 (1) आव बुंनाय दं दि बिजिरसंनायनि थाखाय आर 'जलाइया मोनसे आर' जलाइजों जागोन आरो बिजिरसंनो दाबिनाय बिजिरथि एबा बिथोननि अक्ट 'निफ्राय थामजि साननि गेजेराव दाखिल खालाम जागोन। बेयो रोखा महरै बिजिरसंनायनि जाहोनफोरखौ थि खालामगोन। दालाय नेम (3) आव बुंनाय दं दि "बिजिरसालिनि बिथोन गैयाब्ला बिजिरसंनायनि आर' जलाइखौ जेबो खुगा बाथ्रा दानथेलायनाय गैयालासे फोसावनायजों फोजोबनाय जागोन नाथाय बिनायगिरिआ गावनि आर 'जलाइखौ दाजाबदेरनानै दाजाबदेरनो हागौ।" संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइयाव बिनायगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि खुगा बाथ्रा दानथेलायनाय आरो उदाङै खोनानायखौ दबथायनाया बे गुदि फोथायथिनि हेंथा दि राइजोआरि मासिनिफ्राय राइजोआरि न्यायखौ होनाय जागोन आरो बे गोरोनथि आरो फोसावनाया न्यायारि न्यायनि नेवसिनाय। आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारनाय, जेरै कृष्ण अय्यर, माजा फजल आरो ज 'स ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज '
(घ) थार जाहोनफोरनि गेजेरजों मानोना नङाब्ला गासिबो गोसोबायनाय दानथेलायगिरिआ गावनि जेननायनि बदला मोनसे नेमबादि नायफिननाय आर 'जलाइजों लानो हागौ। (895डी) गुबै नेमखान्थिनि थाखाय उकिलजों मोनसे फोरमान बिलाइ नांगौमोन दि आर' जलाइया नायसंनो हाथावनामोन। जुदि बेखौ बेबादि फोरमान होनाय जादोंमोन अब्ला मोनसे गिबि खुगा खोनानाय जादोंमोन। बेबादि खुगा बाथ्रा दानथेलायनायनि उनाव अदालते गुबुन फारसे फोसाव बिलाइ हगारदोंमोन एबा आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। नाथाय जेरै बेयो नुजादोंमोन, फोरमान होनायाव गोरोनथि आरो नायसंनाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायाव गोरोनथि गैयै नायसंनाय आर 'जलाइफोरजों आदालतखौ होंगो दोंगो खालामदोंमोन आरो बेबादि गेलेमुआ मुंदांखा जायोब्ला जोबथाथिनि जोबोर गोरोनथिआ गोसो बायनाय जागोन। (895ईएच) फोसाबनाय नेमखानथिया सुबुरुननि फोरमानथिखौ सोलायनायाव गिबि न्यायारि नायसंनायनि जागायनायजों गोरोनथिगैयै नायसंनायनि गाज्रिखौ बोखारनो थाखाय महर होजादोंमोन। जुदि नायसंनाय आर' जलाइ आरो लिरबिदां आर 'जलाइफोरा आदालतखौ गिबि नुथाइ महरै फोथायहोयोमोन दि थार एबा सिगांनि न्यायनि आयेन एबा बिथोनखौ गाज्रि खालामदोंमोन।
डि क 'र्टआव खुगा खोनानायनि थाखाय। दा' थारथि 'खौ उखिलनिफ्राय बिजिरसालिनिसिम सोलायदों। न्यायबिगियानारि बिथिङाव फोसावनायनि ओंथिया खालि खुगा बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गेजेरजों नङा, बबेखानि न्यायबिगियानारि जथुमफोराव सावरायनायजों। बिजिरगिरिफोरा, फोसाबनाय नेमखान्थिनि सिङावबो, ज' जाथारनांगौ, ज 'जाथारनांगौ आरो फोजोबनायाव सौहैनांगौ। मोनसे बिसावराय आर' जियाव बैफोर एखे बिजिरगिरिफोरा जायफोरा खेबसे खुगा बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ खोनादोंमोन आरो 890 जों मिथिजानायमोन जुदि बिसोर मोजां जाहोनफोर मोनो अब्ला बिजिरसालिनि बिसावरायखौ बिथोन होयो। ओरैबादि नङा दि गासैबो खुगा बाथ्रा दानथेलायनाया आबुङै बन्द जाबाय। जेराव खुगा बाथ्रा दानथेलायनाया गोनांथार नङा, बेनि एंगारनाया गाज्रि नङा। जाय गोनांथिया जादों दिन्थिजानाय बाथ्राफोरनि थाखाय उदां आरो उदाङै मेलेमनि आर 'ज खालामनायनि रोखाथि। गोबां जखम गैयालासे मोनसे थि थाखोनि माम' लफोरखौ खुगा खोनानाय गैयालासे फोजोबनो हायो, बेबादि मोनसे खाथिसिन आनजाद खालामैनि जेबो मोजां जाहोन गैया। जुदि बिजिरनायनि सायाव बिजिरनाया जेबो जुनिया गुन गोनां नङा, अब्ला बिजिरसंगिरिफोरा जेबो जुनिया गुन गोनां नङा।
मोनसे खुगा आसारखानथिजों बोखारनाय। (898ई, 899ई, 900सी) बिनि मोखांआव थानाय नेमखानथिया दिभिनल मावखान्थियाव बिथोनफोरनि थाखाय नायसंनायनि थाखाय गुवार बिथाफोर जगायो नाथाय दायारि मावखान्थिनि सायाव बिथाफोरखौ रेबगान्थिनि मोखांआव रोखा गोरोन्थिफोरसिम सिमागोनां खालामो। बेयाव "रेबगान्थि" नि ओंथिया जायखिजाया बेसाद जाय सिगाङावनो रेबगान्थियाव दं एबा बिजिरसालिनि गनायथिजों रेबगान्थियाव लाबोजानो हागौ। गुबै गोहोआ दफा 137 निफ्राय दिहुनजानाय आरो दिभिनल मावखान्थिनि थाखाय दायगोनांनि थाखाय गुवारसिन। नेम (आर
2) आव सोदोबबिगियाननि फारागथियाबो एखे ओनसोलखौ बेंखननो आरो बेले-बेजेनि बानायनाय दिहुनथायारि फारागथिखौ दानख 'नो थाखाय फरायनांगोन। "रेबगान्थि" सोदोबनि ओंथिया उनाव रेबगान्थियाव लाबोजानाय जायखिजाया बेसाद, बिजिरसालिनि गनायथिजों, बेखौ उननि जाथायफोरखौ बोजबगोन, जाय अ'
पी
आर., आर
जे
आर., भारत आरो शेख चन्द्र पाठक (आर
909) आव मुंख 'नाय जादोंमोन।
करिं)। गिबि आनजाद नायनायाव बिजिरसंनायनि आर 'जलाइखौ थार नङि मोनोब्ला खुगा खोनानाया गोनांथार नङा। मोनसे नायसंनायनि आर' जलाइआ नंगुबै फारिखान्थिखौ फोजोबनाय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बिजिरसंनायनि अनगा जेबो नङा। सिगांनिफ्राइनो नायसंजानाय फिन नायसंनायनि गुनफोरा सिगांनिफ्राइनो फोजोबजानाय दानथेलायनायखौ बारायनो हाया। जुदि बिजिरसंगिरिफोरा नायसंनायनि आर 'जलाइखौ स्क्रिनिं खालामो, अब्ला बिसोर बेखौ नेवसिगारगोन। गुबुन फारसेथिं जुदि बिसोर मोनदाङो दि नायसंनायनि थाखाय मोनसे मोजां गिबि जाथाय खालामजादों, अब्ला बिसोर बाहागोआरिफोरनि सिगाङाव खुगा खोनानाय होगोन। ओरैबायदि जाथायफोरबो जानो हागौ जेराव बिसोर गोजोन मोनखांनायनि उनावबो जेबो गिबि नोजोरै जेबो जाथाय खालामजायाखै, बिसोर सासे बिनायगिरिखौ खोनानो मोजां सान्गोन एबा जाथायनि खुगा खोनानायनि खाबु होनो हागोन।
उसुखुथुयै रिप 'न्देन्ट आरो खुगा खोनानायखौ बाहागोलागिरिफोर नुगोन। सुंद' रावै खुगा खोनानायखौ नेवसिनाया गुदि थाखोसिमल 'सिमागोनां। बेखौ गनायनाया जाथावै नङा दि बै गिबि थाखोआवबो बिजिरसंनायनि थाखाय आर' जलाइगिरिया खुगा खोनानायनि मोन्थाइ दं। खुगा खोनानायनि गुनआ बे थारथियाव दं दि बिजिरसालिनि सुबुरुनआ बे बादायनायफोरनि बिथिंफोरखौ बुजिनो हायो जायनि सायाव बांसिन सोरांनि गोनांथि दं। कर्टआ मोनसे बिन्दोआव गावनि सन्देहफोरखौ फोरमायनो थाखाय खुगा खोनानायखौ बाहायनो हायो आरो सुबुरुननिफ्राय बेनि सायाव रोखाथि नागिरनो हायो। जेबो सन्देह गैयाब्ला जायखिजाया खुगा खोनानायआ मोनसे बांद्रायथि आरो साबसिनथाराव मोनसे नेमआरियै जायो। (911एफएच) मोनसे लिरबिदां आर 'जलाइया सांग्राङै ड्राफ्टिं आरो रोखा फोरमायनायनि गोहो गोनां, आरो गावनि लिरबिदांआव बेबादि बिखान्थिनि थाखाय आर' जलाइ जायो दि बियो रोखा महरै थार रोंग 'थिनि नोजोर होयो आरो फरायगिरिनि थार गुन 891 खौ खोनानो गोनां नङा।
आरो मोनफ्रोम केसनि मोनफ्रोम थाखोयाव। [912डी] (बिसावरायजानाय सोंथिया बिसावराय आर 'जल' सोमोनदोआव मोनसे खुगा खोनानायनि गोनांथि जानायनि जाहोनाव, बिजिरसालिनि सिगाङाव लाबोजानाय गुबुन रोखोमनि जाथायफोरखौ फोजोबनायाव खुगा खोनानाया मोनसे गोनांथार गोनांथि नंगौना नङा बेनि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनायनि गोनांथि गैया।]
