दिल्ली मुलुगसोलोंसालिहा मेडिसिननि फेकल्टीआव गोबां पोस्ट ग्रैजुएट आरो डिप्ल 'मा फरायफारिफोर दं, नाथाय बेसोर गासिबो ज' जानानै 250 मासि होयो। दिल्लीनि मोनथाम मेडिकेल कलेजफोराव बोसोरफ्रामबो 400 मेडिकल ग्रेजुएट्स थायो, जायफोरा जायगायारि देहा फाहामसालिफोराव 'हाउस' खामानि मोनो आरो पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारिफोरनि थाखाय गावखौ रोंग 'थि खालामो। मानोना दिल्ली मुलुगसोलोंसालिनिफ्राय ग्रेजुएट्सफोरा मेडिसिननि पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारिफोरनि थाखाय आबुङै एबा माखासे बाहागोआव थानो हायाखिसै आरो बेफोर ग्रेजुएट्सफोरखौ गुबुन मुलुगसोलोंसालिफोराव मुं थिसननायनि थाखाय गुबुन ओनसोलारि हेंथाफोर जेरै दिमोसाइलनि बिथोन, बैनो मुलुगसोलोंसालिावनो ग्रेजुएसन, स्टेट मेडिकल काउन्सिलजों रेबथुमनाय, स्टेट मेडिकल सिबिथाइ बायदि बायदिनि थाखाय सानजायाखैमोन, दिल्ली मुलुगसोलोंसालिया दिल्ली मुलुगसोलोंसालिनि मेडिकल ग्रेजुएट्सनि थाखाय मेडिसिनआव पोस्ट ग्रैजुएट थाखोआव माखासे मासिफोर थि खालामदोंमोन। एप्रिल 1978 मायथाइसिम, मेडिसिनआव पोस्ट ग्रैजुएट थाखोफोराव मुं थिसननायनि थाखाय बिनायगिरिफोरनि सायख' नायनि
गासै मासिफोरनि मादाव दिल्ली मुलुगसोलोंसालि आरो गुबुन मुलुगसोलोंसालि मेडिकेल ग्रेजुएट्सनि जथाय गुननि बिथायाव आरो दिल्ली मुलुगसोलोंसालि ग्रेजुएट्सनिफ्रायल '48 जौखोन्दो मासिफोर बानायजानांगौमोन। नेमखान्थिखौ फोसाबनाय जादोंमोन, पोस्ट ग्रेजुएट्स थाखोआव 70 जौखोन्दो मासिफोरखौ दिल्लीनि ग्रेजुएट्सनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन आरो 30 जौखोन्दोआ दिल्लीनि ग्रेजुएट्सजों लोगोसे गासिबोनि थाखाय गेवनायमोन। आर' जलाइगिरि, जाय माद्रास मुलुगसोलोंसालिनिफ्राय मेडिकेल ग्रेजुएट्समोन, बिथाङा दिल्ली मुलुगसोलोंसालियाव डार्मेट 'लजीयाव पोस्ट ग्रेजुएट्स डिग्रीनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन। बिथाङा मुं थिसननायनि थाखाय कमन एन्ट्रान्स टेस्टआव जाफुंसारदोंमोन, नाथाय बिथांनि मुं थिसननायखौ नेवसिदोंमोन मानोना मुलुगसोलोंसालिया दिल्ली मुलुगसोलोंसालि ग्रेजुएट्सनि थाखाय पोस्ट ग्रेजुएट्स थाखोआव 70 जौखोन्दो मासिफोर थि खालामदोंमोन। आर 'जलाइ 32 नि सिङाव आर' जलाइ आर 'जियाव आर' जलाइ होदोंमोन, जेराव संबिज 'ननि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायनाय होनना बुंनाय जादोंमोन।
गासै हादोरनिफ्राय बुथुमनाय रां आरो बेनि मुलामफाया रोखोमसेयै गासिबो रोंग 'थि गैयै रोंग' थि गोनां फरायसाफोरनि जानांगौ। बुहुमफरायसालिआ गुबुन मुलुगफरायसालिफोरजों सोलिबोनाय एखुथा खान्थिनि बिथायाव दिल्ली मुलुगसोलोंसालिनि ग्रेजुएट्सफोरखौ गावसोरनि फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायनिफ्राय होबथायो आरो गोजौ फरायनायनि थाखाय गंसे मुलुगफरायसालि गंसेयाव हाबनो हानाय फरायसाफोरनि थाखाय सोलोंथायारि सोलोंथायाव फसंथानारि सोलिबाय थानायनि थारथिनि थाखायबो रिजार्भेशनखौ थि खालामो। 832 रिट पिटिशनखौ नेवसिगारो।
फारसेथिं आरो आर 'जलाइगिरिआ मिजिंथियो' मुं थिसननायनि 'खाथिथाराव दं, बिबाङाव बियो गावनि पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारि खालामनो खाबु होजायो। दिल्लीआव फैनाया गावनो बिनि दबथायनायनि बायजोआव मोनसे गोनांथिमोन। (858 एफ) 3
आर' जलाइगिरिआ बे बोसोराव डिग्री फरायफारिआव मुं थिसन्नो बिथोन होयो, जुदि हाबानि नेम बायदिफोरा लामायाव हेंथा होआ आरो मेडिकेल काउनसिला बे बोसोरनि थाखाय मोनसे जर 'खा केस महरै मोनसे मासि दाजाबदेरनो गनायथि होनानै मोनसे फारागथि खालामो। (858 जी) 4
(i) मुलुगसोलोंसालिखौ दिनैनिफ्राय नै दाननि उनाव गासिबो भारतारिफोरनि थाखाय खाबुनि समानथिनि बिथिंनिफ्राय पोस्ट ग्रैजुएट थाखोआव संरैखाथिनि थारथि आरो बिबांखौ गोथौवै नायसंनो मोनसे सम सिमा गोनां कमिति थिसन्नो। बै कमितिआ खारिथिफोर आरो अनजिमाफोर आरो गुबुन मुलुगसोलोंसालिफोरनि संरैखाथिनि सैथोथिफोरखौ फरायगोन आरो बिसावरियारि राहा आरो संरैखाथिनि बिखान्थिनि बिन्दोफोरनि सायाव गनायथि होयो।
सासे आयेनारि रोंग 'थिगोनां आरो बेनि सायाव भारतारि मेडिकेल काउनसिलनि सासे थान्दै। बिनि रिपर्टखौ मुलुगसोलोंसालिजों थाबैनो गनायनाय जागोन, जाहाथे, जाथावनाब्ला, फैगौ बोसोरनि थाखाय मुं थिसननाया रिपर्टजों मिथिहोजानाय सोमोन्दो गोनां आफादफोरनि फोसाबनाय थिरांथाफोरजों सामलाय जायो। (858 एच 859 सी) (ii) भारत जुथाइया बेखौ रोखा खालामनो मोनसे जुनिया बिबान दं दि गोजौ सोलोंथाइयाव ओनसोलारि धोरोमा भारतनि गोरोनथिखौ खहा खालामाखै। भारताव थानाय जायखिजाया सुबुंखौ माब्लाबाबो दिल्लीयाव' बायजोआरि 'होनना गनायनो हाया। गुबुन हादोरफोरनि सायाव गोसो गैयै आरो गोख्रों ओनसोलारि हादोर सिबिनाया उदांस्रिखौ फोजोबस्रांनाय आरो आबुं अनागारि, गोसोबायनाय उनथिंनाय आरो रोखा समान नङैनि नारसिननाय साननाया फरायसालिमाफोरनि पर्टेलफोराव हाबफैनायखौ रैखा खालामनो हायो। (859 डी, 860 ए, बी.) सानथौ आरो बुहुमनां सानथौआ जोंनि संबिधानिक सानथौनि समान खाबु। (843)
भारतारि संबिजिरा समान रैखाथि आरो फारागथि गैयैजों लोब्बागोनां। दफा 14,15 आरो 16 आ सिफायनो हाथाव आरो दफा 29 (2) आ ओनसोलारि हेंथा एबा संरैखाथिखौ मुंख 'नाय गैयाब्लाबो रोखोमसे बाथ्रा दानस' यो। दफा 15 आ आयजो आरो गथ 'फोरनि थाखाय जुनिया राहाफोर खालामनो एबा समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय थाखोफोरनि दावगानायनि थाखाय रायजोनि गोहोखौ रैखा खालामो। (842 बि) (7) बुहुमफरायसालि बायदियै मोजां मोननाया दासिमबो खाबुनि समान खान्थिनि नेमजों गोरोबनो हागौ जेराव बेखौ फोसाबनो आरो समानथि गैयै एबा बेंगुरा आरो गुवार ओंथिआव समानथिखौ गनायथि होनो थाखाय सानना लानाय जायो। जाय गुदिआ समानथि, थाखो राननाय नङा। जाय गुदिआ समान खाबु, साफ्रोमनिबो थाखाय बिथांनि गोहो बायदियै, बानायनाय बाहागो खालामनाय आरो फसंथानारि रोखोमरोखोम खालामनाय नङा, बेंगुराफोरनि मास्कखौ बाहायनानै। मोनसे थि मुलुगसोलोंसालिनि सायाव बिथा खालामनाय मोनसे क्लानिश एक्सक्लुसिभिजमखौ दफा 14 जों गोरोबनाय महरै सान्ना नायनो हाया। (852 ए 9) मोनसे खेंसालियायै होबथानायनि फिथाय।
बेयो आयेनारि धोरोमसावरायथि। गोबां जौखोन्दो एलुमिनि रिजार्भेशननि थाखाय थोजासे समाजारि न्याय थानांगौ। (853 एच) 10
जुदि हादोरनि साफ्रोम सुबुंनि थाखाय समान खाबुआ आयेनारि गारान्टि, अब्ला सासे बिनायगिरि जाय गुबुन सासेनि रुजुनायाव बांसिन नम्बर मोनो, मुं थिसननायनि थाखाय सायख 'नायाव रोंग' थि जाथारनांगौ। समान नम्बरफोरनि थाखाय समान खाबुनि बे नेम बायदियै, साबसिनखौ सायख 'नायाव गुनआ आनजाद जाथारनांगौ। जेब्ला जों पोस्टग्रेजुएट फरायफारिफोर बायदि सोलोंथाइनि गोजौ थाखोफोराव सौहैयो अब्ला बे थांखिआ बांसिन गोनांथि दं। गोजौ थाखोनि रोंग' थि एबा जुनिया रोंग 'थिनि बिफावआ सोलोंथायारि खामानिफोर आरो समाजारि गोहोम गैयै आयदाफोरनि गाहाय थाखोफोराव खम जानो हागौ, नाथाय गोब्राब रोंग' थि आरो सोलोआरि मावसोमनायनि गोजौ थाखोफोराव बांसिन। थिखिनिआव गुननि बेसेन खमायनाया जिउराहायारि रोंग 'थिनि गोनांथार ओनसोलफोराव हादोरनि जौगानायजों लोगोसे सम-सम खालामजानांगौ। (854 जी.)
o हेंथानिफ्राय बारग 'नाय। रिजार्भेशननि जाहोना मेडिकेल फरायसंगिरिफोरनि बेलायाव जानांगौ, ओनसोलारि एबा थाखोनि थोजासे नङैखौ बोखारनाय एबा बेबादि खहागोनां। रिजार्भेशननि बिबाङा बांद्राय एबा समाजारि महरै खहागोनां जानो नाङा, जोबथा दिहुनथायनि गासै रोंग' थिजों सुनाय जायो, जेरै दिग्रि हमग्राफोर। गोबां सोलाय-सोल 'फोरा रिजार्भेशननि बिबांखौ गोहोम खोख्लैयो। (855 बि
सि.) 12। जर' खाथिनि थाखोआ जेसेबां गोजौ, रिजार्भेशननि बिफावआ एसेबांनो गाहायसिन। <आइ
डि
1
आ मोनसे गुदि मेडिकेल दिग्रि आरो जौसिन रोंग 'थिनि सायाव नारसिननाया सुबुं मोजांनि थाखाय खहा खालामालाबानो उनथिंजाय थानाय हानजाफोर, फसंथानारि सायख' नायफोरनि जौगानायजों सुग्लायहोजानो हागौ। बेयो गुवार बिथायाव समान खाबु सोमजिहोयो आरो नेवसिनाय भुमखौराङारि एबा सुबुं ओनसोलफोरखौ जौगानो खाबु मोन्नायनि मिजिं होयो।
बेफोर उनफिनजानाय ओनसोलफोरनि थाखाय सिबिथाइफोर। (855 डी, एफ) 13
रोंग 'थि गोनां आयदाफोराव पोस्ट ग्रैजुएट एबा पोस्ट डक्टरेट फरायफारिफोरनि थाखाय सायख' जानायखौ नेवसिनाया गोब्राब। माखासे आयदाफोरनि गोब्राब जौथाइफोराव मोजां दिन्थिफुंनायनि थाखाय सोलोगोनां रोंग 'थि, सोरजिलु रोंग' थिनि थाखाय जेबो सोलायसोल 'गैया, जेराव साबसिनथाराल' साबसिन महरै जौगानो हागौ। (856 एफ
जी.) 14
दिल्ली एबा दिल्ली मुलुगसोलोंसालिनि मेडिकेल फरायसालिमाफोरखौ थाखो महरै सायख 'नो हाया जाय रिजार्भेशनखौ गनायो। दिल्ली ग्रेजुएट्सनि थाखाय रिजार्भेशनआ एसेबां गोरोनथिगोनां नङा, मानोना फरायसाफ्रा गासै भारतनिफ्राय फैनाय नखरफोरनिफ्राय नङा।' हानि फिसाज्लाफोर 'नङा, नाथाय सुबुंफोरनि फिसाज्लाफोर आरो फिसाजोफोर जायफोरखौ गावसोरनि दबथायनायनि बायजोआव जाहोनफोरनि थाखाय राजथावनि सोहोराव बोख्लायनाय जायो। बे रिजार्भेशनआ, गुनगोनां महरै गुबुन। (857 डी
ई.)
आखा-फाखा गोहो एबा न्यायबिगियानारि महरै बोखारनाय, रोस्टखौ खुंगोन। जेब्लासिम गुबुन मुलुगसोलोंसालिफोरनिफ्राय 'बायजोआरिफोरनि थाखाय मुं थिसननाय जाया' नि साइनप 'स्टखौ बोखारनाय जाया आरो गुबुन मुलुगसोलोंसालिफोराव माखासे थार जौखोन्दो मासिफोरखौ उदाङै बादायनायनि थाखाय हगारनाय जाया, अब्लासिम दिल्लीनि सोलोंसाफोरखौ संबिजुनि जिउ बावसोमग्रा खालामनो हाया। जुदि बेयो आयेनारि जानांगौब्ला रिजार्भेशनखौ नेमबादि खालामथारनांगौ। (858 बि
सि.) 16
गोब्राब आयेनारि समनि समाजारि आयेनारि आयदा सायाव नालिसआ सरासनस्रा दाबिफोर, नेमआरि नेवसिजानायनि एफिडेविटफोर आरो एसेल' मुवाफोरजों जोबनांगौ नङा, नाथाय कच 'र्टखौ पुष्टियारि खारिफोरजों जाहोनो नांगौ जाय जुजिनायनि सिङाव खुंथायारि एबा आयेनारि मावथायनि बेदर आरो थैखौ बानायो आरो गुबुन गासैबो सोरगिदिं आरो रुजुथायारि खारि जाय आयेनारि बिथिंनिफ्राय गाग्लोबनायनि सिङाव' रिजार्भेशन 'एबा गुबुन बिखान्थिखौ गनायथाव खालामो। सोलोआरि एबा सानबोलावरि एबा कर्टाव माब्लाबाबो मोनसे गुसुं थार बिजिरसंनायनि थाखाय सोलायसोल' खालामनो हाया।
गोजौ आदालतफोर, जाय गावसोरनि थिरांथाफोरनि गेजेरजों गासिबोनि थाखाय आयेनखौ फोसावनाय जायो, बेखौ समाज बिगियानारि खारिथिफोर, रांखान्थियारि जाहोनफोर आरो सोलोंथायारि थासारिफोरनि बिथिङाव गुवार खालामथारनांगौ, जाहाथे गुबुन दुखु मोननाय सुबुंफोर, जायफोरा थिरांथाफोरजों जानो हाथावना सिथाबना थानो हागौ, बिसोर बाहागोआरि नङिनि थाखाय दुखु मोना। (841 एफ
जी., एच
837 ई.) (जे
पाठकनि बायदिब्ला) 1
थाखो राननाया समानथिनि मोनसे गुबै आखुथाय। समानथिखौ रोखा खालामनायाव बेयो मोनसे गोनांथार सानदांथि, जायफोरा रोखोमसेनो गावसिनि गेजेराव मोनसे थाखोनिफ्राय फसंजानाय, आरो थाखो राननाया जुजिनां जानो हाथावना नङा, जुदि बेनि बाहागोआरि बिथाया सोमोन्दो गोनां आयेननि थांखिखौ मोनहोनायाव आरजाथावै सोमोनदो दं। हरखाब जाथाय बायदि फसंथानारि सायख 'नाया समानथिनि आयेनारि गारान्टिखौ सिफाया। (861 डी
ई.) 2
बिनायगिरिनि मुं दोननायनि बिथाया पोस्ट ग्रेजुएटनि थाखाय मोनसे सावस्रि फसंथानारि सोमोन्दो।
दफा 14 नि सिङाव थाखो राननायनि मोनसे बिथा महरै बे मानदान्दाखौ गनायनाय जाया। (860 एफ, जी) बेयो जाहोननि बायजोआव नङा दि सासे फरायसा जाय गावनि ग्रेजुएसन फरायनायनि थाखाय मोनसे मेडिकेल कलेजआव हाबलाङो आरो बोसोरफोरनि गोनां समफोरनि थाखाय बिसोरखौ उनसङो, बियो गावनि पोस्ट ग्रेजुएसन फरायनायनि थाखाय एखे फसंथानाव थाबाय थानो थाखाय ग्रेजुएसनखौ सायख 'नांगौ। मोनसे सोलोंथायारि आबहावाजों सुबिदानि, दिदोमथि आरो मिथिजानायनि गोख्रों बाथ्रा दान्थेलायनाय दं जाय हादोरनि गुबुन-गुबुन बाहागोफोराव गुबुन-गुबुन रांखान्थियारि आरो गोसोआरि नारसिनथायफोरनि सिङाव। नाथाय सुबिदानिख्रुइ गोबां बांसिन हाबना दं। एखे सोलोंथायारि फसंथानाव सोलोंथायारि रोंमोनदांथिनि मोनसे सोलिबाय थानाय दाथायनि गासैबो मुलाम्फाफोर दं। पोस्ट ग्रेजुएसन थाखोयाव, बेयो फरायनायनि मोनसे आबुङै गुबुन फरायफारि नङा जायखौ सानना लानाय जायो; बेयो सिगाङाव थांनायफोराव मोनसे जुनिया आरो गोथौसिन रोंमोनदांथि। फरायसा फोरोंनाय आदबफोर आरो फरायसा स्कलारसिपनि मानथाखोफोरजों मिथिजानाय जाबाय आरो गावनि फिनजाथायफोरखौ गोरोबहोदोंमोन।
सोलोंनायनि सोलिबायथानायआ गियान आरो रोंमोनदांथिनि गोरोबनायाव मोनसे गोजौ थाखोनि रोंग 'थिखौ रोखा खालामो। माब्लाबा-माब्लाबा प्रफेसारफोर आरो फरायग्राफोरनि माखासे एखे मावगिरिफोरा पोस्ट ग्रैजुएट थाखोफोरावबो बिबुंथि होनो हायो। उन ग्रैजुएट बोसोरफोराव फोरोंगिरिआ फरायसाफोरनि जुनिया गोनांथिफोरखौ बुजिनो हादों, जेराव बियो साबसिन आरो जेराव बिथाङा आंखालफोरखौ बोखारनायाव मोनसे जर' खा थुलुंगानि गोनांथि दं। मोनसे सोलोंथाय फसंथानाव गावनि पोस्ट ग्रैजुएट थाखोफोराव मुं थिसननायनि थाखाय गावनि ग्रैजुएटफोरनो मोनसे थि बिबाङाव गोनांथि होनायनि मोजां जाहोन दं। [860 सि] 835 3
मेडिकेल फरायफारिफोरा गासिबो गोदान दिल्लियावल 'मोननो गोनां नङा। बेफोरो भारतनि गुबुन बाहागोफोराव दं आरो माखासेआ मेडिकेल सोलोंथाइनि मुंदांखा मिरुफोर। गोदान दिल्लीया भारतनि राजखान्थियारि आरो न्यायारि आयेनारि राजथावनि जानायनि जाहोनाव, मोनसे गुनगोनां सोलोंथाइखौ गुबुन नोगोरफोराव मोननो हाया, मानोना बेयो गोदान दिल्लिनि राजथावनिफोरल' गनायजाथाव नङा।
बेनि मेडिकेल ग्रेजुएट्सफोरजों खालामनाय हादोरारि थाखोआव समानथिनि दाबिनि रुजुजायै बाहायनायखौ जस्टिफाइ खालामनो हाया। (862 सी
डी.) 4
नाथाय बांद्राय रिजार्भेशननि फिथाय महरै गुबुन फसंथानफोरनिफ्राय रोंग 'थि गोनां बिनायगिरिफोरनि रुजुनायाव गोब्राब महरै सिमागोनां रोंग' थि आरो रोंग 'थि गोनां ग्रेजुएसन बिनायगिरिफोरखौ सायख' नो हागौ, जायनि एंगारनाया हादोरारि रोंग 'थिनि मोनसे बाहागोखौ गारनो हागौ। (861 एफ) 5.70 जौखोन्दो रिजार्भेशननि थाखाय बुंजादोंमोन ना बुंजायाखैमोन बेखौ थि महरै गायसन्नाय जायाखै। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि मावख' गिरिफोरा गावसोरनि गोसोखौ बिसोर मोगा-मोगि जानाय जेंनाफोरनि मोनसे गुसु गोसो गैयै बिजिरनायाव बाहायदोंमोन। मावख 'आरिनि बिजिरथि आरो थिरांथाखौ बिनि सिगाङाव थानाय आयदाजों सोमोन्दो थानाय गोख्रों नंगुबै आरो गोसोआरि नङै बेसादनिफ्राय जौगाहोनांगोन। (862 एफ)
