गारवाघाट मठनि महान्त साखिगिरि मथुरा आहिर एबा स्वामी हरस्वानन्दआ महल्ला जगतगंज, बाराणसीआव थानाय न 'नं
सी./<आई
डी
1
खौ खाजोना होनां आरो बेनि सोमोनदोआव गोबां मुलाम्फानि थाखाय मुं थिसन्नो आरो गावनि सिङाव दोन्नो थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। बुंनाय सम्पथिखौ बिथांनि गुरु आत्मा विवेकानन्द परमहंस (सिगांनि बैकुण्ठ सिंह) आ मठनि आयनिफ्राय बायदोंमोन, थामहिनबा सिबियारिफोरजों होनाय अन्थोबफोर (भेन्ट)। आर' जलाइगिरि, जायखौ आरोबाव नालिसनिफ्राय बारग 'नो थाखाय बिबादीनि महराव फज' नाय जादोंमोन, बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिथांनि सोरगोआरि बिफा बैकुण्ठ सिंह उर्फ स्वामी आत्मा विवेकानन्दजों आरज खालाम जानाय बे सम्पथिखौ गुरु जानायनि उनाव आरो मठनि धोननिफ्राय बिथांखौ मिथिंगायारि फिसाज्ला आरो उनदै होनाय जादोंमोन। मानोना दाबि खालामग्राया बादीनि फारसे मोनसे जर 'खा आर' जलाइआव थाङो। सुदिफ्रा कर्टनि मोनसे गुबै आर 'ज महरै बिथोन होनाय जादोंमोन।
आरो सासे सन्यासि एबा यति जायो आरो बेनिखायनो सन्त मठ सम्प्रदायनि सानथौफोरनि बायदियै गरवाघाट मठनि सासे महान्तखौ गायसनो, (ii) आत्मश्रधनि दिन्थिफुंनाय आरो प्रवेश मंत्रम फरायनायनि फोरमान गैयाब्ला, बादी एबा बिथांनि सानै सिगांनि स्वामी सरुपानन्द आरो स्वामी आत्म विवेकानन्दखौ हिन्दु सन्यासि महरै मानिना लानो हाया; आरो (iii) गिबि फिनहोग्रा हरसवान आरो गुबै बादीआ आपिल थाबथानाय समाव रुंसारि जायो, आपिलखौ आबुङै फोजोबनाय जायो। आपिलखौ नेवसिगारनानै, कर्टआ हेल्डः 1
मोनसे मठआ मोनसे फसंथानारि गोथार थावनि जाय सासे गोजौ थाखोनि सुबुंजों सामलायजानाय जाय गावनि सिङाव जर 'खा धोरोमारि एबा धोरोमारि धोरोमनि गाहाय एबा मठनि धोरोमसुला सामलायगिरिनि मोन्नै मावख' खौ ज 'खालामो; आरो मठनि गाहाय मावख' जों सरजाबफानाय मोनसे सम्पथि जाय मठनि उनमोनथाइजों आबुं जाया।
मोनसे मठ, जेरैबादि, बे ओंथियाव सासे ट्रास्टि नङा जेराव बे सोदोबखौ सरासनस्रायै बुजिनाय जायो, नाथाय आयेनारि साननायाव बिनि अरायथा दानफोराव जिउनि थाखाय मोनसे एस्टेट दं आरो गावनि उनसंग्राफोरनि अन्थोबफोरनिफ्राय मोननाय आयाव मोनसे आबुं सम्पथि दं, जाय फसंथानखौ सामलायनायनि गिलिरनि सायावल 'सोनारो। (671 ए
बि) हरखाब जाथायआव, रेबगान्थियाव फोरमानआ थोजासेयै थि खालामो दि गढ़वाघाटआव मोनसे मठ गायसन्नाय जादोंमोन आरो "बांग्ला कुटी" महरै मिथिजानाय न' आरो सुटआव थानाय न 'जों लोगोसे माखासे गुबुन न' फोरा मठनि दानमोन। (671 इ
एफ.) समन्थ पन्डारा बनाम सेलप्पा चेट्टी माद
175; ज्ञानसम्पंदन पन्डारा सन्नाधि बनाम कंदास्वामी ताम्बिराम माद
375; विद्या पूर्णिमिस्थाधि बनाम मदन स्वामी दासा 435 ए
(1920), जाय पी
सी
(1920) आव 'मठ' बनाम संत '
बिनि सम्पथिया मठनि सम्पथि। स्वामी सरुपानन्दजों गायसनजानाय गढ़वाघाटनि मठआ बावैसोनि गुदिमोनब्लाबो, 'सन्त मठ' महरै मुंख 'जानाय धोरोमारि बिखान्थिआ पान्जाब आरो भारतनि माखासे गुबुन बाहागोफोराव मोनसे जौथायनिबो बांसिन समनिफ्राय गोबां उनमोनगिरिफोर दं। मोनसे ओंथिआव, बेनिखायनो, स्वामी सरुपानन्दआ गावनो गिबि खेब जेबो गोदान धोरोमारि बिखान्थि दिहुनाखैमोन। फसंथाना थारैनो स्वामी आत्मा विवेकानन्दजों लुजादोंमोन, जाय फोलेरनि उनसंग्राफोरजों जोबोद सिबिजानायमोन। बिथाङा' सन्त मत 'नि फोलेरफोरखौ फोरोंदोंमोन आरो गोबां उनसंग्राफोर दंमोन। बिथांनि' सन्त मत 'ब्रादार्थियाव रोजा-रोजा गिरस्थ आरो विरक्त सोलोंसाफोर दंमोन, जायफोरा गिदिर अन्थोबफोर होयोमोन। नगद एबा बेसादनि महराव एबा दिदोम सम्पथिनि महराव बेबादि अन्थोबफोर जाय मठनि स्वामी आत्म विवेकानन्दनो होनाय जादोंमोन। मठनि सानै न' फोरजों लोगोसे द 'विवेकानन्दआ गावनि न' खौ बायदोंमोन।
मोनसे मठ एबा धोरोमारि फसंथाननि महान्तनि बिबान होनाया नेम खान्थि एबा थि फसंथाननि बाहायनायजों सामलाय जायो, बेनि अनगायै जेराव गायसनगिरि गावनो उनमोनथायनि नेमखौ गायस 'नदोंमोन जाय दान होदोंमोन। गेन्दा पुरी बनाम चतार पुरी, 13 I.A.100 @105; शीतल दास बनाम सन्त राम, A
I
R
1954 SC 606; महालिंगा थाम्बिरन बनाम ला श्री कासिभासी,; बेनि उनाव। सन्त सम्प्रदायनि बायदिब्ला महान्तनि मावख' नि उनमोनथाइया मुं थिसन्नाय जायो, थामहिनबा गुरुनिफ्राय चेलासिम, गुरुआ गोनांथार फालिथाइफोरखौ मावखांनायनि उनाव चेलाखौ जागायो। चेलानि महरै जागायजानाय सुबुंआ सासे सन्यासिनि जिउ खांदोंमोन आरो सोरगोआरि आरो धोरोमारि जिउ खांनायनि समायथि लादोंमोन। महान्तआ महेशनि आखाइजों मठनि सामलायगिरिनि सायाव जिरायदोंमोन आरो जेब्ला बियो बिनि मासि लानो गोसो जादोंमोन, अब्ला दिक्षान्तआ गावनि लुबैनायखौ रोखा खालामदोंमोन।
वा
महान्तनि थैनायनि उनाव, भेश आरो सम्प्रदाया भण्डारनि समाव बुंजानाय सोलोंसाखौ मठनि चादर महन्ती होयो। (672 ए
सि.) 662 5
भारतआव सन्यासि धोरोमा थि आरो गोख्रों गनायथिनि सिङाव दङ '। मोनब्रै आस्रमफोरनि सानथौआव, सन्यासिखौ दोरोङारि हिन्दु जिउनि मोनसे गोनांथार बाहागो खालामनाय जादोंमोन, आरो बियो मोनफ्रोमबो हिन्दुनि बिबान जादोंमोन, जेरै बैसोआ बिथांखौ आवग्रिना लादोंमोन, न' खर गैयै आरो सासे दावबायग्रा गावखौ बुहुमारि सोमोन्दोनिफ्राय साजा होनो थाखाय, आरो ब्राह्मणजों गोरोबनायखौ मोनदांनो थाखाय। आरो बेनि थाखाय मोनसे धोरोमारि थांखिया होजादोंमोन जाय गावनो बिबान, जोथोन आरो मोनसे गुवार समाजारि बिखान्थिनि फिसा गोनांथिफोरनिफ्राय मोनसे हामजाथाव हगारनायमोन। थि समाव, गियाननि दावगानायजों लोगोसे, हारि आरो फोलेरारि बिखान्थिनि सिफायनायफोरखौ सिफायनाय जादोंमोन आरो हिन्दु खान्थिनि गेजेरजों हिन्दु गोहोफोर आरो खाबुफोरखौ बारस्लायहोनाय जादोंमोन, जाय बिसोरनि आथिखालनि जिउनि फारागथि महरै सुदासिफोर एबा खाबुफोर महरै मानिनाय जादोंमोन।
सासे सन्यासि जानो हागौ, आरो समायनाया गोनांथारै जिउ गोलाव नङा। जिखिजायामानो, माखासे फोलेरफोरा ब्राह्मणफोर, एबा खमैबो मोनथाम गोजौ हारिफोरनि हौवाफोरसिम सोद्रोमाथिखौ होबथायो। (681 ई
एच., 682 जी
एच.) 6
जाय सासे धोरोमारि खान्थियाव हाबलाङो बियो गावनि मिथिंगायारि नखरनि सोद्रोमाफोरजों गावनि सोमोन्दोखौ सिफायो। बिखौ बेनि मथै उनमोनथायनिफ्राय बोखारनाय जायो। मोनसे धोरोमारि खान्थियाव हाबफैनाया नोगोरारि थैनायनि समान जायो जाहाथे गावनि सोमोन्दोफोरजों लोगोसे गावनि सम्पथिजों गावनि सोमोन्दोखौ आबुङै सिफायनो हायो। बियो एबा बिनि मिथिंगायारि बाहागिफोरा सासेया सासेनि सम्पथिफोरखौ जाफुंसारहोनो हाया। (676 ए
बी.) जायखिजाया सम्पथि जाय उनाव धोरोमारि बिथोनफोरखौ आजावनाय सुबुंफोरजों आरजिनो हागौ जाय गावसोरनि धोरोमारि सोमोन्दोआव थाङो। जाय सुबुंफोरखौ बे बिथायाव एंगारनाय जायो बिसोर मोनथाम खर 'नि सिङाव फैयो; वनप्रस्थ एबा सन्यासी, एबा यासी, एबा ब्राह्मण सोलोंसा महरै, बेखौ अरायथा धोरोमारि बिथोननि सिङाव लाबोनो थाखाय सासे सुबुं एबा ब्राह्मणनि गासैबो खर' फोरखौ नागारनाय जायो।
धोरोमारि सम्पथि, आरो बुहुमारि आयदाफोरनिफ्राय मोनसे आबुं आरो जोबथा बोखारनाय। खालि सैथोआ दि सासे मानसिया गावखौ सासे बैरागी एबा धोरोमारि फुजिगिरि बुङो, एबा थारैनो बियो ओरैबायदि, बिखौ सम्पथिनि थाखाय जाफुंसार जानो गावनोगाव उदायै खालामाखै। आरो जेबो शूद्राबो बे उदायैनि सिङाव फैया, बाहायनाय गैयाब्ला। बे नोगोरारि थैनाया बै सुबुंखौ होबथायाखै जाय गावारि सम्पथि आरजिनाय आरो लाखिनायनि बिथोन होयो जाय थारैनो गावनि मिथिंगायारि सोमोनदोफोरनि सायाव नङा, नाथाय उनमोनथायनि जर 'खा नेमफोरनि बायदियै। नाथाय बेयो गुबुन जागोन जुदि आयेननि मेगनाव जेबो नोगोरारि थैनाय गैया, नाथाय माखासे धोरोमारि साननायफोर एबा जिउ राहानि सासे सुबुंजोंल' लाजानाय। आरजिनाय सम्पथिनि उनाव बिथांनि थैनायनि उनाव बिथांनि मिथिंगायारि नङा नाथाय बिथांनि धोरोमारि उनमोनगिरिफोरनाव थाङो। [676 ए ई, 683 ए, धर्मपुरम बापुरम, विवियान चंद्र, 545, हरिश दास बनाम हरिश।
महान शंकराचार्य। शंकरआ सासे सन्यासीमोन आरो सन्यासिफोरनि फरायसालिफोर गायसनदोंमोन। शंकरआ भारतनि मोनब्रै रुगुंफोराव मोनब्रै मठ एबा धोरोमारि मासिफोर गायसनदोंमोन-खोलायाव स्रिंगेरि हाजोआव स्रिंगेरि मठ, सोनाबाव द्वारकायाव शारदा मठ, साहायाव बद्रीकाश्रमाव ज्योतिर मठ आरो सानजायाव पुरीआव गोवर्धन मठ। शंकर आरो बिथांनि सोलोंसाफोरजों बिथोन होजानाय सन्यासिफोरखौ सन्यासी बुंनाय जायोमोन। मोनफ्रोमबो मठनि खर 'आव सासे सन्यासी थायो जाय सरासनस्रा शंकराचार्यनि बिमुंखौ लायो। शंकरहा मोनब्रै सोलोंसाफोर थायो, जाय गासै ब्राह्मणफोरमोन, जायनिफ्राय जि मुं होनाय एबा' दास्नामी दांडी 'नि जोनोम जादोंमोन। बेफोर जाबायः तीर्थ, आश्रम, आश्रम, आश्रम, आश्रम, आश्रम, आश्रम, आश्रम, आश्रम, आश्रम, आश्रम, आश्रम, आश्रम, आश्रम, आश्रम, आश्रम, आश्रम, आश्रम, आश्रम, आश्रम, आश्रम, आश्रम, आश्रम, आश्रम, आश्रम, आश्रम, आश्रम, आश्रम, आश्रम, आश्रम, आश्रम, आश्रम, आश्रम, आश्रम, आश्रम, आश्रम, आश्रम, आश्रम, आश्रम, आश्रम, आश्रम, आश्रम, आश्रम, आश्रम, आश्रम, आश्रम, आश्रम, आश्रम, आश्रम, आश्रम, आश्रम, आश्रम, आश्रम, आश्रम, आश्रम, आश्रम, आश्रम, आश्रम, आश्रम
गुन एबा मोजांमोननाय गैयै मोदायजो निर्गुण आरो निरंजनखौ मानिनाय। बे फारिनि मोनसे बाहागोआ जाबाय दांडी, दासनामी एबा दान्डी, जायखौ शंकरनि मोनब्रै सोलोंसानि गेजेराव सासे आरो गावनि सा द 'सोलोंसानि मुं लानाय जायो। (658 बि
सि.) दान्डीफोरा गावनोगावखौ गुबुन हारिफोरनिफ्राय जोबोद आलादा दोनो। बिसोर ब्राह्मण, आरो ब्राह्मणफोरनिफ्रायल' सोलोंसाफोर नाजावो। बिसोरो जोबोद गोब्राब जिउ खुङो। बिसोर अर एबा धातु एबा जायखिजाया रोखोमनि धातुजों बानायनाय दोफोरखौ दांनाङा। बिसोरनि थाखाय रां सामलायनायाबो समानयै जाथावै। बिसोर खानाइ आरो खानाइखौ खानाइयो। बिसोर मानसिनि सायाव मोनसे गोलाव गोजा जि गानो। (686 ए
बि.) गुबुन थाखोनि थाम आरो माखासे बाहागोफोर दं, जायखौ तीर्थ एबा तीर्थ बुंनाय जायो, जायफ्रा दासानदिमनि खावसे गोथारथि गोनां सुबुं फोलेर, जायफ्रा दासानदिनि खावसे गोथारथि गोनां सुबुं फोलेर, जायफोरखौ दासानदिनि खावसे सोलोंसा मानिनाय जायो।
बेफोरो सरासनस्रायै मुंख 'जानाय आरो अतितफोर। बेफोरो अतितफोर एबा ए' दानदिफोर जेरै
वनफोर, आरण्यताफोर, पुरीफोर, गिरिफोर, पर्बतफोर, सागरफोर आरो खावसे भारतियाया, माखासे सिमासिम आरथ 'डक्सनिफ्राय गोग्लैनायनि थाखाय मुंदांखा, नाथाय दासिमबो धोरोमारि अबतारफोर महरै नायजायो। दानदिफोरनि रुजुनायाव, अतितफोरा रोदा एबा त्रिशूल लाना थाङा। बिसोर सिगांनिनिफ्रायबो गावसिनि जि-जोम, रां आरो गहेनाफोर, आदार थियारि खालामनायनि आदबफोर आरो हिन्दुफोरनि जायखिजाया अर्डारनिफ्राय सोद्रोमाफोरखौ थिसननायाव फारागथि दं। बिसोरनि गेजेराव माखासेया सन्यासि जिउ खुङो, जेराव गुबुनफोरा मुलुगाव उदाङै गलायमोनदेर जायो, फालांगि खालामो आरो धोन आरजियो। बिसोरनि गेजेराव बांसिनानो ब्रह्मचारि, नाथाय बिसोरनि गेजेराव माखासेआ समोगी एबा घरबिथिफोर महरै मिथिजायो आरो हाबा जायो। बिसोरहा मोनसे गाबगोनां मठ आरो रुद्राक्षबो दं, जाय हिन्दुफोरनि जायखिजाया अर्डारनिफ्राय सोद्रोमा थिसनजायो।
दसनामी फोलेरनि पुरी बाहागोनि दालाय बोखावनाय। बिसोरहा गोबां रोखोमसे सानथौफोर दं, मिरुआरि साननायनि सायाव बिथा खालामनानै दि जौसिन जानाय-लोंनायआ बुजिनो हायै एबा 'जाथावै'। बिसोरो मोदाय-मोदायखौ नेवसिगारो। बेयो 'सन्त मात' फोलेरनि सानथौफोरजों एसे-एसे गोरोबनाय। 'सन्त मात' नि उनसंग्राफोरा गुरुखौ इसोरनि अबतार महरै मानियो। बिसोर थानसालिफोराव फसंजानाय जिउगैयै मुसुखाफोराव जेबो फोथायथि गैया आरो गावसोरनि धोरोम धोरोमाव बिसोरखौ सिबियो। बेयाव जेबो हारि हेंथाफोर गैया आरो सोरखौबा सन्त मात फोलेराव मुं थिसन्नो हायो। सन्त मात सम्प्रदायनि आसार-खान्थि आरो बाहायनायनि बायदियै, गुरुजों मोनसे चेलाखौ जागायनायनि फिथाय महरै मुलुगखौ आबुङै नागारनाय जायो आरो बियो गावनि सिगांनि आश्रमजों गासिबो सोमोन्दो लाखिनाया बन्द 'जायो, मोनसे सन्यासि एबा सन्यासिनि थाखाय मोनसे जुनिया आश्रम जानोबो हाया, मोनसे सुद्र सुद्राबो जानो हाया।
आयेन बायदियै मोनसे धोरोमारि बिखान्थिआव हाबलाङो आरो गोख्रों नोजोरआ 664 सुद्रफोरनि सन्यासि जिउखौ गनायथि एबा सहायनो हायाब्लाबो, गासै भारतआव सोलिबाय थानाय आसार-खान्थिया बेबादि दोरोङारि नोजोरनि जोबोद हेंथा। बेबादि जाथायफोराव, जेराव सासे सुद्रआ मोन्नै जोनोम जानाय थाखोफोरनि बेलायाव रोखोमसे धोरोमारि बिखान्थिआव हाबनो हायो, बेबादि बाहायनायखौ गोहोम खोख्लैनांगौ। बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय दि सासे मानसिया सासे सन्यासिनि जिउखौ नाजावबाय, बेखौ दिन्थिनांगोन दि बिथाङा थारैनो गासिबो मुलुगारि समफथिफोरखौ नागारबाय आरो नागारबाय आरो बिसोरनि थाखाय गासिबो लुबैनायखौ नागारबाय एबा बेबादि फालिथाइफोरखौ मावनाय जायो जाय बिथांनि मिथिंगायारि नखर आरो धोरोमसावरियारि जिउनि गावस्रानायखौ दिन्थियो। बेयो दोरोङारि सन्यासिफोरनि बेलायावबो फोरमान खालामजानांगौ, दि गोनां फालिथाइफोरखौ पिंद 'द' म एबा प्रज 'द' म एबा बिर 'द' म बायदि खालामनाय जादोंमोन, जायखौ मोनसे आबुं फालिथाइ होनना गनायनाय जादोंमोन।
गोनांथार। प्रवेशा मन्त्रम एबा नागारनायनि फर्मुलाया थारैनो गोनांथार। (688 ए) हरखाब केसावः (ए) बे सैथोथिनि फोरमानआव गोबां फोरमान दं दि बिराज ह 'म एबा प्रजापथिएस्थिनि गोनां फालिथाइफोरा स्वामी सरुपानन्द आरो स्वामी आत्म विवेकानन्दनि बेलायाव खालाम जादोंमोन। जुदि प्रजापथिएस्ति एबा बिराज ह' म फालिथाइफोरखौ खालामनाय जादोंमोन अब्ला बेयो गोनांथारै बे गोरोनथि गैयै सान्नायखौ जोनोम होनांगौ दि स्वामी आत्मा विवेकानन्दआ चेलानि महरै जागायनायनि सिगां गावनि आत्मा श्राद्धखौ खालामथारनांगौमोन; (बी) आपिल खालामग्राया बे बाथ्रा बुंनायाव हेंथा होजादोंमोन दि बिथांनि बिफा बैकुण्ठ सिंहआ सासे हिन्दु सन्यासि नङामोन, सिगाङाव दाखिल खालामजानाय नालिसाव बिथांनि फोरमायथिखौ नोजोर होनानै। बिथांनि सायाव बोजाखौ बोस्लायहोनाय जादोंमोन। (68 सी) मथुरानि मठआव स्वामी विवेकानन्दआ गावनि जिउ बावनायखौ गनायथाव महरै जागायदोंमोन।
9 जी, एच, 693 सी
डी.] 10
बिनायगिरिनि थैनायनि उनाव मोनसे नालिसआ आबुङै खारो ना खारो, बे सोंनाया गोनां महरै नालिसनि आखुनि सायाव सोनारनांगौ। बेयो बै केसफोरनि थाखो नङा जेराव मेक्सिम, एक्टियो पर्सनेलिस मोरिटुर कम पर्स 'नेसन बाहाय जायो। [694 सी
डी] 11
हिन्दु न्यायबिगियाननि बायदिब्ला, मोनसे धोरोमारि फसंथान जेरै मठखौ मोनसे न्यायबिगियानारि फसंथान महरै बानायनाय जायो, जायहा मोनसे आयेनारि सुबुं थायो, जाय सम्पथि लानो आरो आरजिनो हायो। बेनि जाउनाव, माखासे समनि थाखाय महान्तजों गायसनजानाय नालिसखौ मोजाङै दानाय जायो आरो महान्तनि थैनायनि सायाव दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि बिथोन 22 नि राहाफोरनि सिङाव खारो, मानोना मोकद्दमा एबा आपिलनि थिरांथा फैनायाव नंगुबै बाहागोआ फसंथाननि बिगोमा। फसंथाननि बिगोमाथि एबा फसंथाननि बिगोमाथिखौ जोबोद मिथिजानाय मोनसे मुसुखा एबा महान्त एबा महान्तनि थान्दै महरै मिथिजायो।
मानोना दानदिसेनि थाखाय महन्ता थैयो आरो गुबुन महन्ता बिनि मासि लायो, बिनि जाहोनावनो नालिसखौ फोजोबनाय जाया। राम स्वरूप दास बनाम रामेश्वर दास बनाम आई
एल
आर
29 पैट
989, नि सायाव बिथोन होनाय जादोंमोन। सरासनस्रा नेमआ बेनो दि सि
पि
सि
नि दफा 2 (11) नि ओंथिनि सिङाव सासे सुबुंनि फारसे एबा बेरेखायै थानाय मावआगाननि गासैबो मोन्थाइ आरो गासिबो दाबिफोरा बिथांनि आयेनारि थान्दैनि फारसे एबा बेरेखायै थायो। [699 ए, एफ] मुहम्मद हुसैन बनाम खुशालो, आई
एल
आर
9 अल
131; गनायथि होजानाय।
