आर 'जलाइगिरिजों हरदोईआव मोनसे पैनल पिन आरो तार नाइल दारिमिन गायसन्नायनि थांखिनि थाखाय आर' जलाइगिरिजों रां 15000 रां सिगां होनाय जादोंमोन, सिगांनि समाव गावनि न 'खौ बन्दक दोन्नायनि गेजेरजों दाहारनि थाखाय रैखाथि होनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिया दाहार सुख 'नायाव फेलें जादोंमोन। रायजो सोरखारा दारानि सिङाव होनोगोनां आरो होनोगोनां रांनि आद्रा थानाय रांखौ सुख' नो थाखाय नारसिननाय राहा लानो गोनां जादोंमोन, जेरै बे दाहारनि सिङाव होनोगोनां आरो होनोगोनां हानि खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सा भारतारि केटारार्स पी
लिमिटेड आरो ए
एन
आर
बनाम पान्जाब रायजो आरो ए
एन
आर
आव बे बिजिरसालिनि बिजिरनाया; (जाय बै समाव फोथारखौ सामलायदोंमोन आरो बेनि उनाव नेवसिगारदोंमोन) गोजौ आदालतआ फोसावदोंमोन दि आयेननि दफा 3 आ संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायदोंमोन आरो खाजोना मावख' आरिफोरजों जुरिजेनजानाय सुख 'नायनि मावखान्थिखौ फोजोबदोंमोन। फोरमान बिलाइजों आपिलखौ गनायथि होनानै, अदालतेः पाब्लिक मनिज (रिकुभारी अफ डयूज) एक्ट 1965 नि दफा 3 जाय रायजो सोरखारा बेयाव मुंख' नाय थासारिफोरनि सिङाव आगोलनि रांखौ सुख 'नो खाबु होयो, जेरै बेफोर हा खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिथांजों होनोगोनां होनां रांखौ बुथुमगिरिनो फोरमान बिलाइ हरनानै हा खाजोनानि दाहार बायदि सुख 'नो हागौ। मोनसे नालिस गायस' ननानै रांखौ सुख 'नो थाखाय रायजो सोरखाराबो आइनजों गोहोम खोख्लैयाखै। (1019जिएच) (बि) आयेन दारै खालामनाय थाखो राननायनि थाखाय थार बिथाय दं आरो थाखो राननाया आयेननि थांखिजों मोनसे गनायजाथाव सोमोन्दो दं। बे आयेना रायजो सोरखारा गावनि दारै एबा उत्तर प्रदेशनि रांखान्थियारि निगमनि दारै होनाय दाहारखौ सुख' नो थाखाय गोख्रैसिन राहा होनायनि थांखिजों गनायथि होजादों। रायजो सोरखारा दाहारखौ सुख 'नाय समाव सुद आर्जिनो थाखाय सासे सादारन बेंकारि महरै खामानि मावाखै। 1016 सरासनस्रायै बे आयेना रायजोआव दारिमिन गायस' ननो एबा आबाद, जुनार फिनाय आरो बेबादि गुबुन थांखिफोरनि थाखाय सुबुंफोरखौ रांखान्थियारि महरै हेफाजाब होनो थाखाय दाहारखौ सुख 'यो, जाय सुबुंफोरनि थाखाय आगु रांखान्थियारि रांखौ सुख' नो थाखाय गोरलैसिन जागोन।
सुद गोनां एन
टि
एस
जाय सरासनस्रायै फालांगियारि बिथायाव सालाय जानाय बेंक फसंथानफोरनि दाहाराव होनोगोनां सुदनि हारनिफ्राय बाङाइसिन जागोन। दाहारखौ रायजोनि रांख 'निफ्राय लानाय जायो जेराव रायजोनि गासै सुबुंफोरा जोबोद गोसो गोनां। रायजो सोरकारजों लाबोजानाय रांखौ गोख्रैसिनै मोनफिन्नाय जायो जाहाथे रायजो सोरकारनिफ्राय दासिमबो रांखान्थियारि हेफाजाब मोनाखै थानाय गुबुन सुबुंफोरनि थाखाय गोदानसिन आगोलनि राहा लानो हायो। रायजो सोरकारा गावनि फारसे बाहायजानाय बन्दक दायफोर एबा बन्डफोरनि सायाव नालिसनि राहानि राहा लायोब्ला, सोरकारनो होनोगोनां रांखौ मोनफिननायाव गोबाव जागोन जायनि जाउनाव गोदान दाहारखौ होनो थाखाय रायजो सोरकारनि आखायफोराव थोजासे रां मोन्नो हानाय नङा। बेयो दिभिनल कर्टफोराव नालिसफोरखौ फोजोबनायाव सरासनस्रा गोबाव जानायखौ नेवसिनाय आरो गोख्रै राहा होनायनि थांखिजों खालामनाय, गोख्रै बन्दक आइन, हरखाब आइन खालामजादों।
बेनि सिङाव होनोगोनां रांखौ हा खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
