बाथ्रा दानथेलायनायाव हानि गुबै बिगुमाफोरा मोनसे कम्पानीनो हानि अरायथा खाजोना होदोंमोन। खाजोना लाग्राया जायखिजाया थांखिनि थाखाय हाखौ बाहायनो हायोमोन आरो खाजोना लाग्रानि सुदखौबो बारस्लायहोनो हायोमोन। जुदि खाजोना लाग्राया फारियै बोसोरथाम भाराखौ होनो फेलें जायोब्लाबो मोनसे अरायथा खाजोना लाग्राया खाजोना लाग्राखौ खोमाना लानो हागौमोन। खाजोना लाग्रानि सुदआ खेबनै आखाय सोलायदोंमोन आरो साखिगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय आगु गनायथिनि थाखाय मोनसे मोकद्दमायाव बिथोननि थाखाय बिसोर बेबादि सुदनि मोन्थाइगोनां जादोंमोन। बेनि गेजेराव कम्पानीया गावबागाव खारस्लायनायाव थाङो आरो खारस्लायग्राया गावनि गासिबो सम्पथिफोरखौ फाननायनि मोनसे रादाइखौ मावफुंदोंमोन, जेराव लीजहोल्ड सुदाबो मोनसे बेंकनि फारसेमोन जाय कम्पानिनि देरसिन दाहार होग्रामोन। बेनि उनावनो बेंकआ गावनो खारस्लायनायाव थाङो। माखासे समनि उनाव बेंकनि मावख 'आरि खारस्लायगिरिया मोनदों दि सिगांनि रांख' नि फारसे गावबागाव खारस्लायग्राजों जेबो सोलायसोल 'खालामजायाखैमोन, बेनिखायनो मोनसे गावबागाव फानस्लायग्राखौ फानस्लायदोंमोन।
बेनि उनाव बेंकनि मावख 'आरि लिकुइडेटरआ हादाबाव लीज होल्ड सुदखौ बिनायगिरिनि आर' जलाइगिरिनो बारस्लायदोंमोन। कम्पानिनि लिकुइडेसनाव थांनायनि सिगां हानि गिबि बारस्लायग्राया गावआरि लिकुइडेटरनिफ्राय भाराखौ नाजावदोंमोन। लीज होल्ड सुदखौ बेंकाव बारस्लायखांनायनि उनाव नैथि बारस्लायग्राया मावख 'आरि लिकुइडेटरनिफ्राय बोसोरब्रैनि थाखाय भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
दात 'रहा आइन बायदियै फाननायनि दलिलखौ मावफुंनो आरो खान्थियारि महरै मोनसे ट्रेन्जेकसनखौ आबुं खालामनो गोहो दंमोन, जाय सिगाङावबो जाबायमोन, दाबिगिरिनि सुदआव मावख' आरि लिकुइडेटरनिफ्राय भाराखौ नाजावनाय सिगांनि सुबुंफोरखौ 822 आव बे बाथ्रा दानथेलायनायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन दि बेंकनि फारसे सोलायनाया थार नङामोन आरो कम्पानीखौ सिफायनायनि उनाव हायाव लीजआव थानाय सुदआ सरकारनो दानस 'दोंमोन। नालिसखौ बिसावराय अदालते आरो अपीलेट कर्टजों बोखारनाय जादोंमोन। नैथि आपिलाव, गोजौ अदालते नालिसखौ बिथोन होदोंमोन दि कम्पानीखौ सिफायनायनि उनाव फान्नायनि दलिलखौ मावफुंनो गोसोआरि लिकुइडेटरहा जेबो गोहो गैयामोन आरो अपीलखौ नागारनाय एबा दानस' नायबो नङामोन। गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव थारमोनदि लिकुइडेटरहा कम्पानिखौ सिफायनायनि उनाव कम्पानिखौ सिफायनायनि जेबो न्यायबिगियान गैयामोन, मोनसे खेब इं 1913 माइथायाव कम्पानि एक्टआव होनाय फारिखान्थिखौ फोजोबनाय जादोंमोन।
जेरै दं आरो बेनिखायनो गोसोआरि लिकुइडेटरआ मोनसे थाफादेरै कम्पानिनि थान्दै जानो हायामोन। जुदि लिकुइडेटरआ बायजानाय कम्पानिनि फारसेनिफ्राय जेबो बिबान एबा हाबा मावनो गोनांमोन, अब्ला बिथांहा बेबादि खालामनो थाखाय रोखा आयेनारि गोहो थानांगौमोन, जायखौ बिथाङा आयेननि सिङाव दोनाखैमोन। (826डी, 825जी) 2
जुदि कम्पानीया बायनायनि अक्ट 'आव लीजआव मोनसे अरायथा सुद दंमोन, अब्ला बेबादि सुदआ गोनांथार महरै सोरकाराव एसे एबा एसे ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ख 'ख
लीजआव कम्पानिनि मोन्थाइफोरा सुदखौ हमथायो। मावख 'आरि लिकुइडेटरआ कम्पानी जजनि गनायथिजों बिबादीनो हाखौ अब्लाल' फानदोंमोन जेब्ला बिथाङा रायजोआरि निलामाव बयनिख्रुइ बांसिन बिदार मोननो फेलें जादोंमोन। जेबो समावनो बिबादीफोरनि मोजांनि थाखाय सिगांनिफ्रा लीज होल्ड सुदखौ फान्नायाव हेंथा दिन्थियाखैमोन। जेब्ला बिबादीया म्युनिसिपाल बर्डनिफ्राय गनायथि लादोंमोन आरो हायाव लुनायफोरखौ बांहोदोंमोन, हानि खाथि-खालायाव थाग्रा बिबादीफोरा लुनायनि सायाव जेबो हेंथा दिन्थियाखैमोन। बे थासारियाव बिबादीफोरा बिबादीनि हायाव जेबो मोन्थाइ गैयामोन होन्ना बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। बिसोरनि मोनसेल 'मोन्थाइआ भारा मोन्नायमोन। [827 एफ 828 बी]
