पान्जाब आबाद दिहुनथाय हाथाय आइन, 1961नि दफा 23,26 आरो 28 आरो पान्जाब आबाद दिहुनथाय (सरासनस्रा) नेमफोर, आर 29 बाजारारि जौगाथाय फान्ड आरो बाजारारि कमिति फान्ड एस
एस
नि दफाफोराव सानजानाय थांखिफोरनि थारथि बाहायनाय। 26 आरो 28 नायबिजिरजानाय पान्जाब आबाद दिहुनथाय हाथाय आइन, 1961, जाय पान्जाब जथाय रायजोजों गनायजादोंमोन, आबाद दिहुनथायफोरनि बायनाय, फान्नाय, दोनथुमनाय आरो बिखान्थिनि साबसिन नेमखान्थि आरो रायजोआव आबाद दिहुनथायफोरनि थाखाय हाथायफोर गायसन्नायनि थाखाय मोनसे आयेन। दफा 3 आ गासै रायजोनि थाखाय रायजो आबाद फालांगि बर्ड गायसन्नायनि सानथांखि खालामदों आरो बेखौ दालाय खोन्दो (9) आव होनाय जादों दि "बर्डआ सामलायथि आरो सामलायथि बाहायगोन। कमितिफोरनि दफा 6 (1) आ" फोसावजानाय हाथाय ओनसोलनि फोसावनाय "नि थाखाय राहा होयो आरो रायजो सोरखारा ओनसोलनि जायखिजाया खोन्दोखौ फोसावनाय एबा बेनि मोनसे खोन्दोखौ फोसावनाय एबा बेनि मोनसे खोन्दोखौ फोसावनाय गोहो दं।
दफा 5 एबा बेनि जायखिजाया बाहागोनि सिङाव फोसावजानाय आबाद दिहुनथायफोर। हाथाय ओनसोलफोर आरो हाथाइनि यार्डफोरखौ फोसावनाय जादोंमोन। थि सिमाफोर एबा ओनसोलफोरनि सिङाव गायसनजानाय आरो दानाय गुबुन गुबुन हाथाय आफादफोरजों गनायथि होजानाय लाइसेन्सनि सिङाव गावसोरनि फालांगिखौ मावनो थाखाय फालांगियारिफोरनि सायाव हेंथा होनाय जादोंमोन। फोसावनाय हाथाइ ओनसोलनि फोसावखांनायनि उनाव आइन, नेमफोर आरो बाइ आयेनफोरनि राहाफोरनि बायदियै गनायथि होजानाय लाइसेन्सनि अनगा रावबो सुबुंआ आबाद दिहुनथायनि बायनाय, फाननाय, दोनथुमनाय आरो बिखान्थिनि थाखाय जायखिजाया जायगाखौ गायसन्नो एबा सोलिहोबाय थानो हाया। दफा 23 आ कमितिखौ बिथोन होजानाय हाथाय ओनसोलाव गनायथि होजानायफोरजों बायनाय एबा फान्नाय आबाद दिहुनथायनि सायाव मोनसे थि जौखोन्दोआव बेबादि नेमफोरनि सिङाव मासुल लागायनो गोहो होयो। दफा 27 (1) नि सिङाव, कमितिजों मोन्नाय गासिबो रांखौ कमितिनि फान्ड मुंनि मोनसे फान्डआव होजागोन आरो गासिबो खरसाखौ बाहायना गारगोन।
जेराव दफा 25 नि सिङाव ब 'र्डनि गासिबो रसिदफोरखौ हाथाय जौगाथाय फान्ड बुंजानो थाखाय मोनसे फान्डआव जमा खालामनांगौ आरो जायनि थाखाय बेखौ बाहायनो हायो बै थांखिफोरखौ दफा 26 आव सानना लानाय जादों जेरै आबाद दिहुनथायनि मोजांसिन हाथाय खालामनाय, हाथाइ बेसेनफोर आरो खौरांफोर बुथुमनाय आरो गोसारहोनाय, आबाद दिहुनथायनि ग्रेदिं आरो मानथाखो खालामनाय बायदि बायदि। दफा 28 आ बैफोर थांखिफोरखौ फारिलाइ खालामो जायनि थाखाय हाथाय आफाद फान्डखौ बाहायनो हायो जेरै हाथाइनि थाखाय जायगाफोर आरजिनाय, हाथाइखौ सामलायनाय आरो जौगाहोनाय, न' लुथायफोर लुनाय आरो फाहामनाय जाय हाथाइनि थांखिनि थाखाय गोनां बायदि बायदि। पान्जाबनि जथाय रायजोआव आरो रायजोखौ बोखावनायनि उनावबो बोसोरथामनि समफारिनि थाखाय हाथाइ मासुलनि बांसिन हार जाय दफा 23 नि सिङाव गुबुन गुबुन हाथाय हारिफोरजों 1218 रां खाजोना लानो हायो, मोनफ्रोम सेजौ रांनि थाखाय 50 रांमोन। बेनि उनाव मोनसे दाखिल नम्बराव आरज लायदोंमोन।
डि
आ ब 'र्डनि मासुल लागायनायखौ होबथानायनि गोहोखौ हाइ क' र्टआव जुजिदोंमोन। गासिबो रिट पिटिसनफोरखौ ज 'खालामनानै खोनानाय जादोंमोन आरो हारियाना रायजोनि गुबुन गुबुन मार्केट कमिटिफोरजों 2/रांसिम मासुलनि बारायनायखौ थि खालामनाय जादोंमोन आरो हारियाना डिलारफोरनि रिट पिटिसनखौ बोखारनाय जादोंमोन, जेराव पानजाब डिलारफोरखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो 1974 नि एक्ट 13 जों 2.25 रांसिम बांहोनायखौ बोखारनाय जादोंमोन। (मेसार्स हनुमान दल एन्ड जेनेरेल मिल्स, हिसार बनाम हरियाणा रायजो आरो गुबुनफोर) पानजाबाव, 1975 नि फोसाबनाय एक्ट 14 जों, एक्टनि दफा 23 खौ फिन फोसाबनाय जादोंमोन, जेराव मोनफ्रोम जौ रांल' 2.20 रांनिफ्राय बारा बेसेननि बाजार मासुल लागायनायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, आरो मासुलनि हारफोराव बे बारायनायखौ फिन हाइ क 'र्टआव जुजिनाय जादोंमोन आरो फुल बेन्चआ बेखौ थि खालामदोंमोन। (मेसार्स हनुमान दल एन्ड जेनेरेल मिल्स, हिसार बनाम हरियाणा रायजो आरो गुबुन)
के 'ट मासुलखौ आरोबाव 2/रांनिफ्राय 3/रांसिम बांहोनाय जादोंमोन। बेखौ मोनफ्रोम रायजोनि डिलारफ्रा गोजौ बिजिरसालिनि जाफुंसारै हेंथा होदोंमोन, जायफोरा बेनि उनाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन आरो बेसेन बांनायखौबो बे बिजिरसालिनि रिट आर' जलाइफोराव हेंथा होदोंमोन। आर 'जलाइ आरो रिट आर' जलाइफोराव बुंनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 23 नि सिङाव बायगिरिफोरनिफ्राय नाजावजानाय हाथाइनि मासुलनि खाजोनाखौ फिस होग्रानो होनाय मावमिनजों गोरोबहोनो हाया, आरो बेनिखायनो बे बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोराव मुंख 'नाय मासुलनि मिथिजानाय सानखांथियाव बेखौ न्यायगोनां आरो जोरहोनो हाया, आरो आयेननि दफा 26 आरो 28 आव गनायथि होजानाय आरो सानजानाय खरसानि बेसादफोरा हाथाइनि मासुलनि बाहायनायनि थांखिनि बायजोआव थाङो। आइन 23 नि दफा 23 नि सिङाव थानाय हाथाइनि मासुलनि थारथिनि सोंथिनि सायाव सम मासुलनि बाहायनाय आरो एच
इ
एल
आइनः
1
मासुलनि खाजोना आरो बेखौ होनायनि बिबाना सासे जर 'खा सुबुं एबा सुबुंफोरनि मोनसे थाखोनि सायाव। बिसोर सानरिखि, हरफिननाय एबा बायदि बायदिफोरखौ सोमोन्दो गोनां मावख' आरिफोरनो जमा होनो गोनां जायो जेराव मासुलनि बिबाङा बेनि सायाव सोनारो। आं बिसोरनि मासुलनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
थारै बुंनो थांब्ला, फिसनि फाथिनायनि 1219 केसफोराव गायसननो गोनां क्विड प्र 'नि गुदिमुवाखौ आबुं खालामनो हाया। रेबथुमनाय मासुलखौ बबेखानि आबुङै गुबुन मोनसे बिथायाव लानो गोनां जायो। बेबादि फिसनि बेलायाव क्विड प्र' क्व 'नि आनजाद नायनाया गोबां गुबुन फिसफोरनि बेलायाव बेबादि थोंजों खाथि एबा खाथि सोमोन्दोजों गोजोनथाव नङा। गोबां रेबथुमनाय मासुलखौ मोनसे नेमखान्थि राहा महरै लानाय जायो। (1241बि) 3
गोबां केसफोराव बे कर्टहा फिस आरो टेक्सनि आखुखौ आनजाद नायनायनि खाबु दंमोन आरो गुबुन गुबुन मावख' आरिफोरनि नोजोरनिफ्राय, फोसावनाय हाथाइ ओनसोलाव लाइसेन्सजों बायनाय एबा फान्नाय आबाद दिहुनथायफोरनि सायाव थार मार्केट फिसनि आनजाद नायनायखौ गोजोन होनो थाखाय गाहायाव होनाय खान्थिफोर लानाय जादोंः (i) मोनसे मोजां ओनसोलाव सिबिथाइ होनो थाखाय थि मासुलनि बिबांखौ लाफानांगोन आरो बेनि थाखाय गोबां रां बाहायथारनांगोन (ii) बेखौ फोसावनाय जागोन।
लाइसेन्सीफोरनो होनाय गाज्रि आखुथाइया आबाद दिहुनथायनि बायनाय एबा फाननायनि ट्रेन्जेकसननि सोमोन्दोआव जानांगौ। (1244बि) (iii) हाथाय ओनसोलाव मावमिन होनाय समाव हाथाय आयेननि थांखिफोरखौ मोननो थाखाय बायनाय आरो फान्नायनि ट्रेन्जेकसनखौ गोरलै खालामनायनि थांखिनि थाखाय लाइसेन्सीफोरनो गासिबो मुलाम्फाखौ होनायनि गोनांथि गैया, नाथाय माखासे जुनिया मुलाम्फाखौ बिसोरनो होनांगौ जायफोरनि लाइसेन्सी आरो ट्रेन्जेकसननि गेजेराव थोंजों, खाथिसिन आरो गनायथाव सोमोन्दो थायो। (1244सि) (iv) लाइसेन्सीफोरनो माखासे जुनिया मुलाम्फाखौ होनाय समाव हाथायाव बेबादि मावमिन होनो गनायथि दं, जाय हाथायाव जानाय ट्रेन्जेकसनजों सोमोन्दो थानाय गासिबोनि सरासनस्रा मोजांनि थाखाय जानो हागौ। (1244डि) (v) आबाद दिहुनथाइखौ बांहोनो थाखाय हाथाइनि मासुलनि बिबांखौ बाहायनाया गोनांथार।
धोनि आबाद मावग्राफोरखौ बे बिथायाव गनायथि होनाय जाया दि बेबादि मावमिनफोराव गोलाव समाव लेन-देननि बिबांखौ बांहोनो थाखाय थाङो, जोबनायाव हाथायाव फालांगियारिफोरनोबो मुलाम्फा जायो। फालांगियारिफोरनो बेबादि खेंसालियायै आरो गोजान मुलामफाया जेबो ओंथि गैयैयावबो बिसोरनि थाखाय मोनसे जुनिया मुलामफा नङा। (vi) दि क्विड प्र 'क्व' नि गुदिखौ सानखान्थियारि थिथिजों गायसननो हाथावना नङा, एबा गोनांबो जानो हागौ, नाथाय गुवारै आरो जुक्ति गोनां महरैबो; मावख 'गिरिफोरजों गायसनजानांगौ जाय फिस लायो दि रांखौ सिबिथाइ होनो थाखाय बाहायनाय जादों, जायनि सायाव फिसनि बोजाया गोग्लैयो। (1244जि) (vii) फिसनि थाखाय बुथुमनाय रांनि मोनसे मोजां आरो गोबां बाहागो, नै बाहागोनि थाम बाहागो एबा ब्रै बाहागोनि थाम बाहागोनि खाथिखाला जानो हागौ, गोजौवाव मुंख' नाय रोखोमनि सिबिथाइफोर होनो थाखाय थारै दिन्थिनांगोन। (1244जि) (vii) फिसनि थाखाय बुथुमनाय रांनि मोनसे मोजां आरो ओंथिगोनां बाहागोआ, गोजौयाव मुंख 'नाय बायदि रोखोमनि सिबिथाइफोरनि थाखाय बाहायजानायनि थाखाय थारै दिन्थिजानांगौ। (1244जि)
आईक 'र्भ मार्केटिंग ब' र्ड,; ब्रिटिश कलम्बिया आरो एस्क्विमल्ट आरो ननैम 'रेलवे क'
आरो गुबुननि थाखाय एटर्नी जेनेरेल, (1950) आपिल केसफोर। 87: एच
एच
1220 सुधुन्द्रा तीर्थ स्वामीयार बनाम हिन्दु धोरोमारि आरो च्यारिटेबल एनडाउमेन्ट, मैसूरनि कमिस्नार (1963 साप्ल
2 एस
सि
आर
303; महान्त श्री जगन्नाथ रामानुज दास आरो आनरा बनाम उड़ीसा आरो आनरा रायजो,; रतिलाल पनाचन्द गान्धी बनाम बम्बे आरो अ 'र्सनि रायजो। (1954) एस
सि
आर
1055; द हिंगिर रामपुर क' ल क 'लि
लिमिटेड
आरो (1950) पार्टन बनाम मिल्क ब' र्ड (भिक्ट 'रिया); कलकत्ता आरो आनरा बनाम लिबार्टि निगम; शंकर आरो सिनेमा; हरर आरो एक्साइजनि थाखाय कमिस्नार (1970) एबा साल्वेशन
y, सोनाब भारत हायुं आवथा, [1975] 3 एस
सि
आर
475; अन्ध्र प्रदेश सरकार आरो ए
एन
आर
बनाम हिन्दुस्तान मेसिन टुल्स लिमिटेड
[1975] साप्लिल
एस
सि
आर
394; म्युनिसिपाल काउन्सिल मादुराइ बनाम आर
नारायणन बायदि बायदि; गाहाय कमिस्नार दिल्ली आरो ए
एन
आर
बनाम दिल्ली क्लथ एंड जनरल मिल्स क
लिमिटेड आरो ए
एन
आर.; पी
कुट्टी केया एंड ओ
आर
एस
बनाम द स्टेट ऑफ मद्रास एंड ओ
आर
एस., ए
आइ
आर
1954 मद्रास, 621; एम
सि
भि
एस
अरुणाचल नादर बायदि बनाम द स्टेट ऑफ मद्रास एंड ओ
आर
एस., [1959] साप्लिल
1 एस
सि
आर
92; मोहम्मद हुसैन गुलाम और ए
एन
आर
बनाम बॉम्बे एंड ओ
आर
एस.,; लखन लाल और
लाइसेन्सआव फालांगिनि इ, जुदि लाइसेन्सिआ मिथिजानाय हाथाइ ओनसोलाव जेरावबो गावनि फालांगि थावनि गायस 'ननो गनायथि होजायो, जाय मोनसे थि हाथाइ कमितिनि सामलायनायनि थाखाय जोबोद गिदिर आरो गुवार। मार्केट यार्डखौ दफा 7 नि सिङाव फोसावनाय जायो। मोनफ्रोम मिथिजानाय हाथाइ ओनसोलनि थाखाय मोनसे गाहाय हाथाइ यार्ड आरो मोनसे एबा बांसिन दालाय बाजार यार्ड थानो हागौ जाय गोनांथि जानो हागौ। दफा 8 नि सिमानि नटआ, "हाथाइ होनना फोसावनाय जायगाफोराव एबा खाथि-खालायाव जेबो गावारि हाथाय खुलिनो नाङा"। (1246डीई) (ii) आयेननि दफा 2 नि क्ल
(i) आरो (के) आव थानाय बुंफुरलु बायदियै हाथायफोर एबा हाथायफोर गायस' ननो थाखाय बे आयेनाव जेबो जुनिया राहा गैया।
थार हाथाइनि सिमायाव होंगो दोंगोनिफ्राय बारग 'नो थाखाय गनायथि होनाय जायो। नाथाय मोनसे बाथ्राया रोखा दि गासै हाथाइनि ओनसोलखौ जेबो ओंथि गैयालासेनो हाथाय एबा हाथाइजों समान खालामनो हाया। हाथाइ आफादनिफ्राय बेबादि गनायथि एबा गोहो गैयालाबानो हाथाइ ओनसोलाव रावबो गावनि बायग्रा मिरु गायस' ननो हाया। गासै आयेननि थांखिया आबादारिफोरनिफ्राय फालांगियारिफोरजों बायनायनि ट्रेन्जेकसनफोरखौ नोजोर होनाय आरो सामलायनाय जाय सिगांजों बाहायजानायखौ होबथानो थाखाय आबादारिफोरनिफ्राय बायनायनि ट्रेन्जेकसनफोरखौ नोजोर होनाय आरो सामलायनाय। (1240एच 1247ए) 1221 5
आयेननि गासै थांखिया आबादारिफोरनिफ्राय फालांगियारिफोरजों बायनायनि ट्रेन्जेकसनफोरखौ नायसंनाय आरो सामलायनाय जाय सिगांजों बाहायजानायखौ होबथानो थाखाय। नायसंनाय आरो दबथायनाया गासै ओनसोलफोरावल 'गोहोम गोनां आरो गुवार जायगाफोरल' थि खालामजानो हागौ आरो मोन्नैबो रायजोफोराव आइन 24 (1247ए) नि सिङाव बानायजानाय खान्थिफोर।
फाननायनि थाखाय हाथायाव लाबोजानाय आबाद दिहुनथायफोरखौ गुबै एबा दालाय हाथाइनि यार्डआव उदां निलामजों फान्नाय जागोन, जाय दिनथियोदि हाथाया सरासनस्रायै गाहाय आरो दालाय हाथाइनि यार्ड। बेनिखायनो हाथाइनि मासुलनि मुलाम्फाया हाथाय ओनसोलाव थि जायगायाव जानाय ट्रेन्जेकसनजों सोमोन्दो गोनां जानांगौ आरो गासै ओनसोलाव नङा। (1247डी) 7। मोनसे हाथाइनि कमितिनि खाजोना आरो गोहोफोरखौ दफा 13 आव सानना लानाय जादों आरो बेयो दिनथियो दि कमितिआ गुबैयै फोसावजानाय ओनसोलाव मोनसे हाथाय गायसन्नाय आरो बेखौ नायहैग्रा सुबुंफोरनि थाखाय हाथायाव खाबुफोर जगायनाय आरो बैयाव जानाय ट्रेन्जेकसनफोरनि सोमोनदोआव। (1247एफ) 8
दफा 23 खौ आर
29 जों लोगोसे फरायनाया नोजोर होजागोन दि मासुल लागायनो कमितिनि गोहोआ रायजो सोरकारजों बानायजानाय नेमफोरनि सिङाव। मासुलनि बेसेननि सायाव मोनसे ए
डि
एम
रेट लानाय जायो जाय खोन्दो 23आव मुंख 'नाय बि
आर
नि बि
नि बि
नि बि
नि बि
नि बि
नि बि
नि बि
नि बि
नि बि
नि बि
नि बि
नि बि
नि बि
नि बि
नि बि
नि बि
नि बि
नि बि
नि बि
नि बि.
जुदि ब 'र्डनो सम-सम बांसिन सिमानि सिङाव बेसेन थि खालामनायनि गोहो होनाय जायो आरो कमितिआ बेखौ फालिनायल' गोनां जायो। (1248जिएच) 9। रोखा रावाव दफा 23आ नेमखान्थिनि सिङाव मासुल लागायनो कमितिनि गोहोखौ दबथायो। नेम 29नि सिङाव सम-सम हाथाइनि मासुलनि हार थि खालामनो ब 'र्डनो होनाय गोहोआ आयेननि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैया, मानोना दफा 3 नि दालाय दफा (ए) आ कमितिफोरनि सायाव नोजोर आरो सामलायनायनि गोहोखौ ब' र्डनो होयो, जाय गोहो, बे बिथिङाव आरो हाथायारि आयेननि सानथांखिआ, नेम 29 (1) नि सिङाव ब 'र्डनो होनाय गोहोखौ गावनि सिमानि सिङाव लायो। (1249सि) पान्जाब आरो आन' र बनाम हरि कृष्ण शर्मा रायजोआ, जुनिया; (10)। मासुल लागायनाया आबाद दिहुनथाय बायग्रानि सायाव जेबो नेरसोन एबा आबाद दिहुनथाय फाननायनि सायाव खाजोना लागायनाय नङा।
बिनि बायनायनि ट्रेन्जेकसनफोरनि सोमोनदोआव। आबादारिफ्रा बे मासुलनि बोसोनि जेबो बाहागोखौ रानलायनो गोनां जाया। जुदि बायग्राया लाइसेन्सि नङा अब्ला मासुलखौ होनायनि बिबाना फानग्रानि, जाय बायग्रानिफ्राय बे रोखोमनो मोनदांनो हागौ। नाथाय बेबादि हरखाब जानाय नङा दि सासे आबादारिया गावनि आबाद दिहुनजानाय बेसादखौ हाथाइआव फाननायनि ट्रेन्जेकसनखौ सासे डिलारनो होयो, जाय लाइसेन्सि जाथारनांगौ। जानो हागौ बेबादि मोनसे सोलायसोल 'राहा बायग्रानि थाखाय खालामनाय जादोंमोन, जाय लाइसेन्सिनिफ्राय एबा बिनि गेजेरजों आबाद दिहुनजानाय बेसादखौ बायनायाव लाइसेन्सि गैया। (1249डीई) 11। मोनफ्रोम बाजार कमितिआ दफा 27 नि दालाय दफा (2) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए)
मावख 'नि रां होनाय, ब' र्ड गायस 'ननाय आरो सरासनस्रा आफादफोरनि मोजांनि थाखाय बेजों जानाय गुबुन खरसाखौ 28 (1250ए) दफा (1250ए) आव फारिलाइ खालामनाय जायो। गासै हाथाइ आफादफोरनि आयआ बोसोराव गोबां लाख रांमोन आरो बेनिखायनो, पंजाब एक्ट 4 1978 जों लाबोजानाय फोसाबनायनि सायाव सोनारनानै ब' र्डनो मोनफ्रोमबो आयनि 30 जौखोन्दो होनांगौ जायो। दफा 25 नि सिङाव ब 'र्डनि गासिबो रसिदफोरखौ मोनसे फान्डाव जमा खालामनांगौ जायखौ मार्केटिं देभलपमेन्ट फान्ड बुंनाय जायो। जाय थांखिफोरनि थाखाय मार्केटिं देभलपमेन्ट फान्डखौ बाहायनो हायो बेखौ दफा 26 आव फारिलाइ खालामनाय जायो आरो जाय थांखिफोरनि थाखाय मार्केट कमिटि फान्डफोरखौ बाहायनो हायो बेखौ दफा 28 (1250ए) नि दफा (1250ए) आव फारिलाइ खालामनाय जायो। दफा (xii), (xiv), (xv) आरो (xvi) आव मुंख' नाय खरसानि बेसादफोरनि सायाव जेबो गोख्रों हेंथा गैया।
आबाद दिहुनथायनि दिहुनथाइ आरो जौगाथायनि थाखाय खरसाया हाथाइ ओनसोलाव आबादनि सरासनस्रा मोजांनि थाखाय जागोन। जेराव खाजोनानि सानखांथिया आलादा आरो खाजोनानि रुजुनायाव सिमागोनां थायो अब्लासिम हाथाइनि मासुलनिफ्राय बेबादि खरसाखौ आइनआव गनायनो हाया। (1252एफजी) 13
क्ल
(xiii) नि गिबि बाहागोआ हाथाइ आफादनि मावसाफोरनो हाथायखालामनायाव सोलोंथाय होनायनि ओंथियाव थार जानो हागौ। नाथाय सरासनस्रायै आबादाव सोलोंथाय होनायखौ हाथाइनि मासुलजों सोमोनदो खालामनो हाया। (1252एच) 14
दफा (xvii) नि नैथि बाहागोआ बेसेबां गाज्रि सानना लानाय जादों? हादोरारि एबा राइजोआरि मोजांनि थाखाय सानजानाय जायखिजाया थांखिनि थाखाय फालांगियारिफोरनिफ्राय नाजावजानाय हाथाइनि मासुलखौ बाहायनाया गनायजाथाव नामा? थारैनो नङा। जायखिजाया हाथाय कमितिखौ फान्डखौ मोनसे सिगांनि थांखिनि थाखाय बाहायनो गनायथि होनो हाया, माबोरै मुलाम्फा गोनां, आरो दानारि मासुलनि सानदांथिनि गासै बिबांखौ हाथाइ मासुलजों बाहायनो हायो।
बे रोखोमै। (1253ए
बि) आदबारि आरो आयेनारि महरै, दफा (x), (xi), (xiii) आरो (xviii) आव मुंख 'नाय थांखिफोरनि थाखाय बेबादि रां बाहायनायनि सायाव सोरबा सासेहा जेबो हेंथा थानो हाया। (1253डी) 15
दफा 28 नि जायखिजाया दफाखौ खालि बे बिथायावनो आयेनारि नङि होन्ना बोखारनायनि गोनांथि गैया दि बेयाव गनायथि होजानाय खरसाया हाथाइनि मासुल बाहायनायनि थांखिनि सिमानि बायजोआव थाङो। मावख' गिरिफोरा बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन आरो मोनसे थि समाव बे बाथ्राखौ बिसावराय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
हा हाथायाव सिबिथाइ होनो थाखाय। मोनसे हाथाइनि कमितिजों ब 'र्डनि फारसे 30 जौखोन्दो आयजों गावस्रानायआ ओरैबादि बांद्राय एबा जुक्ति गैयै नङा दि हाथाइ ओनसोलाव फालांगियारिफोरनिफ्राय 1223आव नाजावजानाय हाथाइनि मासुलखौ बाहायनायाव क्विड प्र' क्व 'नि प्रिन्सिपलखौ सिफायनायनि बिथायाव बे बिथिङाव आइनजों जायखिजाया हेंथा होनायनि गोनांथि दं। जर होनानै बुंदों दि हाथाइ जौगाथाय फान्डखौ खालि हाथाइ कमितिफोरनि थांखिफोरनि थाखाय सरासनस्रा राहायैल' बाहायनो हायो, एबा बांसिन थारै, बाहायजाथावसिम, थि हाथाइ कमितिनि थांखिफोरनि थाखाय, जाय बिहोमा होयो। (1254सीडी) 17
आयेननि दफा 26आ बैफोर थांखिफोरनि थाखाय राहा होयो जायनि थाखाय हाथाय जौगाथाय फान्डखौ बाहायनो हायो। गाहाय महरै आरो गुबैयै हाथाय कमितिफोरनि बिहोमानिफ्राय बानायनाय हाथाय जौगाथाय फान्डखौ हाथायनि गुबै मासुलनि गेजेरजों हाथाय सोमोन्दोआव फोसावनाय फालांगिफोरनि थांखिफोरनि थाखायबो बाहायनो हायो।
आबाद दिहुनथाय आरो गुबुन जेबो सरासनस्रा थांखिनि थाखाय नङाबा आबाद एबा आबादारिफोरनि सरासनस्रा मोजांनि थाखाय। दफा (i), (ii), (iii), (iv), दफा (v), दफा (vi), (vii), (viii), (ix), (xii), दफा (xiii), दफा (xiv), (xv) आरो (xvi) नि गिबि बाहागोयाव मुंख 'नाय थांखिफोरा थार होनना गनायजायो। हाथाय मासुलनिफ्राय दानाय हाथाय जौगाथाय धोनखौ दफा (v), दफा (x), (xi), दफा (xi) आरो दफा (xii) नि नैथि बाहागोआव मुंख' नाय थांखिफोरनि थाखाय बाहायनो हाया। आयेननि थांखिया दफा (v) नि गिबि बाहागो, दफा (viii), (viii), (viii), (viii), दफा (xiii) नि गिबि बाहागो, दफा (xiii), दफा (xiii), दफा (xiiii), दफा (xiiii), दफा (xiiiii), दफा (xiiiiii
आरो आबाद दिहुनथायनि आबादारिफोरनो बेखौ हाथायाव लाबोनो हानाय खालामनो थाखाय, फोनांजाब लामाफोर लुनाया हाथाइनि आफादफोरनि मोनसे गोनांथार थांखि जायो। बेबादि जानो हागौ नाथाय बेखौ फालांगिफोरनिफ्राय मोन्नाय हाथाइनि मासुलनि बेसेनाव जाफुंसारनो हाया। (1257जि) 20
फाथोखौ मासुलनि होग्रानो होनाय मावमिनजों सोमोन्दो लाखिनांगोन आरो बे ओंथिआव आरो बिबाङाव मुंख 'नाय जागोन। (1260ए) 21। गासैबो आइनआ आइनखौ बाख्नायजाथाव थांखिनि मोन्दांथिजों गावखौ जोबोद गोजान लांफिननो गनायथि होदों मोन, नाथाय थासारिफोरनि फोसाबनाय आरो गामियारिफोर आरो आबादारिफोर जौगाथायनि थाखाय बेनि सिङाव जेखि खालामनो हायो बेखौ खालाम। सन्देह गैयालासेनो आइनआ गुबैयै बे थांखिनि थाखाय आरो आयेननि सिङाव बे सिमासिम गनायजाथाव दि बुथुमनाय मासुलनि गेजेरजों बुथुमनाय रांखौ बाहायना बेखौ मोन्नो थाखाय गनायथि होथारनांगौ।
आइननि सिङाव थांखिफोर, अब्ला गुबैयै बेयो बिजिरसालिनि बिबान जायो दि आइनखौ मोनदांथिनि सायाव गोजौ आखाय दोननो गनायथि हो आरो बिनि उलथा नङा। (1263जीएच) 22
जुदि एम्फौ बुथारग्रा आरो एम्फौ बुथारग्रा मुलिफोरा बै जायगायाव बाहायनायनि थाखाय जेराव थारै हाथाय मावथायफोरखौ मावनाय जायो बेयो मोनसे गनायथाव खर्सा जागोन। नाथाय जुदि बेफोर आबादारिफोरनो बिसोरनि गामिनि न 'फोर एबा बिसोरनि फोथारफोराव बाहायनायनि थाखाय जगायजायोब्ला थारैनो बिसोर हाथाइनि मासुलनि बुथुमनायनिफ्राय थार खर्सा जानो हाया। (1267जीएच) हरखाब जाथायफोराव मावख' गिरिफोरा हाथाइनि मासुलनिफ्राय आरजिनायखौ खाजोनानि सरासनस्रा मोनदांथि महरै मानिनो आबुं उदांश्री लादोंमोन, जायखौ बिसोर आयेननि थांखिफोरनि थाखाय जायखिजाया रोखोमै बाहायनो थाखाय उदांमोन, ओनसोलनि जौगानाय, आबाद दिहुनथायखौ आबुं खालामनो थाखाय आरो बायदि बायदि। (1224एफ) सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिफोरखौ थाबैनो मोनसे मोजां आइन बानायगोन। (2369एफ)
आयदा आरो हाथाइ मासुल आयनि सोमोनदोआव गनायथाव आरो आयेनारि खरसानि नंगुबै सावगारिखौ बाख्नायनानै, जुदिबो बेखौ माखासे जाहोन गोनां सान्नो हानाय खामानिनि बिथायाव खालामनांदोंमोन, अदालते पान्जाब आरो हरियाणा मोन्नैबो रायजोआव गुबुन गुबुन हाथाय आफादफोर आरो बर्डफोरजों मोनफ्रोम जौआव 2 रांसिम हाथाइ मासुलनि हारखौ बांहोनायखौ हेंथा होआमोन। थेवब्लाबो, गोबां हाथाइ आफादफोरा गाव-गावनि हाथाइफोराव गोबां जौगाथाय हाबा मावनाय नुनो मोनो। 2 रां/बेनिखायनो 2 रां मासुलनि मासुल लानायआ न्यायगोनां आरो जोरनो थाखाय आरजाथाव। (1269जि 1270ए) 24। हारियानानि डिलारफोरा दुखु मोनामोन जेब्ला गोजौ अदालते हाथाय मासुलनि मासुलखौ 2 रां/सेजौ रांसिम बांहोनायखौ हमथाना लाखिदोंमोन। अदालते सिगांनि मासुलनि मासुलखौ 2 रां/3 रांसिम बांहोनायखौ हमथाना दोनाखैमोन मानोना बेखौ रोखा मोनदांनाय जादोंमोन दि हाथाइ मासुलनि बिबाङाव बाहायजानाय रांनि बिबाङा
फोसावनाय हाथाइ ओनसोलाव जौगाथाय हाबाफोर आरो गुबैयै आबादनि जौगानाय आरो आबादारिफोरनि मोजांनि थाखाय। गोजौ आदालतआ बे बाथ्राखौ गोरोन्थि नोजोर होनानै बेखौ बाहायनाया गोरोन्थिमोन। (1270बि
सि.) 25। इयुनाव जुदि हाथाइनि मासुलखौ 2 रां/सेजौ रांनि बारानिफ्राय बांहोनो नागिरनाय जायो, अब्ला थि बाजेट, अनुमान, आखाइ आरो दोनथुमनाय रांनि आद्रा थानाय रांखौ दिन्थिग्रा बेलेन्स शीट, अनुमान खालामनाय आय आरो खर्सा बायदिफोरखौ सांग्राङै थियारि खालामनांगौ। थार बेलेन्स शीट आरो थार अनुमान आरो बाजेट बानायनायनि उनाव मावख 'गिरिफोर आरो रायजो सोरखाराबो थार थाथायखौ मिथिनो हागोन आरो बे बाथ्राखौ थारै थि खालामनो हागोन दि हाथाइनि मासुलखौ बेसेबां बांहोनाय जादों, बे बाथ्राखौ गासै बाथ्राखौ नोजोर होनानै आरो आबाद दिहुनथाइ आरो गुबुन आबाद फालांगिफोरनि खाजोना आइनफोराव थानाय हेंथाफोरनि जाहोनखौ नोजोर होनानै, बेनि उनावनो आयेन गोनां राहा लानो हागोन।
हाथाइनि मासुलनि हारखौ मोनसे आरजाथाव बिबाङाव बारायनायनि थाखाय जुक्ति। [1270ई जी]
