बिनायगिरि नं
1 आरो बिनायगिरि नं
2 आ बिफा आरो फिसाज्लामोन, जेराव बिनायगिरिआ बिनायगिरि नं
1 नि फंबायमोन। बिनायगिरिनि बेरेखायै गावनि नालिसाव बिनायगिरिफोरा दाबि खालामदोंमोन दि बिनायगिरिआ जाय सुट हाउसआव थादोंमोन, बियो गावसिनि मुंजों जारि खालामजानाय मोनसे पट्टानि थाखाय गावसिनिमोन। बिसोर दाय होदोंमोन दि बिनायगिरि नं
1 नि रुंसारि फंबाय, जाय गावनि थैजासिम सासे अबंलावरि जानानै दंमोन, बिनायगिरि नं
2 खौ गावनि फिसाज्ला महरै मोजां मोनोमोन आरो बिनायगिरि नं
2 खौ खांनो सानदोंमोन, नाथाय बियो हरखाबै रुंसारि जानायनि जाहोनाव बेखौ मावनो हायाखिसै। गुबुन फारसेथिं बिनायगिरिआ दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा आरो बिथांनि रुंसारि फंबायआ गावसिनि नख 'रनि बोखावनायनि उनाव मोनसे जथाय नख' रनि सोद्रोमा महरै थायोमोन, जाय बिथांनि आरो बिथांनि थैनाय फंबाय महाराजा, बिनायगिरिनि न 'खौ फाननायनि जथाय नाजानायफोरनि फिथाय महरै गनायथि होजादोंमोन, जाय रां बायनायनि जथाय जाहोनमोन, नाथाय बिनायगिरिनि थाखाय बांसिन राजखान्थियारि जाहोनफोरमोन।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
गुबुन सुबुंनि गेजेराव, ट्रेन्जेकसनखौ बेनामी बुंनाय जायो। बे बादियाव ट्रेन्सफारिया बै सुबुंनि मुलाम्फानि थाखाय सम्पथिखौ हमथायो जाय बायनायनि रांखौ दान होदोंमोन आरो बियो सासे नंगुबै बिगोमा। नैथि जाथाय जेराव सासे सुबुं, जाय सम्पथिनि बिगुमाया, बेनि सिङाव थानाय सम्पथिनि बिमुंखौ बारस्लायहोनो गोसो गैयालासे गुबुन सासेनि फारसे मोनसे ट्रेन्सफार खालामो। बे बादियाव ट्रेन्सफारारा गुबै बिगुमानो जाना थायो। मोननै रोखोमनि बेनामी ट्रेन्जेकसनफोरनि गेजेराव फारागथिया बेनो दि सिगांनि समाव ट्रेन्सफारारनिफ्राय ट्रेन्सफारिनो मोनसे अपारेटिभ ट्रेन्सफार दं, बबेखानि ट्रेन्सफारिया बै सुबुंनि मुलाम्फानि थाखाय सम्पथि हमथायो जायहा 629 रां दान होदोंमोन, उननि समाव जेबो अपारेटिभ ट्रेन्सफार गैया आरो टाइटल ट्रेन्सफारनि आखुथाय थासेयावबो मोन्नैबो जाथायफोराव सरासनस्रा ट्रेन्सफारआ नंगुबै ट्रेन्सफार।
जेरै आरो बिसोर गुबुन-गुबुन सुबुंफोरनाव सोनारो। मोनसे ट्रेन्जेकसनआ मोनसे बेनामी ट्रेन्जेकसन नंगौना नङा, बे सोंनाया बै सुबुंनि थांखिनि सायाव सोनारो जाय सिगांनि मामलायाव बायनायनि रांखौ बिहोमा होदों, आरो बै सुबुंनि थांखिनि सायाव, जाय उननि मामलायाव रोगानायखौ मावफुंदों। सिगांनि केसनि सिङाव थानाय प्रिन्सिपलखौ इन्डियान ट्रास्ट एक्ट, 1882 नि दफा 82 आव आयेनारि महरै गनायनाय जादों। [638बी] मीनाक्षी मिल्स, मदुरै बनाम आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास, पी
722 आव; मोहम्मद सादिक अली खान बनाम फखर जहां बेगम आरो ओ
आर
एस
59 आई
ए
1; मनमोहन दास आरो ओ
आर
एस
बनाम श्री रामदाई आरो ए
आई
आर
1931 पी
सी
पद्दार (थैनाय) गावनि एल
आर
नि गेजेरजों।
जाय सुबुंनि फारसे दोहोनखौ सोलायसोल 'खालामनाय जायो, बै सुबुंनि अनगायै गुबुन सासे सुबुंनिफ्राय बायनायखौ गिबि नुथाइआव बै सुबुंनि मुलाम्फानि थाखाय सान्नाय जायो, जाय बायनायनि रांखौ जगायदोंमोन, बिनि उलथा फोरमान गैयाब्ला; (3) लेन-देननि नंगुबै आखुया बायनायनि रांखौ बिहोमा होनाय सुबुंनि थांखिजों सामलाय जायो आरो (4) बिनि थांखिया मामोन, बेखौ खाथि-खालानि थासारिफोरनि सायाव बिथा खालामनानै थिरांथा लानांगौ, हानजाफोरनि सोमोन्दोआ लेन-देन खालामनायाव गावसोरनि मावखान्थिखौ सामलायग्रा थांखिफोर आरो बिनि उननि आखुथायफोर। (641सी
ई.) हरखाब जाथायाव थैनाय फंबायआ सासे बिसिमोन। बादी नं
1 नि बिसि थैनायनि उनाव, बादी नं
2 आरो बिथांनि उन्दै फंबायआ थैनाय फंबायजों लोगोसे थादोंमोन। बादी नं
1 आ फ्राय मोनसे गैजारोङै थासारियाव दंमोन, आरो माखासे समनि थाखाय आयेननि मावखान्थियाव हाबदोंमोन आरो उनाव नालिस खालामग्रानि न' आव अनागारि नं
2 जारि खालामनाय जादोंमोन।
बिनायगिरि नं 2 नि मुलाम्फानि थाखाय रुंसारि फंबायनि आर 'ज खालामनाय आरो बिथाङा गावनि सोलोंथाइखौ फोजोबनायनि उनाव बिथांखौ होदोंमोन। थैनाय फंबायनि बे आखुथाया बेखौ गायसनदोंमोन दि जेब्ला बिथाङा बिनायगिरिफोरनि मुंजों रायजो सरकारनिफ्राय पट्टा मोन्नो हादोंमोन अब्ला बिनि थांखिया बिनायगिरि नं 2, जायखौ बिथाङा मोजां मोनो, बिगुमा नं 2 आ बिगोमा जानांगौमोन। (641एफएच) 3
रुंसारिजों फोसावनाय, जाय बायनायनि अक्ट' नि उनाव बायनायनि रांखौ बे गोहोमजों दान होदोंमोन दि सम्पथिआ बिनायगिरि नं 2 निमोन, फोरमान महरै बिनायगिरि नं 2 नि दफा 32 (3) एबा भारतारि फोरमान आयेननि दफा 21 नि सिङाव गनायजाथावमोन, बिनि थांखिखौ फोरमान खालामनो थाखाय दि बिथाङा बिनायगिरि नं 2 आ बिनि बिगोमा जानांगौ होनना सानदोंमोन। (647ई) शेफार्ड एंड एन
आर
बनाम कार्टराइट एंड एन.
