बेनि सायाव दि डिलारफ्रा 1 एप्रिल, 1969 निफ्राय 9 जून, 1969 नि समफारियाव मिरुआरि फान्नाय खाजोना लायाखैमोन आरो बुथुमाखैमोन, फालांगियारि खाजोना मावख 'गिरिआ मिरुआरि फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 10 नि सिङाव आर' जलाइ होनायनि गनायथि होदोंमोन, जेराव हादोर गेजेरारि फान्नायनि जाहोनाव मोनफिन्नाय बेसेनाबो दंमोन। नैथि रोखोमनि ट्रेन्जेकसननि बेलायाव जेराव हादोर गेजेरारि फान्नायनि गेजेरजों बोसोरनि गेजेराव फानजानाय खुननि बेसेन हाबना दंमोन, फालांगियारि खाजोना मावख 'गिरिआ मान होदोंमोन दि आर' जलाइगिरिया ए
पि
नि दफा 6 नि सिङाव हगारनायनि मोन्थाइ दंमोन। सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आइन। 1972 आव मिरुआरि आयेननि दफा 15 (बि) खौ 1 अक्ट 'बर, 1958 निफ्राय सिगांनि गोहोमजों फोसाबनाय जादोंमोन आरो 1974 आव रायजोयारि आयेननि दफा 6 खौ एखे अक्ट' बरनिफ्राय सिगांनि गोहोमजों फोसाबनाय जादोंमोन। फालांगियारि खाजोनानि लेङाइ आय 'गगिरिया रायजोयारि खाजोना मावख' गिरिनि फोसाबनाय बिखान्थिनि बिथायाव रायजोयारि खाजोनानि बिखान्थिफोरनि बिखान्थिफोरखौ गनायथि होदोंमोन।
1974 मायथाइयाव फोसाबजानाय बायदि नं 6 आव आपिल खालामग्राया गोजौनि समफारिनि गेजेराव जेबो हगारनायनि मोन्थाइ गैयामोन। फान्नाय खाजोना आपिल ट्रिब्युनलआ आपिल खालामग्रानि आपिलखौ बे नोजोरजों नेवसिगारदोंमोन दि रायजो आयेननि दफा 6 आ 1974 मायथाइयाव बेनि फोसाबनायनि सिगां एबा उनाव जेबो हगारनायनि बाथ्रा बुंजायाखैमोन। गोजौ अदालते आपिल खालामग्रानि आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन दि सी
टी
अ '
जों होनाय हगारनाया रोखा गोरोन्थिमोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै, ^ एच
ई
एल
डी.: 1
मिरु आयेननि दफा 10 जाय रायजो आयेननि सिङाव खाजोनानि सायाव जेबो मुंख' नाय गैया, आपिल खालामग्रानो जेबो हेफाजाब होनो हाया। बेखौ गनायथि होनानैदि आपिल खालामग्राया मिरुआरि आयेननि सिङाव जेबो खाजोना बुथुमाखैमोन, मानोना सोंजानाय समफारिनि गेजेराव बेबादि जेबो खाजोना लागायनो एबा बुथुमनो हायामोन, जाहाते बियो खोन्दोआ आबुङै मुलाम्फानि मोन्थाइ मोनो, खालि बेनि ओंथिया बेनोमोन दि बेखौ मिरुआरि खाजोनानि थाखाय खाजोनानि थाखाय खाजोनानि थाखाय खाजोनानि थाखाय खाजोनानि थाखाय खाजोनानि थाखाय खाजोनानि थाखाय खाजोनानि थाखाय खाजोनानि गेजेरजों खाजोनानि थाखाय खाजोनानि थाखाय खाजोनानि थाखाय खाजोनानि थाखाय खाजोनानि गेजेरजों खाजोन
बेबादि फान्नायनि बेलायाव मिरुआरि आइन आरो आपिल खालामग्राया रायजो आयेननि सिङाव गावनि बेसेन थि खालामनायनि बेलायाव मिरुआरि आयेननि दफा 10 निफ्राय जेबो मुलामफा मोननो हायाखिसै। (1033जीएच) (2) जेरावसिम रायजो आयेननि सिङाव बेसेन थि खालामनायनि सोमोनदो दं, गासिबो सी
टी
अ
नि ओंथिया बेमोन दि आपिल खालामग्राया खोनदोनि जागायजेननाय पारानि सिङाव खाजोना होनो गोनां जायो; नाथाय आपिल खालामग्राया बेबादि खाजोना होफिन्नायनिबो मोन्थाइ दंमोन, बेखौ बेनि गेजेरजों होफिन्नायनि थाखाय लानाय जादोंमोन आरो बेखौ होफिन्नायनि थाखाय लानाय जादोंमोन। रायजो आयेननि दफा 6 आरो मिरुआरि आयेननि दफा 15 (बी) नि बिथोन बायदियै खालामनाय बेसेन थि खालामनायनि बिथोनआ बै समाव गनायथाव नङामोन। (1034ई
एफ.) (3) दफा 6 नि सिङाव फोसाबनाय दाहारनि बदलै खाजोना होफिन्नायनि मोन्थाइखौ बोखारनाय जादोंमोन, नाथाय मिरुआरि आयेननि सिङाव जिनिसफोरखौ फान्नायनि मोन्थाइनि गेजेरजों बेखौ बोखारनाय जादोंमोन, जायखौ उनाव मिरुआरि आइनआव फान्नाय खाजोनाखौ होफिन्नायनि गेजेरजों बोखारनाय जादोंमोन।
r बै आइनखौ बेनि सोमोनदोआव होनाय जादोंमोन। बेबादि रां होफिन्नाया खालि बेनि थाखायल 'मोनथावना नङा मानोना सावरायजानाय बेसादफोरा गेजेर रायजोनि फालांगि एबा फालांगिनि समाव फानजादोंमोन जेब्ला बेफोर मिरुआरि आयेननि सिङाव खाजोनानि सिङाव गैयामोन। बेबादि जेबो खाजोना होजायाखैमोन। 1974 मायथाइयाव फोसाबनाय बायदि दफा 6 नि बिथोनआ आर' जलाइगिरिनि थाखाय जेबो हेफाजाब जानो हाया। [1035 ए बी] 4
मिरुआरि आयेननि दफा 15 नि दफा (बी) नि रावा रायजो आयेननि दफा 6 नि फोसाबनाय बिथोनजों रोखोमसे। बेनि रोखा ओंथिया बेनोदि रायजो आयेननि सिङाव खाजोनाया बै डिलारखौल 'होफिगोन जाय हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव सोंजानाय बेसादफोरनि फान्नायनि सोमोनदोआव रायजो आयेननि सिङाव खाजोना होफिन्दोंमोन।
रायजो आयेननि दफा 6 नि उनथिंजायारि फोसाबनायनि थाखाय बिजिरनायनि अक्ट 'आव। लेङाइ कमिस्नारहा खालि गोहोल' गैयामोन, नाथाय रां होफिन्नायनि बिथोनखौ आयेनारि नङि होन्ना बोखारनो बिबान गोनांमोन। (1035एफजी) 6
नेम 27एया आर 'जलाइगिरिनि थाखाय एसेल' मद 'द जानो हागौ मानोना बेखौ बिनि फारसे माबाफोर दोननाय होन्ना सान्ना लानाय जायोब्लाबो, नेमआ आयेननि राहाफोरखौ नेवसिगारनो हाया। (1036ए) दैता सूर्यनारायण आरो कम्पानी बनाम आंध्र प्रदेश रायजो 39 एस
टी
सी
500 आ गनायथि होजादोंमोन।
