अन्ध्र प्रदेशनि गनायथि होजानाय सोरखारि नङि सोलोंथाय फसंथान सामलायथाय आइन 1975 नि थांखिआ गावारि सोलोंथाय फसंथानफोराव फोरोंगिरिफोरनि मावमिननि थासारिफोरखौ सामलायनाय आरो फोरोंगिरिफोरनि मावमिननि रैखाथिखौ रोखा खालामनायमोन। आयेननि दफा 3 (1) आव बुंनाय दं दि "बे बिथिङाव बानायनाय जायखिजाया नेमखान्थिनि सिङाव, जायखिजाया सोरखारि नङि सोलोंथाय फसंथानाव थिस 'नजानाय रावबो फोरोंगिरिखौ बोखारनाय नङा, बोखारनाय नङा एबा थाखोयाव बाङाइ खालामनाय नङा आरो बिनि थिस' ननायखौ गुबुन फारसेथिं गोहो गोनां मावख 'आरिनि सिगां गनायथि होनायनि अनगा फोजोबनाय नङा।" बे दालाय बाहागोनि बिथोनआव बुंनाय जादों दि जायखिजाया सोलोंथाय सामलायथाय बायदिफोरा बे दालाय बाहागोनि राहाफोरखौ सिफायोब्ला, गोहोम खोख्लैजानाय फोरोंगिरिखौ मावमिनआव दङ होनना मानिनाय जागोन। जेराव जायखिजाया फोरोंगिरिखौ होखारनायनि थांखिखौ बे बाहागोनि दालाय दफा (2) नि बायदिब्ला रोंग' थि गोनां मावख 'आरिनो दैथायहरनाय जायो, अब्ला बै मावख' आरिखौ गनायनाय जागोन, बेबादि बोखारनायनि थाखाय थोजासे आरो गनायथाव जाहोनफोर दं।
l एबा थाखोयाव खमायनाय एबा थिसननायखौ फोजोबनाय। बे खोनदोनि दालाय खोन्दो (3) नि दफा (ए) आव बुंनाय दं दि जायखिजाया गावारि सोलोंथाय फसंथानाव थिस 'न्नाय जायखिजाया फोरोंगिरिखौ सासपेनसननि सिङाव दोननाय जानाय नङा, जेब्ला बेबादि फोरोंगिरिनि गोरासिन गाज्रि आखुथाइनि सायाव बिजिरसंनायखौ सान्ना लानाय जायो। दफा (बी) आव बुंनाय दं दि बेबादि सासपेनसनआ सासपेनसननि अक्ट' निफ्राय नै दाननि बारा जोरनाय नङा आरो जुदि बेबादि नायबिजिरनाया बै समजों आबुं जाया, अब्ला बेबादि फोरोंगिरिखौ बिजिरसंनायनि फारसे गोसो जानाय गैयालासेनो फोरोंगिरि महरै फज 'नाय होनना मानिनाय जागोन। बिथोनआव बुंनाय जादों दि रोंग' थि गोनां मावख 'आ लिरनायाव रेबगान्थि खालामजानाय जाहोनफोरनि थाखाय, बुंजानाय दाननैनि समखोन्दोखौ नै दाननिफ्राय बारा बारायनो हागौ, जुदि बिथांनि साननायाव थोंजों जाहोनफोरनि थाखाय बुंजानाय दाननैनि समखोन्दोनि गेजेराव बिजिरसंनायखौ फोजोबनो हायाब्ला। दफा 4 आ मोनफ्रोमबो फोरोंगिरिफोरनि मोन्थाइनि बेरेखायै आपिल खालामनो बिथोन होयो।
बिसोरनि सायाव लाजानाय साजा। दफा 5 आ सिगांनि माखासे दारासिन्नि जाथायफोराव आपिलनि सोमोनदै जुनिया राहाफोरजों सोमोन्दो दं। दफा 6 जाय फोरोंगिरिफोरखौ बोखारनायजों सोमोन्दो दं, जेराव सोलोंथाय एबा बिथोनफोरनि फारि एबा जायखिजाया गुबुन आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय सरकारनि जायखिजाया बिथोननि फिथाइ महरै जायखिजाया फोरोंगिरिखौ बोखारनाया गोनां जायो, बेबादि बोखारनाया रोंग 'थिगोनां मावख' आरिनि सिगां गनायथिजों गोहोम खोख्लैजानो हागौ। दफा 7 आ बिथोन होनाय रोखोमै फोरोंगिरिफोरनो होनां रां आरो बानथा होनायनि राहा होयो। 925 आर 'जलाइगिरिफोर जाय खृस्टान हारिनि सोद्रोमाफोरजों गायसनजानाय बाङाइ थाखोनि सोलोंथाय फसंथानफोरमोन, बे आयेननि गुबुन गुबुन राहाफोरखौ गावसोरनि गावारि सोलोंथाय फसंथानफोरनि सिङाव हेंथा होनाय एबा नारसिननायनि गनायथि होनानै संबिज' ननि दफा 30 (1) आव थानाय गारान्टिखौ सिफायनाय होन्ना गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइ आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। जर 'खायै बिसोरो दफा 3 निफ्राय 7 नि राहाफोरखौ जुजिदोंमोन।
बे बिथायाव आइन खालामदि बिसोरो मोनसे बायजोआरि गोहोआव जोबथा खुंथायारि सामलायनायखौ हगारनानै बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोरनि आयदाफोरखौ सामलायनायनि गावसिनि मोन्थाइनिफ्राय खोमाना लायो। गोजौ आदालतजों नेवसिजानाय बाथ्रा दानथेलायनाया जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामो। ^ हेल्डनि पर्माज' रिटि (चंद्रचूड़, सी
जे., आरो फजल आली, जे
कैलासम, जे., गोरोबलायै): दफा 3 नि दालाय खोन्दो (1) आरो (2) आ उदायै आरो बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोराव बाहायनो हाया। गोबांसिननि थाखाय (चंद्रचूड़, सी
जे., आरो कैलासम जे
फजल आली, जे
गोरोबलायै)। दफा 3 (3) नि दफा (ए) आरो (बी) आ दफा 30 (1) नि बेरेखायै अनागारि नङा आरो थार। आदालतजों दफा 4 आरो 5आ आयेनारि नङि होनना मानिनाय जायो (दफा 30)।
गावसोरनि सायख 'नाय फसंथानफोरखौ सामलायनायनि बिसोरनि मोनथायाव गोबाङैनो हेंथा होनो गोनां। (937ई) 1
(ए) दफा 3 (1) आ मोनसे रोंग' थि गैयै बिथोन होयो दि रोंग 'थिगोनां मावख' आरिनि सिगां गनायथिनि अनगायै रावबो फोरोंगिरिखौ बोखारनाय नङा। बिथोननि सिङाव, खोन्दोखौ सिफायनायनि फिथाय महरै थांखि लाजानाय मावआगानखौ आबुङै उदायै खालामनाय जायो। खोन्दोखौ सिफायनाय जायोब्ला फोरोंगिरिखौ मावमिनाव दं होन्ना सान्नाय जागोन। नैथियाव, दालाय खोन्दोआ खालि बैफोर जाथायफोरावल 'बाहायजाया जेराव फोरोंगिरिखौ बोखारनायनि बिथोन बायदिजों साजा होनाय जायो, नाथाय बैफोर जाथायफोर जेराव थिस' ननायखौ गुबुन रोखोमै फोजोबनाय जायो। रोंग 'थिगोनां मावख' आरिनि सिगां गनायथिनि थाखाय फोजोबनायनि मोनसे बिथोनबो जमा खालामजानांगौ जायो। बे गासैबो दिन्थियो दि दालाय खोनदोनि नंगुबै थांखिया बै नङा जायखौ दफा 935ए खौ फरायनानै उदाङै सान्ना लानो हायो। (बी
एच
935ए)
खोन्दोआ केसफोरनि मोनसे थि थाखोसिमल 'सिम सिमागोनां जागोन। आयदा सायाव नेमफोरनि गैगानाया रोंग' थि गैयै गोहो गोनां मावख 'आरिनि थिरांथाखौ सोंनायनि मोनसेल' बिजिरगिरि खालामो दि बबे जाथायफोरा खोनदोनि सिङाव गोग्लैयो आरो बबेफोरा बेनि बायजोआव गोग्लैयो। (c) दफा 3 (2), गनायथिनि गोहो होनायनि फावनि सिङाव, रोंग 'थि गोनां मावख' आरिखौ गोबां बिबांनि आपिल गोहो होयो। बै मावख 'आरिखौ 926 खौ गनायथि होनानै खारि आरो आयेन मोन्नैनिबो बिजिरगिरिनो बिथोन होनाय जायो, जाय थोजासे आरो थारथिनि गुवार गोसोआरि दांनायनि सायाव थांखिफोरनि नंगुबैथिखौ आनजाद नायनो गोहो होयो। दालाय खोन्दोआ दफा 3 (1) नि राहाफोरखौ फरायनो जेबो खाबु नागाराखै। मोन्नै दालाय खोन्दोफोरा ज' जानानै रोंग 'थि गोनां मावख' आरिखौ होयो, थार गैयैयाव नेमफोर आरो मोनसे गुवार बिबाङाव हेंथा होयो।
H; 937A] (d) खोन्दोआ जुदिबो होयो दि रोंग 'थिगोनां मावख' गिरिआ थांखि लाजानाय बिथोनखौ गनायथि होगोन जुदि बियो थोजासे आरो गनायथाव बिथानि सायाव बिथा खालामनाय, बिनि रोखा आरो गोनां ओंथिआ बेनो दि बियो थांखिखौ गनायनाय नङा जेब्लासिम बियो गोजोन जाया। बेबादि गोहोखौ बायजोआरि मावख 'गिरिखौ होनाय, जायनि बाहायनाया थोजासे आरो गनायथावथिनि मोननै फर्मुलानिफ्राय नुजानाय गोसोआरि साननायनि सायावल' सोनारो, नाथाय दफा 30 (1) जों गनायथि होजानाय मोन्थाइखौ सिफायनो हाया। [937C] केराला रायजो बनाम रेव
मादार प्रभिन्सियेल;, डी
ए
वी
फरायसालिमा बनाम पान्जाब रायजो (1971) साप्लिल
एस
सी
आर
688 आरो आहमेदाबाद सेन्ट जेवियर्स फरायसालिमा समाज बनाम गुजरात रायजो; मुंख 'नाय; दफा (3) आरो (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (
खामानि मावग्रा, मानोना बियो सासे गोरोनथिगोनां फोरोंगिरिनि बेरेखायै दावगानायनि मोन्थाइखौ सामलायगिरिनो नेवसिगारो नङा आरो बेबादि खालामनो हानाय गोहोनि सायाव जेबो जुक्ति गैयै हेंथा होनाय नङा। बियो सासे फोरोंगिरिखौ सासपेन्ड खालामनायनि सामलायगिरिनि मोन्थाइखौ सान्ना लायो, नाथाय बे मोन्थाइखौ बिथोन होनानै सामलायो दि सासे फोरोंगिरिखौ बिनि मावखान्थिनि सायाव बिजिरसंनायखौ सान्नाय जायागौमानि सासपेन्ड खालाम जानाय नङा आरो बिजिरसंनाया गोरोनथि गाज्रि आखुथायनि दायनि सोमोनदै जायागौमानि। बेफोर हेंथाफोर जाय सोलोंथायारि साबसिनखौ मोन्नो हानायजों मोनसे जुक्तिगोनां सोमोनदो दं बेखौ दफा 30 (1) जों होनाय मोन्थाइखौ सिफायनाय होनना गनायनो हाया। सासपेनसननि समखोन्दोखौ जागायजेननायाव नै दानसिम बारायनो हायो, जाय थि जाथायफोराव दफा (बि) आरो बिनि बिथोनआव होनाय रोखोमसे आखुखौ बाहागो लायो, दफा (ए) नि राहाफोर बायदि एखे आखुथाइखौ बाहागो लायो। मोनसे राहा जाहाते बेखौ मोनसे फसंथानखौ गाग्लोबनो हानाय मोन्थाइजों लोगोसे गाग्लोबनायखौ गोख्रों जाहोन महरै गायसननाया गोब्राब जायो।
गाज्रि सामलायनायनि मोन्थाइ। (938 जी
एच.) 3
दफा 4आ संबिजुनि दफा 30 (1) खौ सिफायनाय महरै आयेनारि नङि। बे खोन्दोआ सोरखारनो बिखान्थिजों बिथोन होनो गोहो होयो दि बै मावख 'गिरि एबा मावख' गिरिनि थाथाय एबा मानथाखोखौ नोजोर होआलाबानो बियो सायख 'नाय बेबादि मावख' गिरि एबा मावख 'गिरिनाव आपिल खालामनो हागौ। नैथियाव थार आरो आयेननि गासिबो सोंथिफोरनि सायाव आपिल होनाय जायो, जायजों सामलायगिरिया बिथोन होनाय बिथोनखौ बिथोन गैयै नायसंनाय आरो आपिल मावख' आरिनि सिमा गैयै नायसंनायनि थाखाय गेवनाय जायो, जायनि ओंथिया बेनोदि, आपिल गोहोखौ बाहायनायाव, बिथोन होनाय मावख 'गिरि एबा मावख' गिरिया सामलायगिरिनि नोजोरखौ बै जाथायफोरावबो सोलायनो हायो जेराव मोन्नै नोजोरफोरा जुक्तिगोनां जाथावना। जोबनायाव, जेराव बिथोन होनाय बिथोननि बेरेखायै दुखु मोननाय फोरोंगिरिखौ आपिल खालामनायनि मोन्थाइ होनाय जायो, लोगोसे सोमोन्दो गोनां सामलायगिरिनि बेरेखायै जेबो बिथोन होनाय जाया।
रोंग 'थिगोनां लिरगिरि 927नि बिथोननि बेरेखायै आपिलनि राहा गैयाब्ला सामलायगिरिया बिथोन होनाय मावखान्थिखौ गनायथि होनो नेवसिगारो, सामलायगिरिया फोरोंगिरि, जायखौ दफा 4 जों आपिलनि मोन्थाइ होनाय जादों, बिनि रुजुनायाव जोबोद गाज्रि थासारियाव खुसि जायो। दफा 5 आ दफा 4 जों थाफानांगोन। (940बि) दफा 6 आ थार। खोनदोनि थांखिया फोरोंगिरिफोरनि समगान्थिनि रैखाथिनि एसेल' थार रोखाथि होनाय, दानस्लायनायनि साजायाव गाज्रि बिथोन होनायखौ एंगारनाय। बे खोनदोनि राहाफोराव बेयो रोखा दि रोंग 'थि गोनां गोहो, जायखौ बियो रोंग' थि गोनां मावख 'आरिनि सायाव होयो, बेखौ नायसंनाय जायो, जेराव सोरकारजों बिथोन होजानाय बिथोननि जाहोनाव दानस्लायनाया गोनांथार होनना बुंनाय जादों, नंगुबै बिथिङाव बेयो जोबोद गोनांथार आरो मोनसे सिमा गोनां बिथोन होनाय, आरो सोरकारखौ दानस्लायहोनाया गोनां नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ।
आरआ दफा 30 (1) जों होजानाय खुंथायनि मोनथायाव हेंथा होनो हाया। (940डीएफ) दफा 7आ गावनि आखुआव नेमखानथि गोनां आरो गनायजाथाव। (940एच) फा
फा
आली, जे
नि बायदिब्ला, संबिजुनि दफा 30 (1) आव थानाय गुदि मोन्थाइनि गुबुन गुबुन बिथिंफोरनि सायाव बे बिजिरसालिनि मावख 'आरिफोरनि मोनसे आबुं बिजिरनायाव आयेननि गाहायाव होनाय थांखिफोरा नुजायोः (1) दफा 30 (1) आ बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोरनि गावसोरनि सोलोंथाय फसंथानफोरखौ सामलायनाय आरो सामलायनायनि गुदि मोन्थाइखौ थि खालामो। (967एच) (ii) बे लिरथाइजों होजानाय मोनथाया आबुं, हेंथागैयि आरो सिमागैयैब्लाबो, बेनि ओंथिया बे नङा दि बियो गाज्रि खुंथायनि थाखाय गनायथि बिलाइ होयो, जायजों लिरबिदांनि गनायजानाय थांखिखौ फेजेननो हायो, जेरै साबसिन आरो आबुं सोलोंथायखौ दावगाहोनो हायो। (968बी) जेराव बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोरा गावसोरनि सोलोंथाय फसंथानफोरखौ सामलायनाय आरो सामलायनायनि सिङाव हेंथा होनो हाया। (iiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii
सोलोंथाय मानथाखोफोरनि आखा-फाखाथि आरो साबसिनथि आरो फसंथाननि फोरोंगिरिफोर आरो गुबुन मावसाफोरनि सिबिथाइफोरनि रैखाथिखौ रोखा खालामनो थाखाय बिथोनफोर हगारनाय। (968सि) (iv) नेमखानथि राहाफोर नाजावनायनि महराव, रायजो एबा जायखिजाया गुबुन मावख 'आरिफोरा फसंथाननि खुंथायारि उदांश्रीखौ फोजोबस्रांनो हाया एबा फसंथाननि सामलायनायाव हेंथा होनो हाया जाहाथे फसंथाननि सामलायनायनि सामलायनायनि मोन्थाइखौ गोमोथाव खालामनो हायो। (968इ) (v) बेनि आखुथाइ बायदियैनो दफा 30या फोरमायो दि जेराव मोनसे गनायथिखौ सोंनाय जायो, बुहुमफरायसालिआ थोजासे जाहोन गैयालासे बेखौ नेवसिगारनो हाया एबा बेबादि थासारिफोर फज' नो नाजा जाय सोलोंथाय फसंथाननि उदां खुंथायखौ आबुङै फोजोबस्रांगोन। (968जि) (vi) फसंथाननि आयदाफोरखौ सामलायनो थाखाय बाङाइ अनजिमानि फसंथानफोरनि सामलायग्रा आफादफोराव बायजोआरि मावख 'आरिखौ थिसननाया दफा 30 (1) नि सिङाव गुदि मोन्थाइखौ आबुङै फोजोबस्रांगोन।
खुंथाइयाव आनसेलर एबा बिथांनि 928 मुं सायख 'जानायखौ थिस' ननाय जायो, बेबादि मावख 'आरिफोरखौ नारसिननो नाङा जाहाथे सामलायग्रा आफादनि गोहोफोरखौ खोबथेनानै बे मामलायाव मोनसे दबथायनाय गारां थानो हायो। (968एच) (vii) फोरोंगिरिफोरनि मावमिननि थासारिफोरखौ सामलायग्रा नेम आरो नेमखान्थिफोर दानाय आरो गावसोरनि मावमिननि समखोन्दोखौ रैखाथि होनो थाखाय आरो मोनसे गोजौ मावख' आरि थिस 'ननो थाखाय बेखौ नायनो थाखाय दि नेमफोरा सिफायनाय नङा एबा मावख' आरि सोद्रोमाफोरा खहा जानाय नङा। बेबादि जाथायफोराव थांखिया फसंथाननि उदांस्रिआव हेंथा होनाय नङा नाथाय सोलोंथायनि साबसिन आरो आखा-फाखाथिखौ जौगाहोनायल 'नङा। अब्लाबो, मोनसे मावख' आरिखौ आनकेलाइज खालामजायै आरो गावनोगाव गोहोफोर होजानो नाङा। (969ईएफ) (viii) जेराव गंसे मुलुगसोलोंसालिजों सोमोन्दो थानाय मोनसे बाङाइ अनजिमा थानाय फसंथानखौ फरायफारिफोरनि आखुथाय एबा आनजाद बिजाबफोरखौ लानो बिथोन होनाय जायो।
संबिधाननि दफा 30 (1) आव थानाय उदांस्रीखौ सिफायनाय जायो। (970ए) (ix) जेराव फोरोंगिरिफोरनि खामानिनि सायाव सांग्रां थानो थाखाय आरो बिसोरनि समगान्थिनि रैखाथिखौ थि खालामनो थाखाय गोजौ मावख 'गिरि थिसनजायो, अब्ला बिथोन होनाय जाथों। जायखिजाया थिरांथा लानायनि सिगां, जाय सामलाय समितिनि सायाव गोनां जानो हागौ, फसंथाननि गाहाय एबा सामलाय समितिनि देरसिन सोद्रोमाखौ सरजाबफानांगोन आरो बिसोरनो बे बिथिङाव रायज्लायनो गनायथि होनांगौ। (970सी) केराला सोलोंथाय बिल, 1957; (970सी) सिद्धजभाई सभा आरो गुबुन गुबुनफोर बनाम बम्बे आरो आनआर रायजो; (975) (975) (975) (975) (975) (975) (975) (975) (975) (975) (975) (975) (975) (975) (975) (975) (975) (975) (975) (975) (975) (975) (975) (975) (975) (975) (975) (975) (975) (975) (975) (975)
ख) (ख) बिथोनआ बिथोन होयो दि राहाफोरनि जायखिजाया सिफायनायआ फोरोंगिरिफोरखौ गोहोम खोख्लैया जायफोरा मावमिनाव दं होनना गनायनाय जागोन। बेयो रोखा दि जेबो नेमफोर गैयाब्ला बिथोनआ जेबो बाहाय जानाय नङा आरो जुदि बेखौ बाहायनाय जायोब्लाबो बेयो बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोरनि गावसोरनि हाबाफोरखौ सामलायनाय एबा सामलायनायनि गुदि मोन्थाइनि सायाव मोनसे गोब्राब गोहोम खोख्लैयो। (ग) दफा 3 नि दालाय खोन्दो 2 आ आयेनारि नङि मानोना दफा 30 (1) खौ सिफायनाय। बेयो बांद्राय गोहो दैथायनायनि खहाजों जुजिङो आरो सामलायग्रा आफादजों लाजानाय जायखिजाया मावखान्थिखौ गनायथि होनो एबा नेवसिनो रोखा, आबुं आरो गावनोगाव गोहोफोर होयो आरो फसंथानखौ फ्राय मोनसे मदद गैयै थाथायाव लाबोयो। (घ) जुदि रायजोआ फोरोंगिरिफोरनि मावमिननि थासारिफोरखौ सामलायनो लुगैयो, अब्ला बेखौ फसंथाननि बायजोयाव थोजासे गोहो होनाय आरो नेमखान्थिफोरखौ मोजाङै जोथोन लानांगौ।
गावनि थिरांथाखौ जोबथा खालामनाया फसंथाननि जारखुंथाइजों मोनसे रोखा हेंथाहोनायमोन। "थोजासे आरो गनायथाव" सोदोबफोरा जोबोद रोखा नङा आरो रोंग 'थि गोनां मावख' आरिजों बाहायजानाय सान्नायखौ बिजिरनो जेबो थांखि गोनां मानथाखो दोनाखै, जायनि बिथोनआ फसंथाननि सायाव खाथिसिन जागोन। (ङ) जेराव दफा 4 आ दुखु मोननाय फोरोंगिरिनाव आपिल खालामनायनि मोन्थाइ होयो, जुदि बियो फसंथाननि सामलाय समितिनि बिथोनखौ गनायथि होनो नेवसिगारो अब्ला रोंग 'थि गोनां मावख' आरिनि बिथोननि बेरेखायै आपिल दाखिल खालामनो थाखाय सामलायगिरिनो बेबादि जेबो मोन्थाइ होनाय जायाखै। रोंग 'थि गोहोआ जिल्ला सोलोंथाय मावख' गिरिल 'जायो, जाय सुबुं दिथागिरि एबा मुलुगसोलोंसालिनि भाइस सेनसेलर बायदि जोबोद गोजौ मावख' आरि नङा। आयेननि गेजेरजों जेबो सम सिमा थि खालामनाय जायाखै, जायनि सिङाव रोंग 'थि गोनां मावख' आरिआ गावनि गनायथि होयो। दफा (ए) आरो (बिस ') (3) नि जथाय गोहो होनाय जादों, आरो
फसंथानफोर आरो निलम्बननि गोहोखौ दबथायनाय। बेयो फसंथानखौ सासे फोरोंगिरिनि बेरेखायै जायखिजाया दिसिप्लिनारि एक्शन लानायनि मोन्थाइनिफ्राय नेवसिगारो। दफा (ए) आव "गाज्रि आखुथाय" सोदोबनि सिगां सोदोब "गासै" सोदोबा निलम्बननि गोहोखौ फोजोबस 'खालामो जाय फिसा थाखोनि फसंथानफोरनाव दं। दफा 3 (3) नि दफा (बी) आव थानाय राहा जेराव बिथोन होनाय दं दि निलम्बननि अक्ट' निफ्राय नै दाननि बांसिन समहालागै जेबो निलम्बना थानो हाया आरो जुदि बे समनि गेजेराव जेबो नायबिजिरनाया आबुं जायाब्ला फोरोंगिरिखौ फिन थिसन्नो गोनां जाया, अब्ला सासे फोरोंगिरिखौ निलम्बननि मामलायाव रोंग 'थि गैयै मोन्थाइ होयो, जायखौ सासे सोरखारि मावख' गिरियाबो मोना। (973ए, 974डीई) 2
दफा 4 आ जोबोद गोहोगोरा आरो बेयो संबिज 'ननि दफा 30 खौ सिफायनाय। बेयाव जेबो बिथोन होनाय गैया दि माबोरै गोहोखौ बाहायनो हायो, आरो जाय जायखिजाया फिसा थाखोनि दारै बेखौ खोनानो हानाय राहा गैया। (973ए, 974डीई)
आपिल मावख 'आरिनि सायाव दानस' नाय गोहोआ दफा 30 (1) आव थानाय मोनथायनि सायाव थोंजों हेंथा होनायनि समान जागोन आरो बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानखौ मोनसे गोहो गैयै आफाद बानायगोन। (976बि; 975जि) 3
दफा 4आ बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोरनि थाखाय बाहायजायाब्ला दफा 5आबो एखे खाफालगोनांखौ उनसङो। (976सि) 4
दफा 6 जेराव लामा गैयै आरो लामा गैयै गोहो दङ, दफा 3नि बेलायाव थानाय बायदि एखे गाज्रि आखुथाइजों भुगियो। दफा 30आव थानाय सोदोबफोरा रोखा महरै फोरमायो दि फसंथानहा फोरोंगिरिफोरखौ सायख 'नो, बिसोरखौ दोननो एबा फसंथानजों बिथोन होजानाय नेमफोर एबा धोरोमारि बिखान्थिनि गेजेरजों बिसोरखौ गावनि गोदै हाबिलायाव बोखारनो आबुं मोन्थाइ दं। (976एच) 5
दफा 7आ मोनसे गनायथाव आरो खहा गैयै राहा। (977सी), दफा 138 आरो (977डी), दफा 978आव थानाय मोनसे गोरासिन आपिल मावख' आरिनि जेंना।
थेवब्लाबो बेयो आपिल खालामग्रानि बिथोननि नंगुबैथिखौ जुजिनो थाखाय मोनसे नालिस दाखिल खालामनो सामलायगिरिनि मोन्थाइखौ आबुङै होबथायो। बे सिमासिम खोन्दोआ बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोरनि गुदि मोन्थाइनि सायाव गोब्राब गोहोम खोख्लैयो आरो बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोरनि थाखाय बाहायजाथाव नङा। दफा 17 आ बाहायजाथाव नङा। [978एफ] 930 प्रति कैलासम, जे
1
संबिज 'ननि दफा 30 (1) नि बुंफुरलुनि सायाव बे बिजिरसालिनि गुबुन गुबुन थिरांथाफोरखौ फरायनाया बेखौ रोखा खालामो दि मोनसे बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथान गायस' ननो आरो सामलायनायनि मोन्थाइखौ हेंथा होनो हाया, फसंथाननि सोलोंथायारि मानथाखोखौ लाखिनायनि थांखिनि गेजेरजों हेंथा होनाय जायो। गासै फसंथाननि सोलोंथायारि मानथाखोखौ मोजाङै लाखिनायनि थाखाय, बेखौ रोखा खालामनाया गोनांथार दि बे मावख 'आरिफोरनि खमसिन रोंग' थिफोर, बिसोरनि मावसाफोरनो होनाय मुलाम्फाफोर आरो साजा होनायनि गुबुन गासैबो सर्तफोर दं।
बेबादि आखुथाय गोनां बांद्राय आरो नेमखान्थिफोरा थार। मदद मोन्नाय फसंथानफोरनि बेलायाव मदद होग्रा सोरकारनि बिबाना बेनो दि धोनखौ मोजाङै बाहायनाय जायो। फोरोंगिरिफोरनि मावमिननि थि थासारिफोरखौ रोखा खालामनो थाखाय आरो बिसोरनि बेरेखायै बिथोनारि मावआगाननि बिथिङाव थार बिखान्थिखौ रैखाथि होनो थाखाय सरकारनि दारै नेमखान्थिफोर बानायनो हायो। गासिबो सोरखारि नङि फरायसालिमाफोराव फोरोंगिरिफोरनि मावमिन आरो आखुथायफोराव रोखोमसे थि खालामनाया गोरोबथिखौ जौगाहोगोन, गोसो बायग्लाबनायखौ एंगारगोन आरो बेनिखायनो गनायथाव। मुलुगसोलोंसालि एबा गुबुन मावख 'आरिजों बिथोन होजानाय नेमफोरा गोनांथि जानो हागौ दि गनायजानाय एबा गनायथि होजानाय फसंथाननि फोरोंग्रा एबा फोरोंग्रा नङि मावख' आरिफोरनि रावबो सोद्रोमाखौ बोखारनाय नङा, मोनसे थि बिजिरसंनायनि उनाव। जुदि नेमखान्थिफोरा फोरोंगिरिफोरनि मोन्थाइफोरखौ रैखा खालामनो आरो बिखान्थिखौ रैखाथि होनो थाखाय रोंग 'थिगोनां मावख' आरिनि गनायथिनि गोनांथि जायो अब्ला जेबो हेंथा थानो हाया। बेबादि मावख 'आरिफोराबो थिरांथा खालामनायाव हेंथा होनो हागौ।
गावारि फसंथानफोर जेब्ला साजा होनाय जायो गाज्रि आखु एबा भुगिजानायनि राहाजों एबा रोखोमसे जाहोनफोरनि थाखाय। (989बि; 993डिजि) केराला सोलोंथाय बिल, (1959) एस
सि
आर., (1959) रेव
सिधजभाई सभाइ आरो गुबुनफोर; रेव
फादार डब्ल्यू
प्रुस्ट आरो गुबुनफोर बनाम बिहार रायजो आरो गुबुनफोर; केराला रायजो बनाम रेव
मादार प्रभिन्सियेल;, डी
ए
भि
कलेज बायदिफोर बनाम पान्जाब आरो गुबुनफोर। (1971) साप्ल
एस
सि
आर
688 आरो आहमेदाबाद सेन्ट जेवियर्स कलेज ससायटी आरो ए
एन
आर
बनाम गुजरात रायजो; बेखौ मुंख 'नाय जायो। (2) बेयो जुक्ति गोनांल' नङा, नाथाय थार नङा दि मोनसे हेंथागोनां ओंथि होनाय जायो, जाय एक्टनि दफा 3 नि सिङाव रोंग 'थि गोनां मावख' गिरिखौ गनायथि होनायनि गोहोखौ होनाय जायो।
गावारि सोलोंथाय फसंथानफोराव थिसनजानाय फोरोंगिरिफोरनि मावमिननि थाथायफोरखौ रोखा खालाम आरो फोरोंगिरिफोरनि मावमिननि रैखाथिनि थाखाय। दफा 3 (1) आरो 3 (2) आव थानाय गोहोआ फोरोंगिरिफोरनि मावमिननि थाथायफोरखौ सामलायनो आरो बिसोरनि मावमिननि रैखाथिखौ रोखा खालामनो सिमासिम सिमागोनां। आयेननि मोनसे राहाफोरखौ बुजायनायाव कर्टआ सान्गोन दि आयेननि थांखिया गोहो सिङाव आरो गनायथावबोमोन। खोन्दोखौ बे साननायजों गोरोबनायै बुजायनांगौ जाय आयेन आफादनो बिनि आयेननि थोंजों मावफुंनायखौ गनायथि होजानाय सिमासिम सिमागोनां खालामनायनि थांखि होयो। मोनसे आयेननि राहाखौ फरायनाया बिखान्थिखौ बाहायनायाव दोनो दि जेरावसिम बेखौ गनायथावै खालामनो हायो, आयेनखौ बिनि गोहोनि सिङाव थानाय होन्ना सान्ना लानाय जायो। बेनि खान्थिया जेराव 931आव फोरमायजानाय मोनसे रावनि गोहोम दं, जाय बेखौ सोदोबारि महरै फरायनो हाथावना खालामो।
सोमोन्दो गोनां आयेनारि गोहोफोर थानाय समाव, कर्टआ बेखौ मोनसे सिमा गोनां ओंथिआव सान्गोन जाहाथे बेखौ गोहोनि सिङाव लाखिनो हायो। (998ईएफ) सोनाब बेंगल रायजो बनाम सुभ 'ध ग' पाल बस आरो गुबुनफोर। (998ईएफ), ए
टी
बनाम एच
आर
एच
प्रिन्स अर्नेस्ट ऑग्स्टास ऑफ हानोवर, केशवानंद भारती बनाम केराला रायजो, 101, टाउन बनाम बिगनर 245 यू
एस., 376 आरो केदार नाथ सिंह बनाम बिहार रायजो; मुंख 'नाय। हरखाब जाथायआव बेखौ सान्ना लानांगौ दि आयेन आफादहा गोहोनि सिमाफोरनि बागै सांग्रांमोन जाय गावारि फसंथानफोरजों सामलायजानाय दारासिन्नि मावखान्थिफोरनि बेलायाव गनायथि होनो एबा होबथानो हायो। बे मामलायाव आयेननि थांखिया गुबुन जाथायफोरनिफ्राय जोबोद गुबुनमोन जेराव आयेननि थांखिया बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोरखौ बिसोरनि गासिबो गोहोफोरनिफ्राय एंगारहोनायमोन। बेनि थांखिया खालि रैखाथि आरो बिदिनथिफोरल'।
बेसोर आरो जायफोरा मोनसे आबुं गोहोखौ गनायथि होनो हाया। दफा 3 (1) आरो (2) खौ ज 'यै फरायनांगोन। "थोजासे आरो गनायथाव" सोदोबफोरखौ मोनसे सिमा गोनां ओंथि होनांगौ जाहाथे खोनदोनि राहाफोरखौ फोरमान खालामनो हायो। दालाय खोन्दो (2) जों गनायजानाय बिथोनखौ दालाय खोन्दो (1) जों लोगोसे फरायनांगोन। दालाय खोन्दो (2) आ बेबादि थांखिखौ गनायथि होनो थाखाय रोंग' थि गोनां मावख 'आरिखौ गोनांथि होयो जुदि बेबादि थांखिनि थाखाय थोजासे आरो गनायथाव जाहोनफोर दं। "थोजासे आरो गनायथाव" सोदोबफोरा थोजासे बिथोनफोर जगायो। साजानि बिथोनखौ हमथाना लाखिनो थाखाय जेबो गुदिमुवाफोर गैयाब्ला एबा जेब्ला बेसादफोराव दायखौ आबुङै बिथा गैयै आरो रैखा खालामनाय मोननाय जायो अब्ला रोंग' थि गोनां मावख 'आरिआ हेंथा होनो हायो। "थोजासे" सोदोबखौ थांखिनि बेबादि आनजाद नायनायाव सिमागोनां होनना बुजिनो गोनां जागोन। "गनायथाव सोदोब" आ इंगित होयोदि बिजिरसंनायनि थाखाय रोंग' थि गोनां गोहो आरो हेंथा होनो हानाय गोहो दं।
नख 'रारि ट्रिब्युनलजों थिखिनियाव सौहैनाय। बेखौ ट्रिब्युनलजों बिजिरसंनायाव हेंथा होनो हानाय आबुं गोहोखौ गुननि सायाव आपिलनि मोनसे आदालत महरै बुजिनो हाया। (1002ई; 1001जीएच) (बी) आर' जलाइदि "रोंग 'थि गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो गोहो
निलम्बननि सिङाव थानाय सासेआ गावनि निलम्बननि समफारियाव गनायजानाय 932 हारफोराव जिउ खांनायनि रां होनाय जागोन, जाय थार नेम खान्थि गोनां आरो बेनिखायनो हेंथा होनो हाथाव नङा। (1003डी) (5) दफा 4 आ उदायै। बे खोन्दोआव थानाय गोरोनथिआ बेनो दि आपिल खालामनायनि मोन्थाइ जाय खालि फोरोंगिरिफोरावल 'सिमागोनां, बेयो फसंथानफोरनि थाखाय गैया। (1003एफ) (6) दफा 5, जाय सिगांनि माखासे दिसिप्लिनारि जाथायफोराव आपिल खोनानो थाखाय रोंग' थि गोनां मावख 'गिरिखौ गोहो होयो, दफा 4 जों लोगोसे थाफानांगोन। (1003जी) (7) दफा 6आबो नेम खान्थि गोनां आरो बेनि गनायथावथिखौ सोंनो हानाय नङा। (1003एच) (8) दफा 7 आ नेम खान्थि गोनां आरो फोरोंगिरिफोरनो नेम खान्थि गोनां रां होनाय जायो। (1004ए)
