आर 'जलाइगिरिआ लेङाइ कालेक्टरनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय गावनि दाखिलाव गावनि दखलआव थानाय गासै हाखौ 370 एकड़ आरो 34 गुंथाफोर दिन्थिदोंमोन। दाखिल खालामनाय दाखिलआ थार ना नंगौना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय बिथांनि बेरेखायै महाराष्ट्र आबाद हा (सिलिं अफ होल्डिंस) एक्ट, 1961 नि सिङाव मावफारि लानाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिया बेखौ दाय होदोंमोन दि बोसोर 1956 आव माखासे समाव आर 'जलाइगिरि आरो बिथांनि बियादेल' फोरनि गेजेराव बोखावनाय जादोंमोन जायनि फिथाय महरै बिथांनि नख 'रा 202 एकड़ हा मोनदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ आइन बाहायजाखांनायनि सिगां 51 एकड़ हाखौ गुबुन सुबुंफोरनियाव फान्दोंमोन आरो बिथाङा गावनि खांनाय फिसाज्लानो माखासे हा होदोंमोन आरो बिनि उनाव खांनाय फिसाज्लाया सिभिल कर्टनि बिथोननि सिङाव गावनि बिमा नो 93.25 एकड़ हा होदोंमोन। बेफोर गासैबो ट्रेन्जेकसनफोरा बोसोर 1956 आव माखासे समनि उनाव जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि गेजेरजों नायसंनायनि उनाव मोनफिननाया गासै 36 एकड़नि बांसिनमोन, जाय 36 एकड़नि बांसिनमोन।
आइननि सिङाव रेबगान्थिफोरखौ लिंहरदोंमोन आरो आय 'गगिरिया गावनोगाव हेंथा होदोंमोन। माखासे बिजिरसंनायनि उनाव, बिथाङा मानिदोंमोन दि गावनि फैफिन्नायनि समाव आर' जलाइगिरिजों फोसावजानाय हाया सिलिं सिमाखौ बारलांदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिनि गासै हाफोरखौ साननायाव बिथाङा बै हाफोरखौबो सान्ना लादोंमोन जाय गोदोनाय फिसाज्लाजों गावनि बिमा, आर' जलाइनि बिसिनाव होजादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि आय' गनि बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइ आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय बे बिथायाव हेंथा होनो नेवसिगारदोंमोन दि गोदोनाय फिसाज्लाफोरनि फारसे हा बारस्लायनायखौ बिथोन महरैबो गोरोबनाय होनना मानिनाय जादोंमोन। बे बिजिरसालिनि आर 'जलाइआव, आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानस 'नाय जादोंमोन दि आयेननि राहाफोरनि सिङाव, गावनि बिसिजों गोदोनाय फिसाज्लानिफ्राय मोन्नाय हाया बिनि गावारि सम्प' थिमोन आरो सिलिंआव थानो हाया आरो आर 'जलाइगिरिया आर' जलाइ आरो आर 'जलाइ आरो आर'
लेङाइ कालेक्टरनि बिथोन। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 2 (22) आव बुंजानाय 'सुबुं' सोदोबा न 'खरखौ लाफायो आरो दफा 2 (11) आव बुंजानाय' नखर 'आ मोनसे हिन्दु बोखावजायै न' खरखौ लाफायो, आरो गुबुन सुबुंफोरनि बेलायाव, मोनसे हानजा एबा खोन्दो, जायनि सोद्रोमाफोरा आसार-खान्थि एबा बाहायनायनि गेजेरजों मोनसे एस्टेट एबा दखल एबा थाग्रा खुलियाव ज 'जायो। आपिलखौ गनायथि होनाय। ^ HELD: 1
गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया कमिस्नारनि महरैबो आलादा खालाम जायो आरो लेङाइ कालेक्टरनि बिजिरनाया मोनफिनजायो। [1052B] 1049 2
आयेना रोखा महरै बै हाखौ हगारो जाय 4,8 1959 नि सिगां आरज खालामनाय एबा बारस्लायनाय जानो हागौमोन। दफा 8,10 आरो 12 जाय आयदाजों सोमोन्दो दं, रोखा बिथोन होयो दि बैफोर सुबुंफोराल' बारस्लायनाय जागोन जाय 1959 नि आइन 1051 नि सिगाङाव खालामनाय जादोंमोन एबा बेनि सिगाङाव डिप्टी कलेक्टरनि फारसे जेबो केस खालामजायाखैमोन।
खांजानाय फिसाज्ला आरो खांजानाय फिसाज्लाखौ गावनि बिमानि फारसे सोलायनाया गोरोनथिजों गोरोबनाय एबा दागोनांमोन। बेफोर मोन्नैबो फालांगिफोरा 1956 माइथायसिम जादोंमोन, थामहिनबा आइन बाहायजानायनि 5 बोसोर सिगां। (1050जीएच) 4
गोजौ आदालतआ बेखौ सान्नायाव थार नङामोनदि आर 'जलाइगिरिजों गावनि खांजानाय फिसाज्लाखौ गावनि बाहागोनि फारसे सोलायनाया आरो खांजानाय फिसाज्लाखौ गावनि बिमानि खाथियाव सोलायनाया गोरोबनाय एबा गोरोनथिमोन। आर' जलाइफोराव जेबो बिथा गैयामोन एबा गोजौ बिजिरसालिनि बे सान्नायखौ हेफाजाब होनो जेबो फोरमान गैयामोन। (1051एसी) 5
दफा 2 (11), 2 (12) नि जेबो हेफाजाब गैया मानोना दफा 6 आ गावनि फोलेरनि सिङाव बिगोमा एबा बिथांनि नखरनि हाफोरखौ मोनसेल 'खोन्दो महरै लायो आरो बिनि ओंथिया गावारि एबा नखरनि सोद्रोमाखौ आलादा खालामनाय नङा, जाय गावनि सम्पथिनि सिलिंजों लोगोसे जागायनो हाया, जाय बिथांनि न' खरनि सिङाव हा बिगोमा एबा न 'खरनि बिगोमा एबा न' खरनि क्लबनि सिलिंजों लोगोसे जागायनो हाया।
सासे सुबुं एबा बिथांनि नखरनि जाय बेबादि सुबुंनिमोन एबा बै दोहोनआव गुबुन गुबुन बाहागो थानाय सुबुंफोरनिमोन। बेनिखायनो 1959 मायथाइनि सिगां खालामनाय गासैबो सोलायनायफोरखौ आयेननि मावफुंनायनिफ्राय रोखा महरै हगारनाय जादोंमोन।
