अनागारि होबथाग्रा आइननि दफा 5 (1) (डी) आरो पेनाल कोडनि दफा 161 नि सिङाव दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां आरो जर 'खा जजजों साजा होजानाय आरो साजा होजानाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि दारै गोरोनथि आरो साजाखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। उखिलाया दाय होदोंमोन दि बिथांनि सालायगिरि सालायग्रानि स्कुटार रिक' सा सानसेखालि मोनसे त्रेफिक एक्सिदेन्टआव नांफादोंमोन आरो गारिखौ सासे पुलिस कनस्टेबेला पुलिस स्टेशनआव लांदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ मेजिस्ट्रेटनिफ्राय बेखौ हगारनो बिथोन लादोंमोन नाथाय दायगोनांआ 60 रां होनांसिम गारिखौ हगारनो नेवसिगारदोंमोन। बिनि उनाव नालिस खालामग्राया अनागारि बिफाननि सासे इनस्पेक्टारनि खाथियाव थाङो आरो मोनसे आर' जलाइ होयोदि दायगोनांया गावनि स्कुटारखौ हगारनायनि थाखाय बिथांनिफ्राय आयेन गैयै अनथोब दाबि खालामगासिनो दंमोन, जायखौ मेजिस्ट्रेटआ आरोबाव मोन्नै इनस्पेक्टरखौ हगारनो बिथोन होदोंमोन।
साखिगिरिफोर आरो आर 'जलाइगिरिजों होनाय द' जि रांनि न 'टफोरनि अनजिमाफोरखौ लिरखांनायनि उनाव, बिसोरखौ फेन' ल फ्थेलिन पाउदारजों फाहामनाय जायो आरो बिफोरखौ आर 'जलाइगिरिफोरनो होनाय जायो। बिखान्थि खालामनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ दायगोनांफोरनो खावरि न 'टफोरखौ हरनांगौ आरो बेनि उनाव मोनसे सिगनेल बानायनांगौ जेराव इनस्पेक्टर आरो पंच साखिफोरा खथायाव हाबगोन। आर' जलाइगिरिआ सानथांखिखौ सामलायदोंमोन आरो कल होदोंमोन जायनि सायाव इनस्पेक्टर आरो पंच साखिफोरा दायगोनांनि खथायाव हाबदोंमोन। इनस्पेक्टरखौ नुनानै, दायगोनांया गावनि पकेटनिफ्राय खावरि न 'टफोरखौ बोखारदोंमोन आरो बैफोरखौ खाथि खथायाव इनजुरनि सोरगिदिं गारदोंमोन। न' टफोरखौ बुथुमनाय जादोंमोन आरो जेब्ला सिगाङाव लिरजानाय अनजिमाफोरजों रुजुनायाव, बिसोरो गोलाव खालामजादोंमोन। बिनि उनाव दायगोनांफोरनि आखायफोरखौ सदियाम बाइकार्बनेट गलायनायाव दोबैनाय जादोंमोन, जाय सिगाङाव गाबगैयै जादोंमोन।
गलाब गाब जायो। बिसावराय बिजिरसालिनि सिगाङाव गोबां साखिगिरिफोरा सुथुर जायो आरो सासे पंच साखिगिरिया गोसोआरि गाज्रि जालाङो। आपिलाव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि (1) गाहायनि आदालतफोरा बिजिरसंनाय समाव साखिगिरिफोरजों होनाय बिबुंथिफोरखौ उदाङै बाहायदोंमोन जेरै बिसोर थार फोरमानमोन आरो, जुदि बेफोरखौ एंगारनाय जायो, अब्ला आद्रा थानाय फोरमानआ करपसन होबथाग्रा आयेननि 1054 दफा 4 (1) नि सिङाव सान्ना लानो थोजासे जानाय नङा, (2) बे सैथोथिया दि इन्सपेक्टरानो बै पुलिस मावख 'गिरिमोन जाय फाथोखौ फज' दोंमोन, गावनि फोरमानखौ फोरमान खालामनो नारसिननो थाखाय थोजासे जानांगौ। आपिलखौ नेवसिगारनाय, ^ हेल्डः 1 (ए) नायसंनायनि समाव साखिगिरिफोरजों होनाय थार फोरमान महरै फोरमायनायखौ बाहायनायाव गाहायनि अदालतफोरा रोखायै गोरोन्थिमोन। (105 ई) दफा 162 (बी) फौजदारि बिखान्थिनि जायखिजाया बिजिरसंनाय मावख 'गिरिनि सायाव बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनाय समाव जायखिजाया नायसंनाय मावख' गिरिनि फोरमायथिखौ बाहायनो थाखाय सासे सुबुंखौ नारसिन्नाय खालामो।
फोरमान आयेननि दफा 145 जों जगायजानाय आदबजों साखिफोरखौ हेंथा होनायनि थांखिनि अनगायै बिजिरसंनायनि सिङाव थानाय जायखिजाया दायनि बाथ्रा। जेराव बेबादि फोरमायथिनि जायखिजाया बाहागोखौ बेबादि बाहायनाय जायो, बिनि जायखिजाया बाहागोखौ साखिगिरिनि बिसावरायनायाव बिनि क्रस बिसावरायनायाव मुंख 'नाय जायखिजाया बाथ्राखौ फोरमायनायनि सिमागोनां थांखिनि थाखाय फिन बिसावरायनायावबो बाहायनो हायो। बिजिरसंनायनि समाव होनाय बुंफुरलुफोरखौ बाहायनायनि सायाव बे हेंथानि मोनसेल' गुबुन एंगारनाया साखि आयेननि दफा 32 (1) नि राहाफोरनि सिङाव थानाय बुंफुरलुफोरजों सोमोनदो दं एबा साखि आयेननि दफा 27 नि सिङाव फोरमान खालामनो गनायथि होनाय जादों। (1059 ए) (सि) बिजिरगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाय दि सिगांनि बुंफुरलुफोर जायजों साखिफोरखौ हेंथा होनायनि थांखिनि थाखाय मोगा-मोगि खालामनाय जादोंमोन, बेखौ आदालतआ "दफा 3 नि बुंफुरलुआव फोरमान खालामजानाय" नि बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै बिजिरसंनो हायो।
फोरमायथिफोर लोगोसे आयदाफोरखौ सान्ना लानाय, जायनि बाहायनाया आयेनारि महरै होबथाजानाय। (1059जि) 2 (ए) इनस्पेक्टरनि फोरमानआ आबुङै फोथायजाथाव आरो जेबो फोरमान नागिरनायनि गोनांथि गैया। (बि) सांग्रांथिनि जेबो नेम गैया जाय आयेननि खान्थियाव स्फटिकीकरण जाबाय, एबा सांग्रांथिनि जेबो नेम गैया जायनि थाखाय गोनां जायो दि बेबादि पुलिस मावख 'गिरिफोरनि फोरमानखौ लोगोफोरनि फोरमान महरै एखे बिथायाव मानिनाय जायो आरो फोरमाननि सायाव नारसिननाय थानांगौ। मोनसे थि केसनि खारि आरो थासारिफोराव मोनसे आदालतआ बेबादि मावख' गिरिनि फोरमाननि सायाव फोरमान गैयालासे खामानि मावनो गोसो गैयै जानो हागौ, नाथाय गुबुन केसनि खारि आरो थासारिफोराव समान महरै अदालते बेबादि मावख 'गिरिनि फोरमानखौ गेबेंयै नाजावनो हागौ। बेयो गासिबो बाखनायनायनि मोनसे आयदा आरो बेबादि आयदाफोरनि सायाव गोख्रै फोरमान थानो हाया आरो जेबो गोब्राब बिथोन होनाय जाया।
इन्सपेक्ट 'र आरो मुद्रा न' टफोर, जायनि अनजिमाफोरखौ न 'ट खालामनाय जादोंमोन आरो जायखौ फिन' ल फ्थेलिन पाउडारजों ट्रिट खालामनाय जादोंमोन, अभियोग खालामग्रानो होनाय जादोंमोन। अभियोग खालामग्राया दायगोनांनि खथायाव हाबदोंमोन आरो एसे समनि उनाव गनायजानाय सिगनेल होनानै बायजोआव ओंखारदोंमोन। जेब्ला इन्सपेक्ट 'रा हाबफैदोंमोन, दायगोनांया इनजुरनि सोरगिदिं न' टफोरखौ खाथिनि खथायाव गारदोंमोन। बिनि आखाइ आरो रूमालखौ जेब्ला सदियाम बाइकार्बनेट गलायनायाव दोबैदोंमोन अब्ला गलाब गाब जादोंमोन आरो जोबनायाव फिन 'ल फ्थेलिन पाउडारआ माबोरै बिनि आखायफोराव फैदोंमोन आरो बिनि पकेटाव रूमालआ माबोरै फैदोंमोन बेनि मोनसे रोखा बुंफुरलु होनायनि सोलायै जाय केसखौ हरखाब नुजाखालामदोंमोन। बे गासैबो खारिनिफ्राय बियो बुंनो हायोदि बिथाङा "बेनि बागै जेबो मिथियामोन"। बिनि उनाव फैनाय मोनसेल' सान्नाया बेनो दि दाय होग्राया 1055 रांनि न 'टफोरखौ थोंजों फोरमान खालामजानांगौमोन।
बेबादि दि दाय होग्राया नालिस खालामग्रानिफ्राय रां मोनदोंमोन। साखि आयेननि दफा 114 नि सिङाव अदालते बेबादि जायखिजाया सैथोनि थाथायखौ सान्ना लानो हागौ जाय मिथिंगायारि जाथायफोर, सुबुं आखु आरो सोरखारि आरो गावारि फालांगिनि सरासनस्रा फारिखान्थिजों सोमोन्दो थानाय सोमोनदोआव जानो हागौ, जर 'खा केसनि खारिथिनि सोमोनदोआव। बे खोनदोनि बिदिन्थिफोरनि गेजेराव मोनसेआ बे दि अदालते सान्ना लानो हागौ दि जाय मानसिया खावजानायनि एसे उनावनो खावजानाय बेसादखौ लाखिदोंमोन बियो चोरमोन एबा जिनिसफोरखौ खावदोंमोन बेखौ मिथियोमोन, जेब्लासिम बियो गावनि दखलखौ हिसाब खालामनो हाया। बेनिखायनो आथिखालनि केसनि खारि आरो थासारिफोरावबो अदालते सान्ना लानो हागौ दि दाय होग्राया जाय गावनि पकेटनिफ्राय खावरि न' टफोरखौ दिहुनदोंमोन आरो बेफोरखौ इनजुराव गारदोंमोन, अभियोग खालामग्रानिफ्राय मोन्नो हादोंमोन, जायखौ माखासे मिनिट सिगां न 'टफोराव दिन्थिनाय जादोंमोन। खनसे बेखौ मोन्नाय जायो दि अभियोग खालामग्राया फोलेरनि सिङाव रां मोन्नो हादोंमोन।
करपसन होबथाग्रा आयेननि आइन 4 (1) खौ थाबनो गोसो बोहोनो हायो। सान्नाया नेवसिथाव, नाथाय आथिखालनि मामलायाव सान्नायखौ नेवसिगारनो जेबो गुदि बाथ्रा गैया। बिनिखाय दाय होजानाया गाहायनि बिजिरसालिनि दारै थारै साजा होजादोंमोन। [1061डीएफ] सीता राम बनाम राजस्थान रायजो ए
आइ
आर
1975 एस
सी
1432; सूरज मल बनाम रायजो (दिल्ली खुंथाय) ए
आइ
आर
1979 एस
सी
1408 आ बाहायजाथाव नङा। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गोहो गैया दि क्लेरिकेल मासिफोराव थानाय सुबुंफोरखौ उदां साखि बुंजानो हाया मानोना बिसोर उखिलारि केसखौ मदद खालामाब्ला बिखानथियारि मावआगाननि गिनांगौआव थानो हागौ। सासे साखिगिरिनि मान आरो नंगुबैथिया गोनांथार महरै बिथांनि जिउनि थाथायनि सायाव सोनारनाय नङा आरो बेखौ बुंनो हाया दि क्लर्कफोरा गाहायसिन सैथो आरो गोजौ मावख 'गिरिफोरनि रुजुनायाव गोरलैसिन। [1060ई]
