सासे बन्दक दाराया माखासे हाफोरनि बेलायाव आर 'जलाइगिरिफोरनि बिफानि फारसे 1600 आरो 1000 रांनि थाखाय बन्दक दोननायनि मोन्नै दलिलफोरखौ मावफुंदोंमोन। मोन्नैबो बन्दकफोरा बिगोमाथि बन्दकमोन नाथाय हाखौ मोनसे थि भारायाव बन्दक दारिनो होफिन्दोंमोन। बन्दक दाराया गावनि उनाव साथाम फिसाज्लाफोर, सासे बैसोगोरा आरो सानै उन्दैफोरखौ गारनानै थैदोंमोन। बैसोगोरा फिसाज्लाया मोनसे गोरलै बन्दक दोननानै आरो जथाय नखरनि सामलायगिरि आरो गावनि उन्दै फंबायफोरनि जोथोनगिरि महरै खामानि मावनो सानना 131 रांनि आरोबाव दाहार लादोंमोन, जाय सिगाङाव बन्दक दोनजानाय हानि जि बेसादफोरनि गेजेराव मोनब्रैनि बेलायाव आर' जलाइ दारानि पक्षआव फान्नायनि दलिलखौ बाहायदोंमोन। फान्नायनि थाखाय गनायथिया 3050 रांमोन जाय सिगांनि मोनथाम बन्दकफोरनि सिङाव 1600 आरो 1000 रां आरो 131 रांमोन।
बिसोर सम्पथिनि आरजाथाव आरो, बेनिखायनो, बिसोरनि सायाव जर 'खा नङा। बिसोर गावसोरनि नै बाहागोनि थाम बाहागोनि जथाय दखलनि थाखायबो आर' ज खालामदोंमोन। बिसावराय अदालते मोनदों दि खालि 2600 रांसिम फाननायनि आयेनारि गोनांथि दं, फाननायनि थाखाय 3050 रांनि गनायथिया थोजासे नङामोन मानोना हाफोरनि बेसेना फ्राय 400 रांमोन आरो हा बाहागोनि सायाव फाननायखौ थार खालामनो थाखाय जेबो नारसिननाय गैयामोन आरो बेनिखायनो फाननाया नखरनि मुलाम्फानि थाखाय नङामोन आरो बेनिखायनो बिनायगिरिफोरनि सायाव जर 'खा नङामोन। नैथि बिनायगिरिखौ थि रां होनायनि सिङाव हानि नै बाहागोनि थाम बाहागोनि जथाय दखलनि थाखाय बिसोरनि फारसे मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन। नैथि बिनायगिरिनि आर' जनायाव, हेफाजाबगिरि बिजिरगिरिया गिबि बिनायगिरिनि आर 'जखौ समजों होबथानायनि बिथोन होदोंमोन आरो बेनिखायनो नैथि बिनायगिरिनि फारसे बिथोनखौ फोसाबदोंमोन। गिबि बिनायगिरिनि आर' जियाव आरो नैथि बिनायगिरिनि आर 'जजों नैथि बिनायगिरिनि आर' जखौ गनायथि होदोंमोन आरो नैथि बिनायगिरिनि आर 'जखौ गनायथि होदोंमोन।
नैथि डिफेन्देंटनि आयेनारि थान्दैफोर। ^ हेल्डः 3050 रांनि फान्नाय गनायथिनि मादाव सन्देह गैयालासेनो आयेनारि गोनांथिया 2600 रांसिममोन, बिनायगिरिनि बिफाजों बानायजानाय बन्दकनि मोन्नै हाबाफोरनि सिङाव गासै होनोगोनां राङा थोजासे नङामोन। जि बेसादफोरनि गेजेराव जाय बन्दक होनाय जादोंमोन, खालि मोनब्रैल 'फानजादोंमोन आरो आद्रा मोनद' बेसादफोरखौ बन्दकनि बोजानिफ्राय हगारनाय जादोंमोन। न 'खरखौबो लीजनि सिङाव बन्दक होग्रानो भारा होनायनि मोनसे बोजानिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। बे गासै 817 आ नखरनि मुलाम्फानि थाखायमोन। फान्नायनि खाख्रिनि सिङाव फानजानाय हानि बेसेनखौ गाहायनि कर्टफोरा 4000 रां मोननाय जादोंमोन। अब्लाबो बेखौ बुंजानो हाया दि 3000 रांनि बेसेना जोबोद थोजासे नङामोन। आरोबाव बिनायगिरिनि नख' रनि गेजेराव आरो डिफेन्देंटनि नख 'रनि गेजेराव मोनसे गोलाव समहालागै सोलिबाय थानाय फालांगिफोर दंमोन। बेफोर कर्टफोरा बुङो दि बेफोर केसफोरनि गाहायाव थानाय थासारिफोराव फाननाया जाथावै नङामोन।
o बेखौ सान्ना ला दि गोबां बिबाङाव आयेनारि गोनांथिनि थासारि थासेयावबो नैथि बिनायगिरिनि सायाव बेखौ गायसननाया गोनांमोनदि बिथाङा गावखौ गोजोन होनो थाखाय नायबिजिरदोंमोन दि एस्टेटनि सायाव थोजासे नारसिननाय दंमोन जाय फाननायखौ न्यायगोनां खालामदोंमोन। जेब्ला बन्दक होग्राया गावनो बायग्रामोन आरो जेब्ला गनायथिनि बांसिन बाहागोआ बन्दकफोरखौ हगारनायाव थाङो अब्ला एस्टेटनि सायाव नारसिननायनि सोमोनदै सोंनायनि जेबो सोंनायनि जेबो सोंथिया नुजाया। जेराव बिफाजों लाजानाय दाहारखौ हगारनायनि थांखिनि थाखाय आजौ-आजौनि सम्पथिखौ फान्नाय जायो आरो फाननायनि आयनि गोबां बाहागोखौ बेबादि हिसाब खालामनाय जायो, बे सैथोथिया दि गनायथिनि मोनसे फिसा बाहागोआ हिसाब खालामजाया। गौरी शंकर आरो गुबुनफोर बनाम जीवन सिंह आरो गुबुनफोर। ए
आई
आर
1927
पी
सी
246
नियामात राय आरो गुबुनफोर। दिनथिफुंनाय आरो दिनथिफुंनाय।
कालुराम ए
आइ
आर
1967 एस
सि
574, जायखौ मुंख 'नाय जायो। बालमुकन्द बनाम कमला वाती आरो गुबुन। ए
आइ
आर
1964 एस
सि
1385 आ बाहायजाथाव नङामोन।
