आर 'जलाइगिरिनि फंबायखौ 31 आगस्त, 1979 मायथाइनि दफा 3 (1) नि सिङाव हमथानायनि बिथोनजों हमथादोंमोन आरो बिथांखौ 5 सेप्तेम्बर, 1979 मायथाइआव हमथानायनि जाहोनफोरखौ होनाय जादोंमोन। रेबगान्थि खालामजानाय खाख्रिफोर आरो फोरमायथिफोरखौ जगायनो थाखाय 17 सेप्तेम्बर, 1979 मायथाइआव मोनसे आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन आरो हमथानायनि बिथायाव सोनारनाय जादोंमोन। 22 सेप्तेम्बर, 1979 मायथाइआव बिथाङा मोनसे आबुं नङि थानदैथि होदोंमोन। रेबगान्थिफोरखौ 25 सेप्तेम्बर, 27 सेप्तेम्बर आरो 3 अक्ट 'बर, 1979 मायथाइआव जगायनाय जादोंमोन। हमथानायफोरा 5 अक्ट' बर, 1979 मायथाइआव नैथि थानदैथि होदोंमोन दि मिरु सरकारा हमथानायनि बिथोनखौ बोखारनो आर 'जलाइ खालामदोंमोन, नाथाय खोनानायनि अक्ट' सिम बिसोरनि सायाव जेबो हाबाफारि लायाखैमोन। रिट आर 'जलाइयाव बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 11 नि सिङाव बिथोनखौ बोखारनो थाखाय गिबि थानदैथि आरो नैथि आर' जलाइखौ मिरु सरकारा गनायाखैमोन आरो थानदैथिनि बिथोनखौ गनायाखैमोन।
एर हेन्डआ बाथ्रा दानथेलायो दि खालि सैथो दि मिरु सोरखारा थानसालिनि बिथोनखौ गनायाखैमोन। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय, जेरै हेल्डः हमथानायखौ सोलिबाय थानाय हमथानायखौ खान्थि बायदियै लानो हाया। जुदि मोनसे मोजाङै रायखांजानाय आर' जलाइखौ गोबाव समनि थाखाय नोजोर होआलासै दोननायनि बिथोनखौ खान्थि बायदियै नंगुबै होनना गनायनो हाया। आयेननि दफा 11 जों मिरु सोरखारा होनाय गोहोआ थोजासे गुवार, जायनि थाखाय सरकारा जायखिजाया थाखोआव हमथानाय बिथोनखौ बोखारनो हायो, बेफोर सोदोबफोरा मोनसे हमथानाय बिथोन। हमथानायनि बिथोनखौ बोखारनो थाखाय जायखिजाया आर 'जलाइखौ जायखिजाया समावनो बोखारनो एबा फोसाबनो हायो। हमथानायनि बिथोनखौ बोखारनो थाखाय जायखिजाया आर' जलाइखौ गनायथाव दावबायनायजों सामलायनांगौ। हमथानायनि आर 'जलाइखौ फोजोबनायनि थाखाय मोनसे आर' जलाइखौ नेवसिगारनायनि बिथोनखौ नेवसिनायनि थाखाय मिरु सोरखारा गनायजाथाव सम लानो गनायथि होनो हागौ, मानोना बेखौ मोनसे आयेनारि बिबान होनाय बिबान महरै
मिरु सरकारनि सायाव। बेयो गोनां दि सोरखारा गावनि गोसोखौ बाहायनो नांगौ आरो हमथानायनि बिथोनखौ बोखारनो एबा आर 'जलाइखौ नेवसिगारनो नांगौ। (1080जीएच) हरखाब जाथायआव जाय थानदैखौ हमथानायजों मिरु सोरखारसिम मोजाङै लिंहरनाय जादोंमोन बेखौ बै सोरखारसिम दैथायहराखैमोन आरो 1079आव खोनानायनि अक्ट' सिम जेबो हाबाफारि लानाय जायाखै। बे जोबोद गोबाव समाव मिरु सोरखारसिम थानदैखौ दैथायहरनायाव जेबो जुक्ति गैया।
