बिजिरसालिनि जर 'खा गनायथिनि गेजेरजों आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय, जेरै हेल्डः दफा 153 ए (1) आ खालि धोरोमनि बिथायावनो सुथुरथि बायदि मोनदांथिफोरखौ जौगाहोनायावल 'सिमागोनां नङा, नाथाय गुबुन बिथायावबो बेबादि मोनदांथिफोरखौ जौगाहोनायाव लायो जेरै फोलेर, जोनोम जायगा, थाग्रा जायगा, राव, हारि एबा हारि। बिदिन्थि बेलायावः मोन्नैबो लिरबिदांफोरा हिन्दु आरो मुस्लिम हारिफोरनि गेजेराव सुथुरथि, सुथुरथि आरो गाज्रि गोसोथिनि मोनदांथिफोरखौ जौगाहोयो।
सासे बुलाय-बुलायारि बाङाइ अनजिमानि जन्थ्रआ गुबुन जेबो आनदाज खालामनो हाया। (1084ई एफ) (ii) नैथि लिरबिदां 'जारिमिननि गोजोर लाजिफोनांनाय' आ सिगांथिं थाङो आरो मुसलमान आरो हिन्दुफोरनि गेजेराव सुथुरथि, सुथुरथि आरो गाज्रि हाबिलासनि मोनदांथिफोरखौ बांहोनो सानजायो। मुगलफोरखौ आथिखालनि मुसलमानफोरनि आजौ-आजौ महरै दिन्थिनाया आरो मुसलमानफोरखौ "गाज्रि" मुगलफोरनि गोग्गानाय उनमोनगिरि महरै गोसो होनाया गोरोनथिमोन। (1084जी, 1086ए, बी, सी) जारिमिनारि सैथोथिनि राजखान्थियारि थीसिसनि साजायनायाव गुबुन-गुबुन धोरोमारि हानजाफोर एबा हारिफोरनि गेजेराव सुथुरथि, सुथुरथि एबा गाज्रि हाबिलासनि मोनदांथिफोरखौ दावगाहोनो हाया।
