आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ दफा 16 (1) (ए) (आई) नि दफा 7 नि सिङाव दाय खालामनायनि थाखाय दाय होनाय जादोंमोन। आर' जलाइनि फारसेनिफ्राय माखासे फोरमाननि उनाव, आर 'जलाइगिरि, दायगोनां आरो मेजिस्ट्रेटनि गेजेराव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। दायगोनांफोरा दायखौ मानिना लादोंमोन जाय आर 'जलाइखौ मेजिस्ट्रेटआ नाजावदोंमोन। बिनि मथै दायगोनांफोरखौ साजा होनाय जादोंमोन आरो बिजिरसालिनि जागायजेन्नायसिम आरो मोनसे फिसा जरिमानाखौ होनो थाखाय साजा होनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते फोसाबनायाव गावनोगाव खारथाइ सालायनायखौ जागायदोंमोन। दायगोनांफोरा नुजादोंमोन आरो बिसोरनि बेरेखायै रेबगान्थि रेबगान्थिफोरखौ जुजिदोंमोन, नाथाय गोजौ अदालते बै थासारिफोराव नायाखैमोन जेराव दायगोनांनि आर' जलाइखौ थिसनदोंमोन, बिसोरनि सायाव होनाय साजाखौ दानथामनि गोरलै जेल आरो जरिमानायाव बारायनाय जादोंमोन। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय, ^ एच
ई
एल
डी.: 1
दायगोनांफोरा दाखिल खालामनाय दायनि आर' जलाइनि सायाव सोनारनाय मोनसे गोरोनथि, जायनि फिथाय महरै रायलायनायनि आर 'जलाइखौ दिदोम लाखिनो हाया।
आरो आर 'जलाइगिरिफोरजों थिसनजानाय दायगोनांनि आर' जलाइखौ नेवसिनानै आयेन बायदियै बिजिरनायनि थाखाय मेजिस्ट्रेटनि खाथियाव फिन हरफिननाय। (1041एफ) 3
गलायमोनदेर बायदि गोब्राब दायनि थाखाय सासे दायगोनांखौ बिसावरायग्रा मेजिस्ट्रेटआ गावनि सिगाङाव रेबगान्थिनाय फोरमानआव गावनि गोसोखौ बाहायथारनांगौ आरो फोरमाननिफ्राय नुजानाय नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव, दायगोनांआ दायगोनां ना नङा थि खालामथारनांगौ। (1040बी) हरखाब केसाव मेजिस्ट्रेटआ बिजिरनायनि मोनसे सोलायसोल 'महर मोनदोंमोन जेराव खालि जिरादफोरखौल' बिथाङा आबुं खालामदोंमोन। बेयो रोखा महरै दिन्थियो दि मेजिस्ट्रेटआ आर 'जलाइ रायलायनायखौ थुलुंगा होनायनि हुदाआव दंमोन आरो दायगोनांनि आर' जलाइ दंब्ला दायगोनांखौ एसे हगारदोंमोन, जाय जेबो नाजानाय गैयालासे गोख्रै फोजोबनो हानाय खालामदोंमोन। बेयो मोनसे जोबोरैनो गोरोनथिगोनां हुदामोन। गोजौ अदालते बिनि सायाव गोख्रों नेवसिगारदोंमोन। (1039ए
1038आ गलायमोन्देरखौ खैफोदगोनां रुजुथाय मानिनाय जादों आरो गलायमोन्देर खालामनायनि थाखाय बिबानगोनां दायगोनां दायगोनांफोरखौ बिजाबाव लाना बेखौ गोरोनथिगैयै आरो आबुङै फोजोबस्रांनाया गोनांथार जायनि फिथाय महरै सुबुंफोरनि सावस्रिया गाज्रि जालांदों। नायबिजिरग्रा एजेन्सिफोरा गावसोरनि नाजानायखौ गोख्रों खालामनांगौ आरो बैसोरफोरखौ हमथारनांगौ जाय गावारि रांखान्थियारि मुलाम्फानि थाखाय हारिनि सावस्रिखौ खैफोदाव खोख्लैनो थियारि। जेब्ला बेबादि सुबुंफोरखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव हाजिर खालामनाय जायो आरो दायगोनां मोननाय जायो अब्ला बिसोरनि सायाव मोनसे होबथाग्रा आरो साजा होनाय साजा होथारनांगौ। (1039ईजी) (ii) गलायमोन्देरनि दायनि सोमोनदै मोनसे रेजें साजाजों बारग 'नो हाथावनाब्ला गलायमोन्देर होबथाग्रा आयेना जेबो ओंथि आरो गनायथावथि गैया। (1039एच) 5
न्यायनि सामलायनाया मोनसे गोथार खामानि आरो इसोरारि खामानिनि बाहागोफोर। बेयो बयनिख्रुइबो देरसिन न्यायारि बिबान आरो जिंगा गोनां खामानि, जाय मावख' गिरिखौ हगारनायनि उदांश्री, जर 'खायै सासे सुबुंनि उदांश्री।
सासे दायगोनांनि बेरेखायै मोनसे दायखौ रेबगान्थि खालामनो गनायथि होनाय सुबुं खान्थिनि बेरेखामोन, जायनि गेजेरजों सासे दायगोनांनि आर 'जलाइखौ सिमान लानो थाखाय बिखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि जुदि बियो दायनि आर' जलाइखौ होयो, अब्ला बिखौ जोबोद एसे गारनाय जागोन। बेबादि खान्थिया रोखा महरै जुक्ति गैयै, गोरोनथि गैयै आरो अनागारि जागोन आरो बेयो संबिज 'ननि दफा 21 खौ सिफायनाय जागोन। बेनि गोहोमा न्यायनि गुबै फुंखाखौ गाज्रि खालामनायनि जागोन मानोना बेयो सासे गोरोनथि गैयै दायगोनांखौ दायखौ गनायनो थाखाय मोनसे गोलाव आरो गोख्रों दायारि बिसारनि गेजेरजों थांनायनि बदलै मोनसे रेजें आरो ओंथिगैयै साजाखौ सहायनो थाखाय थुलुंगा होनो हागौ। बिजिरगिरियाबो न्यायनि बिबाननिफ्राय बारग' नो हागौ आरो बिथाङा सासे गोरोनथि गैयै दायगोनांखौ दायनि आर 'जलाइखौ नाजावनानै एबा सासे दायगोनां दायगोनांखौ मोनसे रेजें साजाजों हगारनानै दायगोनां खालामनो हागौ, बे रोखोमै गाहाय समाजारि थांखि आरो अनागारि होबथाग्रा आदबखौबो थुलुंगा होनो हागौ।
आरो मोनसे थोंजों फिथाय महरै, न्यायनि मानथाखोखौ बाङाइ खालामनायाव बिहोमा होयो। [1041B E]
