जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, कर्टः ^ हेल्डः जुदिबो मेजिस्ट्रेटनि बिथोनआ दायगोनांखौ गावनि नमुना लिरनायखौ होनो थाखाय जेब्ला केसआ दाबो बिजिरसंनायनि सिङाव दङ, थारैनो न्यायनि खुंथायनि मोजांनि थाखाय जागोन, एभिडेन्स एक्टनि दफा 73 आ मेजिस्ट्रेटखौ बेबादि बिथोन होनो हानाय नङा जेब्ला केसआ दासिमबो नायबिजिरसंनि सिङाव दङ। [1068जीएच] दफा 73 नि नैथि दफाआ कर्टखौ बिथोन होयोदि कर्टाव थानाय जायखिजाया सुबुंखौ नमुना लिरबिदांफोर होनो थाखाय बिथोन होयो "बेबादि सुबुंखौ लिरबिदांफोरजों बेबादि लिरबिदांफोरखौ रुजुहोनो थाखाय कर्टखौ गोहो होनो थाखाय। सोदोबफोरनि रोखा ओंथिआ" कर्टखौ रुजुहोनो हानाय थांखिनि थाखाय "कर्टनि सिगाङाव माखासे हाबाफारिफोर दं जेराव एबा जायनि फिथाय महरै कर्टखौ बेबादि लिरबिदांफोरखौ रुजुहोनो थाखाय बिथोन होनाय जायो।
एनजी एबा गुबुन एजेन्सि 'रुजुना नायनो थाखाय'। जुदि केसआ दाबो बिजिरसंनायाव दङब्ला बिजिरसालिनि सिगाङाव जेबो आथिखालनि मावफारि गैया जेराव एबा जायनि फिथाय महरै लिरनायखौ रुजुना नायनायनि गोनांथि जानो हागौ। दफा 73 नि रावा मोनसे आदालतखौ गनायथि होआ दि दायगोनांखौ बिथोन होनो थाखाय मोनसे मावखान्थियाव रुजुजानायनि थाखाय सानना लानाय गोनांथिनि थाखाय नमुना लिरनायफोर होनो थाखाय बिथोन होयो, जायखौ उनाव कर्टाव गायस 'ननो हागौ। (ii) एभिडेन्स एक्टनि दफा 73 आ दिभिनल कोर्ट आरो क्रिमिनल कर्टनि गेजेराव जेबो फारागथि गैया। बेयो सासे सुबुंनि थाखाय दिभिनल कर्टनि हेफाजाब लानो थाखाय गेवनाय नङा दि बियो एभिडेन्स एक्टनि दफा 73 नि सिङाव नमुना लिरनायनि बिथोन होनो थाखाय दि बियो बिथांखौ दिभिनल मोकद्दमा गायस' ननायाव मदद खालामगोन, जेराव सोंजानाय बाथ्रा लिरनाया गुबुन सुबुंनि नंगौ ना नङा।
एभिडेन्स एक्टनि दफा 73 नि सिङाव आदालतआ बे आर 'जलाइनि सायाव दि बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे केस गायस' ननो हागौ जेराव लिरनायखौ रुजुना नायनो गोनां जागोन। (1069जीएच) स्टेट (दिल्ली एडमिन) बनाम पाली राम, आरो स्टेट ऑफ बॉम्बे बनाम काठी कालू ओघड़,; मख 'जाथाव। स्टेट ऑफ बॉम्बे बनाम काठी कालू ओघड़,; टी
सुब्बैया बनाम सेक्शन केडी रामास्वामी नादर, ए
आई
आर
1970 मेड 85; फरीद अहमद बनाम द स्टेट, ए
आई
आर
1960 कैल
32; प्रीति रंजन घोष आरो गुबुनफोर बनाम द स्टेट, 77 सी
डब्ल्यू
एन
1068 865; धरमवीर सिंह बनाम स्टेट, हरियाणा); ब्रिज भूषण रघुनाथन पी
डी
बनाम द स्टेट, ए
आई
आर
1957, एम
पी., आरो श्रीकांत, बनाम स्टेट रिपोर्टार, 1972 (ए
आई
आर
साप्ताहिक)।
सासे दाय होजानाय सुबुं, नमुना मुंसाइफोर आरो लिरनायफोर होनो।]
