करपसन होबथाग्रा आइन, 1947 नि दफा 5 (2) आ आयेननि सिङाव साजानि गासिबो जाथायफोराव बाङाइसिन बोसोरसेनि साजाखौ बिथोन होयो, जेराव बेबादि बिथोन होनाय जायो दि आदालतआ जायखिजाया जुनिया जाहोनफोरनि थाखाय लिरना रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव बोसोरसेनि बाङाइसिन साजा होनो हायो। बिनायगिरिखौ पि
अ
चि
ए
नि दफा 161 आई
पि
सि
आरो दफा 5 (2) नि सिङाव दाय खालामनायनि थाखाय साजा होनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ मोनफ्रोम साननायाव बोसोरसेनि थाखाय आर
आइ
नि साजा होनाय जादोंमोन आरो नैथि साननायाव, रोंग 'थि गोनां जर' खा जजजों बोसोरथामनि थाखाय 400/एबा आरोबाव आर
आइ
नि जरिमानाबो होजानो गोनां जायो। मोन्नैबो नंगुबै साजाफोरखौ एखे समावनो सालायनो बिथोन होनाय जादोंमोन। आपिलाव हाई कोर्टआ, साजानि साजाखौ लाखिना, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि अक्ट 'सिम बोसोरसेनि थाखाय गोब्राब साजा होनायखौ खमायनानै बोसोरब्रै/आर
आइ
नि जरिमानाखौ बांहोदोंमोन।
साजाखौ बेबादि सोलायनायजों, मोन्नै बाथ्राफोरखौ सान्ना लानाय जायो, जेरै, (i) बिनायगिरिखौ मावसोमनायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन आरो (ii) बियो सासे नख 'रारि सुबुं। बिनि साजानि बेरेखायै दायगोनांनि जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, रायजोआ जेबो आर' जलाइ खालामाखै, अदालते बेखौ गोबाङैनो रोखा खालामो दि अदालते दफा 5 (2) नि सिङाव साजाखौ रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव बाङाइसिन साजा होनो गोनां जायो आरो खमसिन साजा बोसोरसेनिख्रुइबो बाङाइसिन साजा होनाय जायो। सन्देह गैयालासेनो बे आर 'जलाइआ कच' र्टखौ गाहायसिन साजानिख्रुइबो खम साजा होनो गोहो होयो, जुदि कच 'र्टआ दायगोनांखौ साजा होयो आरो साजा होयो, अब्ला बे बिजिरनाया जायखिजाया जुनिया जाहोनफोरनि थाखाय, जायनि थाखाय कच' र्टआ रेबगान्थियाव रेबगान्थिनि सिङाव खमसिन साजा होनो गोनां, मोनसे खमसिन साजा होनायनिख्रुइबो खमसिन साजा होनो गोनां जायो।
जुदि आयेन आफाद हाबफैदोंमोन आरो बाङायसिन साजा होनो बिथोन होदोंमोन, अब्ला अदालते आयेन आफादजों हगारजानाय सिमागोनां ओनसोलफोरनि सिङाव गावनि सान्नायखौ बाहायनो हायो। आयेन आफादफ्रा कच 'र्टखौ बाङाइसिन साजा होनो गोनां खालामना गावनि सान्नायखौ दबथायदोंमोन, नाथाय जर' खा जाहोनफोरनि थाखाय आयेनारि महरै गनायजानाय बाङाइसिन साजा होनो थाखाय बेखौ गेवनायसै। जाहोनफोरा जर 'खा जाहोनफोर जानांगौ। जाय बिथिङाव बेफोर 1153 बाहाय जादों' जर 'खा जाहोनफोर' सोदोबफोरनि ओंथिया खालि दाय होग्रानि थाखाय जर 'खा जानो हागौ, जायनि सायाव साजा होजागासिनो दं। कच' र्टआ साफ्रोम दाय होग्रानि सोमोनदै दावगानाय जाहोनफोरखौ जखा खालामनांगौमोन, जायनि केसखौ साजा होनो थाखाय लानाय जादों। (1155सीजी) हरखाब केसाव, बाङाइसिन साजा होनायनि थाखाय जोबोद एसेल 'आयेनारि जाहोनफोर गोनां जानायनि जेबो जुक्ति गैया। स्ट्रिक्ट' सेन्सु कर्टआ गावनि न्यायबिधानखौ बारलांदोंमोन आरो साजा होनायनि बिबाङाव हेंथा होदोंमोन। (1972, जगदीश प्रसाद)
2 एस
सि
आर
पि
845 @851, नि सायाव सोनारनाय। जर 'खा सोदोबखौ "सरासनस्रा" एबा "सरासनस्रा" सोदोबजों गोरोबै महरै बुजिनो गोनां। "जर' खा" सोदोबनि ओंथिया सरासनस्रा नङै, माखासे सरासनस्रा नङै गुनजों फाराग खालामनाय। आरोबाव "जर 'खा" सोदोबनि ओंथिया' जर 'खा'; गुबुनफोरनिफ्राय गुबुन; मोनसे थि थांखि, जाथाय एबा सुबुंनि थाखाय महर होनाय; सिमाआव सिमागोनां; मावथायनि मोनसे थि फोथाराव सिमागोनां। बेनिखायनो, जायखिजाया मोनसे जाय एखे आयेनजों सामलायजानाय मोनसे गिदिर थाखोनि थाखाय सरासनस्रा, बिसोरनि साफ्रोमनिबो थाखाय जर 'खा होनना बुंनो हाया। आरो, साजा होनाय बिखान्थिनि बिथिङाव "जर' खा जाहोन" फोरा केसाव दाय होग्रानि थाखाय जर 'खा एबा बै केसाव जर' खा जानांगौ जेराव साजाखौ होनाय जादों। (1155जि
एच., 1156ए.) 3
हरखाब केसाव, गाहाय बिसिबां जाहोनफोराल 'गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गावनि नैजि जौखोनदोनिख्रुइ खमसिन जर' खा जाहोनफोर दं आरो बिथाङा हाबा जानाय गथ 'फोरखौ हाबा होदोंमोन।
करपसन होबथाग्रा आयेननि सिङाव बिसावरायजानाय केसफोरनि थाखाय आरो बेफोरखौ बाङाइसिन साजानिफ्राय बाङाइ साजा होनो थाखाय जर 'खा जाहोनफोर होन्ना बुंजायोब्ला बे गनायथिखौ आबुङै गाज्रि खालामनाय जागोन। (1156जीएच, 1157ए) नोजोर होनायः अदालते बे बाथ्राखौ नेवसिनांगौ नङा दि आयेन दारै थि खालामजानाय सिमाफोरनि गेजेराव थोजासे साजा होनायनि बिथिङाव उदांश्री होनाय समाव, आयेन दारिया साजा होनायनि मावखान्थियाव गोरोनथिगोनां अनथोबनि जाथायफोरखौ नागिरना गाहायसिन साजा थि खालामनानै आरो गाहायसिन साजानिफ्राय बाङाइ बान्था होनो थाखाय जर' खा जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामथारनानै बिजिरसालिनि उदांश्रीखौ हेंथा होयो। जुदि दासिमबो बिजिरसालिनि उदांश्रीनि सायाव दखल खालामनायनि फोसावथाइखौ लानाय जाया, अब्ला सम गोजान नङा जेब्ला उसुखुथुनिफ्राय आयेन दाराया जाग्रा आदार मिलायनाय होबथाग्रा आयेननि दफा 16 आव मा खालामदों बेखौ नाजावनो हागौ, जेराव गाहायसिन साजाखौ बिथोन होनाय जायो आरो जायखिजाया केसाव गाहायसिन गनायथिखौ आबुङै बोखारनाय जायो।
