आर 'जलाइगिरिखौ 31 आगस्त, 1979 मायथाइनि दफा 3 (1) नि सिङाव मोनसे बिथोनजों हमथ' नो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बेखौ उनसंनानै 5 सेप्तेम्बर, 1979 मायथाइआव बिथांखौ खानाय जादोंमोन। बै सानावनो बिथांखौ हमथ 'नायनि जाहोनजों साजा होनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिनि उखिलाया 7 सेप्तेम्बर, 1979 मायथाइआव हमथ 'नाय मावख' गिरि आरो नैथि रिप 'न्देन्टनो मोनसे लाइसि लिरदोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि हमथ' नाय बिथोनआव मुंख 'नाय फोरमायथि आरो खाख्रिफोरनि कपिफोर गैयालासे मोनसे गोहोमगोनां थानदैथि होनो हाथावना नङामोन। हमथ' नाय मावख 'गिरिआ लाइसिनि सायाव जेबो हाबाफारि लायाखैमोन नाथाय बेखौ भारत सरकारनि लेङाइ मावख' गिरिनाव दैथायहरदोंमोन, जाय 10 सेप्तेम्बर, 1979 मायथाइनि खौरांजों बिनि रसिदखौ गनायदोंमोन आरो उखिलखौ फोरमायथिफोर आरो खाख्रिफोरनि दैथायनायनि सोमोनदै लेङाइ दिथागिरि, बिथोन दिथागिरि, बम्बेजों सोमोन्दो खालामनो आर 'ज खालामदोंमोन। मानोना आरोबाव जेबो खौरां मोन्नाय जाय
आरो खाख्रिफोर। लेङाइ दिथागिरिया इं 1979 माइथायनि 22 सेप्तेम्बरनि रादाब बिलाइफोरखौ नायग्रोमनो थाखाय उकिलखौ 24 सेप्तेम्बर, 1979 माइथायाव लोगो हमनो थाखाय आर 'ज खालामो। दलिलफोरखौ नायग्रोमनायाव उकिलआ गोजोन मोना आरो सानथाम, इं 1979 माइथायनि 26 सेप्टेम्बर, इं 1979 माइथायनि 28 सितंबर आरो इं 1979 माइथायनि 29 सितंबरनि रेबथुमनाय खाख्रिफोरनि रेबगान्थिनि सायाव जर होयो। इं 1979 माइथायनि 5 अक्टूबराव बिनायगिरिआ हमथानायनि बेरेखायै गावनि थानदैखौ होयो। रिट आर' जियाव बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि हमथानायनि बिथायाव मुंख 'नाय फोरमायथिफोर आरो खाख्रिफोरखौ जगायनो आरो गोहोम गोनां थानदैखौ होनायनि मोन्थाइखौ नेवसिनाय जादों, बेनि थाखाय हमथानायखौ आयेनजों थि खालामजानाय खान्थि बायदियै बुंनो हाया। हमथानाय मावख' आरिनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिनि गोहोम गोनां थानदैखौ होनायनि आयेनारि मोन्थाइखौ सिफायनाय जायाखै आरो बेखौ सिफायनाय जायाखै।
हमथानायनि जाहोनफोरनि सायाव सोनारनाय गासिबो खाख्रिफोरनि कपिफोर जगायनो गोहो होनाय आरो हमथानायनि जाहोनफोरा थोजासे गुवारै फोरमायजानायमोन जाहाथे बिनायगिरिखौ हमथानायनि बेरेखायै मोनसे गोहोमगोनां थानदैथि होनो हायो। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय, ^ एच
इ
एल
डी.: 1। हमथानाय मावख' गिरिआ हमथानायनि जाहोनफोराव मुंख 'नाय फोरमायथिफोर आरो खाख्रिफोरखौ जगायनो थाखाय गनायथाव नाजानायजों खामानि मावनायाव फेलें जादोंमोन। बेनिखायनो हमथानायआ आयेननि सिङाव सानजानाय खान्थि बायदियै नङा, आरो हमथानाय हमथानायआ थार नङा। (1077जी) 2
बेयो थि आइन दि थि मावख' गिरिया हमथानायखौ थानदैथि खालामनो आरो थाबसिन जाथावनायै हमथानायनि थानदैथि 1073 खौ गनायनो मोनसे खाबु होनो गोनां। गनायथिनि बिथिङाव जेबो गोबाव जानो नाङा। [1074जी] जयनारायण सुकुल बनाम सोनाब बंग 'रायजोनि थानदैथि; (i) मोनसे गुदि थानदैथि खालामजानांगौ।
सोरकारजों गोख्रैयै बिथोन होजायो। मोनसे गोहोमगोनां थानदैथि होनो थाखाय, हमथानायखौ हमथानायनि जाहोनफोरजों सोमोन्दो थानाय खौरां मोन्नो मोन्थाइ दं। जेब्ला हमथानायनि जाहोनफोरखौ हमथानायनि सायाव हगारनाय जायो अब्ला बिथाङा हमथानायनि जाहोनफोराव मुंख 'नाय फोरमायथिफोर आरो खाख्रिफोरनि कपिफोर बिनायनि मोन्थाइ दं जाहाथे बिथाङा मोनसे गोहोमगोनां थानदैथि होनो हायो। जेब्ला हमथानायया बेबादि खाख्रिफोरनि थाखाय आर' ज खालामो, अब्ला बिखौ गोख्रैयै दैथाय हरनांगौ। (1075ई) (ii) जेब्ला आयेना हमथानायनि बिथोननि बा सानफोरनि गेजेराव हमथानायनि जाहोनफोरखौ जगायनो सानसिनो, अब्ला थांखिया रोखा दि हमथानायनि जाहोनफोराव जाय फोरमायथिफोर आरो खाख्रिफोरखौ मुंख 'नाय जायो आरो जाय हमथानायजों गोनां जायो बेफोरखौ गनायथाव दावबायनायनि गेजेरजों जगायनांगौ। (1076बी) 4
जुदि हमथानायनि जाहोनफोराव मुंख' नाय फोरमायथिफोर आरो रेबथुमनायनि थाखाय मुंख 'नाय खाख्रिफोरखौ जगायनो थाखाय गोबाव जायो, अब्ला बेखौ हमथानायनि बिबाननिफ्राय नेवसि जायो।
खाख्रिफोरखौ जगायनो गोबाव जानायखौ गोजोनथावै फोरमायनो गोहो। (1076ए, 1075जी) 5। हमथानाय मावख 'आरिनि थाखाय बै समाव हमथानायनि बिथायाव सोनारनाय खाख्रिफोरनि कपिफोरखौ जगायनायनि गोनांथि जाया जानो हागौ जेब्ला हा बाहागोआ हमथानायखौ जगायनाय जायो, नाथाय खनसे हमथानाय मावख' आरिआ बुङो दि गोहोम गोनां थानदैथिनि थाखाय बियो गोनां दि बिथांहा हमथानायनि बिथायाव मुंख 'नाय फोरमायथिफोर आरो खाख्रिफोरनि कपिफोर थानांगौ बेखौ हमथानाय मावख' आरिनि बिबान दि बिसोरनो गनायथाव गाग्लोबनायखौ जगायनाय। हमथानाय मावख 'आरिआ बे बिथायाव खाख्रिफोरनि कपिफोरखौ जगायनो नेवसिगारनो हाया दि बिनायगिरिखौ मोनसे गोहोम गोनां थानदैथि होनो थाखाय जाहोनफोरा थोजासे गुवारै फोरमायजादोंमोन। (1077डीई)
