इउ
पि
मटर भेहिकल टेक्स एक्टनि दफा 15 नि सिङाव गावनि मटर गारिनि सायाव खाजोना हगारनायनि आर 'जलाइखौ खाजोना मावख' गिरिया 1964 माइथायनि अक्ट 'बरनि लाइसिजों नेवसिगारदोंमोन आरो बेखौ बिथाङा 1964 माइथायनि अक्ट' बरनि 29 अक्ट 'बराव मोन्नो हादोंमोन। मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामनायनि सिमाआ 30 सान। बे सोंनायाव दि आर 'डारनि अक्ट' निफ्राय एबा अर्डारनि खौरांनि अक्ट 'निफ्राय सिमा सम जागायजेनो ना जाया। आर' लखौ नेवसिगारो, राजा हरिश चन्द्र राज सिंह बनाम दि डेप्युटी लेन्ड एकुइजिशन मावख 'गिरि आरो ए
एन
आर
(1962) 1 एस
सी
आर
676, जेराव राजा हरिश चन्द्र राज सिंह बनाम दि डेप्युटी लेन्ड एकुइजिशन मावख' गिरि आरो ए
एन
आर
(1962) 1 एस
सी
आर
676, जेराव आर 'डआ थोंजों एबा सोरजिलु महरै गोहोम खोख्लै
बेखौ मिथिहोनाया, जाय मावख 'आरिनि थाखाय बेखौ बुंनायखौ जाथावना खालामनो हागौ दि गोहोम खोख्लैजानाय हानजाया बिथोनखौ मिन्थिगौ जानांगौ। सरासनस्रायै बुंनाया बिथोनआ अब्लाल' गोहोमगोनां जागोन जेब्ला बेयो थोंजों एबा सोरजिलुयै बिथांनि गियानाव फैयो, नङाब्ला नङा। हरखाब जाथायआव फिनहोग्राहा खाजोना मावख 'गिरिनि बिथोनखौ मिथिनायनि जेबो राहा गैयामोन जेब्लासिम बिथाङा 29 अक्ट' बर 1964 मायथाइयाव गावनि बिलायखौ मोनामोन। बै अक्ट 'निफ्राय आपिलखौ सायख' नो थाखाय सिमानि जागायजेननाय बिन्दोआ जागायदोंमोन।
