सासे कारप्पानि फिसाज्ला चुलीपराम्बिल कृष्णननि सानै बिसिफोर नैनी आरो पन्नीमोन। गावनि गिबि बिसि नैनीनि गेजेरजों बिथांनि मोनब्रै फिसाज्लाफोर कृष्णन (डी1), शंकरन (डी2), रमन आरो बादी आपिल खालामग्रानि बिसि कल्याणीमोन जाय बिथांनि उनाव रुंसारि जादोंमोन आरो माधवन जाय बिथांनि सिगां रुंसारि जादोंमोन आरो डी3 नि बिसि आरो डी4, डी5 आरो डी6 नि बिफा आरो मोनब्रै फिसाजोफोर दंमोन। बिथांनि नैथि बिसि पन्नीनि गेजेरजों सासे फिसाज्ला केशवन आरो सानै फिसाजोफोर दंमोन। सासे वल्लीया बिथांनि बिफानि नैथि बिसिमोन आरो बिथांजोहा साथाम फिसाजोफोर दंमोन। करप्पन आरो बिथांनि नख 'रा एझाभासमोन आरो उनमोनथाय, उनमोनथायनि बिथिङाव आरो गावारि आयेननि बाथ्रायाव बिसोर गोनांथार महरै दोरोङारि आयेनजों सामलायजानायमोन आरो जेबो थि आसार-खान्थि गैयैयाव, बिसोरो हिन्दु मिताक्षराजों रेबथुमजानाय गुबुन गुबुन आयेनफोरमोन, जाय बिथांनि नखरनि सानै बिसिफोर एबा सानै बिसिफोरनि जोनोमनि समफथिखौ दिन्थिफुङो
आरो बिथांनि बिफानि नैथि बिसि आरो बिथांनि गथ 'फोर, बिथाङा गावनि थैनायनि उनाव ए, बी आरो सी फारियाव थानाय सम्पथिफोरखौ माबोरै लानो हायो बेखौ बरनायदोंमोन। फेब्रुआरि 1910 आव करप्पाना रुंसारि जादोंमोन। बिनायगिरिनि फिसाला, गिबि बिसिनि थामथि फिसाज्ला रमनआ 20 फेब्रुआरि, 1936 आव रुंसारि जादोंमोन। रमननि बिनायगिरिनि रानजाया गावस्रानायनि थाखाय नालिस खालामदोंमोन आरो बिनायगिरिनि ए, बी आरो सी फारियाव थानाय सम्पथिफोराव गावनि बोखावजायै से बाहागोखौ आलादा दोनदोंमोन। बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि एक्स
पी
1आ करप्पाननि गिबि बिसिनि फिसाज्लाफोर, मोनब्रै बिदा-फंबायफोरनि मोनसे क' पार्सेनारि फसंनायनि गोहोम दंमोन आरो बियो बिसोरनि जथाय नख 'रारि सम्पथिमोन आरो बिसोरो सरासनस्रा भारायगिरि महरै दोन्नाखैमोन नाथाय जथाय भारायगिरि महरै आरो उनमोनथायनि बिथिङाव थांना थानायनि दारै सामलायजादोंमोन। बेबादि थासारियावबो बिनि फिसाया बिनि रानदिनि बाहागोनि मोन्थाइमोन मानोना बियो बिनि नेमबादि बि समफारिनि सम्पथिफोरमोन।
बिसि आरो बादीआ बिफोराव बाहागो दाबि खालामनो हाया। गोजौ अदालते बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन, जेराव पि1 खौ नख 'रारि राहा होनना मानिनाय जादोंमोन आरो बिनिखाय बादीनि आर' जलाइखौ फोरमान बिलाइजों खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइखौ गनायथि होनानै, कर्टआ हेल्डः 1
एक्सटेनस पी1, जाय थैनाय कारप्पाननि हाबिलानि महराव महर होजादों, मोनसे हाबिलानि महराव गोहोम गोनां नङा। एक्सटेनस पी1 थैबाय थानाय कारप्पाना गावनि आखाइनि आजौ-आजौनि सम्पथिनि मोनसे हाबिलाखौ बानायनो नाजाबायमोन जेराव बिथांनि फिसाज्लाफोरा जोनोमनि गेजेरजों 1131 सुदखौ आरजिदोंमोन, थारैनो बिथांहा बेबादि सम्पथिनि सोमोनदै मोनसे हाबिल बानायनायनि जेबो गोहो गैयामोन। दिन्थिग्रा पि1आ जथाय नख' रारि सम्पतियाव बिसावराय कारप्पाननि बोखावजायै बाहागोखौ हाबिलाजों बानायनायनि थांखि लाया, नाथाय बिथाङा मोनसे हाबिलाजों गासिबो सम्पथिफोरखौ फोजोबनो नाजायो, जेराव बिथांनि फिसाज्लाफोरहा सुद दंमोन। बिथाङा गावनि हाबिलायाव जेबो बाहागो दाबि खालामाखैमोन, नाथाय बि1 आव गावनि आजौ-आजौनि सम्पथिफोरखौ दिन्थिफुङो।
139बि
सि.] 2
मारुमक्काट्टायम आयेनाव "तरवाद" बुंनाया हौवाफोर आरो हिनजावफोर, सासे सरासनस्रा आजौ-आजौनिफ्राय आइजो फोलेराव गासिबो फोलेरफोर थानाय जथाय न 'खरखौ होनाय मुं। मोनसे तरवादाव मोननै एबा बांसिन दालायफोर थानो हागौ जायखौ' थावाझी 'होन्ना मिन्थिनाय जायो, मोनफ्रोमबो तवाजी एबा दालाययाव तरवादनि आइजो सोद्रोमाफोर आरो हिनजाव फोलेराव बिनि फोलेरारिफोर थायो। बेनिखायनो जेब्ला सम्पथिखौ गुवार ओंथिआव तरवाद सम्पथि महरै बरनायनाय जायो अब्ला बेखौ जथाय नख' र महरै गनायनाय जायो। बेयो दिन्थिफुंनाय पि
1 आव रोजाबनायनिफ्रायबो रोखा जायो दि ए आरो बि फारियाव थि खालामनाय सम्पथिफोरा तरवाद सम्पथिफोर आरो सि फारियाव थि खालामनाय सम्पथिफोरखौ बिथाङा गावनि आरजिनाय सम्पथि महरै दाबि खालामदोंमोन आरो बेफोरखौ जथाय दोननांगौमोन आरो पि
1 जों दिनथिफुंजानो दाबैयाखैमोन। बिनिखाय पि
सि
सि
आ बिनि आजौ-आजौनि सम्पथिफोरखौ गोहोम गैयै महरै दिन्थिगोन।
आनआ हिन्दु आयेनाव बिरोंदामिनारि गोनांथिनि मोनसे सोदोब। मोनसे ओंथियाव बोखावनाया जर 'खा नख' रारि मानथाखोनि गावस्रानाय आरो सासे जर 'खा बाहागोआरिनि लोगो बाहागोआरिआ गावनि गावारि गोसोथिनि मोनसे आयदा महरै बेखौ दाबि खालामनो मोन्थाइ दं। बे गुसेब ओंथियाव बोखावनायखौ दाथायनायनि थाखाय गोनां गासिबो मोनसे जर' खा आरो रोखा सिन जाय मोनसे जर 'खा नख' रनि सोद्रोमाजों गावखौ नख 'रनिफ्राय आलादा खालामनो आरो गोबांआव गावनि बाहागोखौ रंजानो। बेबादि रोखा नङि सानदांथिया जायखिजाया हाराव, सोद्रोमा एबा सोद्रोमाफोरखौ जुदा खालामनायनि बेलायाव जर' खा नख 'रारि मानथाखोखौ हेंथा होयो आरो बेनि गेजेरजों थांना थानायनि मोन्थाइजों लोगोसे ज' थाआरिखौ फोजोबनाय जायो आरो बेबादि आलादा सोद्रोमाफ्रा सरासनस्रा बाहागोलागिरि महरै जर 'खा नख' रनि हेंथा होनायनि समनिफ्राय हमथायो। बेबादि बोखावनाया बेबादि सोद्रोमाफोरनि बाहागो राननायाव गोहोम खोख्लैयो। बेयो बिनि थांना थानाय उनमोनगिरिनाव थाङो एबा गावस्रानाय दोहोननि बाहागोलानायजों लोगोसे मोन्नैबो बाहागोआरि दोहोनखौ लाफायो।
दोहोननि मोन्थाइ आरो बोखावनाय। जर 'खा आरो रोखा नङै सिनजों जर' खा नख 'रारि मानथाखोखौ बोखावनाया सुद आरो मोन्थाइआव बोखावनायखौ फोरमायो, बबेखानि थाबैनो आयदा बेसादनि नंगुबै बोखावनायखौ उनसंनाय जाया। बेखौ जायखिजाया समावनो, गुबुन मोन्थाइनि थाखाय दाबि खालामनो हागौ। मेत आरो सिमाजों सम्पथिनि मोनसे देहायारि आरो नंगुबै बोखावनाया मानथाखोखौ सिफायनायनि उनाव जायो आरो बेखौ गुवार ओंथिआव बोखावनाय बुंनाय जायो। (1140ए ई) 4
सासे हिन्दु बिफाहा मितक्षरा आयेनजों खुंजानाय गावनि फिसाज्लाफोरजों ज' था गावनि जिउ समाव जायखिजाया समाव ज 'था नख' रारि धोनखौ बोखावनायनि गोहो थायो। बै गोहोखौ बाहायनो थाखाय फिसाज्लाफोरनि गनायथिनि गोनांथि गैया। बे गोहोआ ज 'था नख' रारि मानथाखोखौ सिफायनो गोहोखौ बुजियो। (1141एच, 1142ए) कानदास्वामी बनाम दोराइस्वामी अय्यर, मादामिनो 317। बबेखानि बिफानो गावनि नख 'रारि धोनखौ ज' था बाहागो खालामनो गनायथि गैया।
न 'खरनि गुबुन गुबुन सोद्रोमाफोरखौ, थारैनो, बिसोरनि गनायथिनि अनगायै। हरखाब थासारियाव, जुदि पि1 करप्पाना गावनि हाबिलाजों 1132 खौ सम्पथिनि बाहागो खालामनो नाजायो, अब्ला पि1 खौ बाहागो खालामनाय महरै गोहोम गैयै जागोन। दिन्थिफुंनायनि गेजेरजों पि1 करप्पाना गावनि सम्पथिखौ गावनि मोनफ्रोमबो फिसाज्लानाव थानाय मोनफ्रोमबो बाहागोनि बाहागोखौ मेत आरो सिमाजों बोखावनाय नङा। दिन्थिग्रा पि1 आ गुवार ओंथिआव बाहागो खालामनाय महरै गोहोम गोनां जानाय नङा, जेरै, जाय अक्ट' आव बेखौ फोजोबनाय जादोंमोन बै अक्ट 'निफ्राय मेत आरो सिमाजों दोहोनखौ बोखावनाय, मानोना बेयो इयुननि अक्ट' निफ्राय गोहोम गोनांमोन आरो इयुननि रोखा नङाबो करप्पाननि थैनायमोन आरो बै समाव बियो थांना थानो हागोन, बियो गावनि हाबिलायाव सम्पथिफोरखौ सामलायगोन। बेनि अनगायैबो, पि1 आ गावनि सम्पथिखौ मेत आरो सिमाजों बोखावनायनि जेबो गोहोम गोनां सिमा गैयामोन, बबेखानि पि1 नि फिसाज्लाफोरनि बाहागोफोरखौ दिन्थिग्रा महरै रोखा खालामनाय जादोंमोन, जेरै पि1 खौ आनजाद नायग्रा सोद्रोमाफोरनिफ्राय बुथुमनायनि थांखि लानाय जादोंमोन।
मोनसे हाबिलाया मोनसे बोखावनाय नङा। बेनिखायनो, पि1खौ दिन्थिना गुवार ओंथिआव बोखावनायनि दाय महरै गोहोमगोनां जानो हाया, थामहिनबा मेतस आरो सिमानि गेजेरजों बोखावनाय। [1142ईजी] ब्रिजराज सिंह बनाम शेओदन सिंह, 10 आई
ए
161; मुंख 'नाय। मोनसे गोहोम गैयैआ माब्लाबा जेब्लाबो नङाब्लाबो, जुदि गुबुन फारसेथिं गासै बैसोगोरा सोद्रोमाफोरजों गनायथि होजायोब्ला, मोनसे नख' रारि राहा महरै गोहोम गोनां जानो हागौ नाथाय मोनसे जथाय हिन्दु नख 'रनि बिफाहा बोखावनायनि गोहोखौ बाहायनायनि फावनि सिङाव मोनसे नख' रारि राहा फज 'नो गोहो गैया, जाय गोहोआ सन्देह गैयालासे बिथांनाव दंमोन नाथाय जायखौ बिथाङा गोहोम गोनाङै बाहायनायाव फेलें जादोंमोन, बेयो गासै हौवा सोद्रोमाफोरनि गनायथि गैयाब्ला बिसोरखौ मोनसे नख' रारि राहा महरै बोनजानो हाया।
घ नख 'रनि रैखाथि। बे बादियाव, बेफोर मोन्नैबो बाहागोआ गैया। (1143एफजी) एच
एन
आर्यमूर्ति आरो एन
आर
बनाम एन
डी
सुब्बाराय सेट्टी (थैनाय) आ आई
आर
एस
आरो गुबुननि गेजेरजों, आरज गाबदोंमोन। ब्रिजराज सिंह बनाम शिवदन सिंह, 40 आई
ए
161; लक्ष्मीचंद बनाम आनंदी, 53 आई
ए
123; सावरायजादोंमोन। नख' रारि राहा महरै गोहोम गोनां जानो थाखाय दायदआ फासि होनायनि अक्ट 'निफ्राय सालायनो थांखि गोनां जानांगौ, आरो बेखौ गासिबो गोहोम खोख्लैजानाय हानजाजों गनायथि होजानांगौ आरो गनायजानांगौ आरो खामानि मावजानांगौ। हरखाब जाथायआव, पी
1 खौ करप्पननो समफारिनि दोनथुमनाय महरै दिन्थि, बिथांनि गोदै हाबिलायाव धोनखौ सामलायनायनि बिथांनि मोन्थाइ आरो बिथांनि थैनायनि उनाव बाहायजानांगौमोन। बिनि अनगा, फासि होनायनि समाव पी
1 नि जेबो फोरमान दिन्थिया, जाय करप्पनखौ थैनायनि उनाव नखरनि सोद्रोमाफोरनि थाफादेरनाय गोरोबथिनि अनगायै गुबुन जेबो फोरमान दिन्थिदोंमोन।
दिन्थिग्रा पि
1 नि जेब्ला बेखौ दिन्थिफुंनाय जादोंमोन, पि
1 नि समाव एबा बेनि सोमोनदै जायखिजाया नांलायलायलायलायलायनाया नखरनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव दिन्थिफुंग्रा पि
1 नि गेजेरजों फोजोबनो दाबिनाय जादोंमोन आरो फोरमान गैयाब्ला दि नखर एबा सम्पथिनि रैखाथिनि थाखाय साजायनाया गोनांमोन बे बाथ्रा दान्थेलायनाया आबुङै गाज्रि जागोन दि पि
1 आ नखरारि साजायनायनि फोरमान होगोन। बेयो सन्देह गोनां दि सासे हिन्दु बिफाया गावनि थैनायनि उनाव गोहोम गोनां जानो थाखाय गावनि मोनफ्रोमबो फिसाज्लाफोरनि गनायथिनि थोंजों फोरमान गैयालासे नखरारि साजायथायखौ फज 'नो हागोन ना हाया। बेनिखायनो दिन्थिग्रा पि
1 आ नखरारि साजायनायनि फोरमान होनाङा। (1444ई
एच., 1145ए
सी.) 9
हिन्दु आयेनाव जथाय नखर आरो जथाय नख' रारि सम्प 'थियाव' बोखावनाय 'सोदोबखौ मोनसे जुनिया ओंथिआव बुजिनाय जायो। जुदि जथाय नख' रनि मानथाखोखौ बोखावनायखौ मोनसे दाय, मोनसे लिरनाय एबा बेबादि जथाय फोसावथायनि थांखिजों लाबोजायो, अब्ला नखर बोखावनायनि बागै गासिबो मोनसे गोनांथार बाहागो खालामनाय जायो।
मोनसे जुथाय नख 'रनि सोद्रोमाजों न' खरनिफ्राय गावनोगावखौ आलादा खालामनो साननायनि हर आरो रोखा सिन, सुबुरुन एबा सोद्रोमाफोरनि थानदैया मोनफ्रोम जाथायनि थासारिफोरनि सायाव सोनारो। आरोबाव मोनसे गोनांथिया बेनोदि आलादा जानायनि साननायनि रोखा सिनआ बेबादि फोसावनायजों गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंफोरनि गियानाव थानांगौः आलादा जानायनि बे थांखिया गुबुन-गुबुन रोखोमै रोखा जानो हागौ। सन्देह गैयालासेनो, बेबादि फोसावनायजों गोहोम खोख्लैजानो हाथावना जुथाय नख 'रनि सोद्रोमाफोरनो सिन एबा मिथिहोनाया जानांगौ। राघवन बनाम चेनचाम्मा,;; मुंख' नाय। बोखावनाया बाहागोआरि सुबुं आरो सम्पथि जानो हागौ नाथाय जुथाय नख 'रनि मानथाखोखौ सिफायनायनि उनाव मोनसे बाहागोआ गावस्रानायनि सायाव बाहागो लानो हाथावना सुबुंफोरनि गेजेराव जागोन। जुथाय नख' रनि मानथाखोखौ सिफायनाय जायसिम जाया अब्लासिम जेबो क 'पारसेनारआ गावनि बाहागोनि थार दाबि खालामनो हाया, जाय बेबादि फोसावनायजों गोहोम खोख्लैजानो हागौ।
o सासे हौवा सोद्रोमाफोरनि अनजिमा एबा नागारनाय आरो थांना थानायनि गेजेरजों उनमोनथाइया। नाथाय खेबसे जुथाय नख 'रारि मानथाखोआव हेंथा जाखांनायनि उनाव, लोगोआरि बाहागोलागिरिफोरा जुथाय बाहागोलागिरि महरै समफथिखौ लाखिनाया बन्द' जायो, नाथाय बिसोर सरासनस्रा बाहागोलागिरि महरै समफथि लायो। (1146ईजी) हरखाब जाथायआव, कारप्पाननि थैनायनि उनाव, नैथि बिसिनि फिसाज्ला केशवनआ सम्पथिनि मोनसे देहायारि बोखावनायखौ मोन्नो हादोंमोन, गावनि बाहागोलागिरि बाहागोखौ लादोंमोन आरो न 'खरखौ नागारदोंमोन, गिबियाव जुथाय नख' रारि मानथाखोआव हेंथा जादोंमोन। दिन्थिग्रा पी1नि बाथ्राफोरखौ नायब्ला, मोनफ्रोमबो फिसाज्लानि बाहागोखौ थि खालामनाय जादोंमोन आरो बिबान होनाय जादोंमोन, नखरनि सोद्रोमाफोरनि फारसे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
फिन गोरोबनायनि आर 'ज आरो फोरमान जायागौमानि। (1146जी एच, 1147ए) 11
जेब्ला सासे लोगोआरि बाहागोआरिआ गुबुननिफ्राय आलादा जायो अब्ला बेबादि जेबो सान्नाय जाया दि उननिया ज' जानानै थायो एबा फिन ज 'जानानै थायो। बिनि उलथा फोरमान जायागौमानि मोनसे हिन्दु नख' रा ज 'जानानै थायो होनना सान्नाय जायो, नाथाय जेराव बेखौ गनायनाय जायो दि लोगोआरि बाहागोआरिफोरनि गेजेराव सासेया जुथाइ नख' रनि गुबुन सोद्रोमाफोरनिफ्राय गावखौ आलादा खालामदोंमोन आरो जर 'खा सम्प' थियाव गावनि बाहागोखौ गावसिनि थाखाय बोखावदोंमोन, बे बादै जेबो सान्नाय गैया दि गुबुन लोगोआरि बाहागोआरिफोरा ज 'जानानै थादोंमोन। गुबुन फारसेथिंबो बेबादि जेबो सान्नाय गैया दि नखरनि सासे सोद्रोमाया गावखौ गुबुननिफ्राय आलादा खालामनायनि जाहोनाव गासिबोनि बेलायाव गावस्रानाय जादोंमोन। मोनफ्रोमबो मामलायाव नंगुबै बाथ्राखौ थि खालामनाया मोनसे नंगुबै बाथ्रा जागोन, जेराव गुबुन बाहागोआरिफोरनि गेजेराव गावस्रानायनि थांखिया गुबुनमोन ना गुबुनमोन।
लोगोसेयै खामानि मावनाय आदाराव बेबादि जेबो फोरमान गैया दि बिसोर मोनसे क 'पारसेनारि गायस' ननो राजि जादोंमोन, बेखौ सान्ना दि मोनसे क 'पारसेनारि आयेननि जिबखौ गनायथिनि गेजेरजों सोरजिनो हायो। आरो जुदि कारप्पाना पि 1 दिन्थिफुंनायाव नैनीजों गावनि मोनफ्रोमबो फिसाज्लाफोरनि बाहागोखौबो थि खालामो, अब्ला बे ज' जानानै थानायनि फोरमानआ बे थिरांथाखौ रोखा खालामनो थोजासे नङा दि बे मोनब्रै फिसाज्लाफोरा क 'पारसेनारि बानायो। पि 1 दिन्थि, बेबादि फोजोबनायखौ हेफाजाब होनो हायाखिसै आरो गोजौ अदालते पि 1 दिन्थिफुंनायनिफ्राय बेबादि फोजोबनायखौ बानस्लायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, जाय गावनि मोनफ्रोमबो फिसाज्लाफोरनि मोनसे थि बाहागो आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सासे फिसाज्लानि उनाव मोनसे दालाय महरै रान्सा जानो हागौ जेब्लासिम मोनसे फिन गोरोबनायनि आर 'ज खालामनाय जाया, अब्ला गुबुन मोनब्रैआ मोनसे कर्परेट आफाद बानायनो हाया जेरै गनायथिनि गेजेरजों मोनसे क' पारसेनारि एबा बेनि उनाव लोगोसे समफतिखौ रंजानायजों लोगोसे थानायनि उननि आखुथाइखौबो रोखा महरै दिन्थियो। बालाकिशन दास आरो ओरस बनाम राम नारायण साहू आरो ओरस, 30 आई
ए
139; भगवान दयाल बनाम श्रीमती रेवती बाई, [1962] 3 एस
सी
आर
440; बद्दु वेंकटकृष्ण राव आरो ओरस बनाम बद्दु सत्यवती आरो ओरस।; मुंख 'नाय जायो। खेबसे जुथाय नख' रारि मानथाखोखौ सिफायनाय जायोब्ला, बेयो मोननैयावबो मोननैयावबो मोन्थाइ आरो मानथाखोखौ बोखावनायखौ लाफायो। जुदि मोनसे खाख्रिआ रोखा महरै मोन्थाइ आरो मानथाखोखौ बोखावनायखौ दिन्थियो अब्ला बेनि आयेनारि दाथाइ आरो गोहोमखौ सोलायनो हाया।
बेयो बाहागोफोरनि मोनसे थिथिखौ लाबोयो आरो खनसे बेबादि बाहागोफोरा बिफाजों रोखा खालामजायो जायहा बेखौ बुंफुरलु खालामनो आरो हगारनो गोहो दंमोन अब्ला जथाय नख 'राव हेंथा जादोंमोन। बिनिखाय बाहागो राननायनि गेजेरजों मोनथायनि आरो सम्पथिनि बोखावनायनि मोनसे बोखावनाय जादोंमोन। रंजानायनि आदबा थाबैनो सोलायदोंमोन आरो बेबादि नखरनि सोद्रोमाफोरा जथाय बाहागोलागिरि महरै हमथानाय लोगो बाहागोलागिरि जानो नागारदोंमोन नाथाय बिसोर रोखोमसे बाहागोलागिरि महरै हमथादोंमोन। बिनायगिरिआ बै बाहागोनि मोन्थाइ मोनगोन जायनि थाखाय बिथांजोनि रुंसारि बिसि रमनआ मोन्थाइमोन। रमनहा' ए 'अनुसूचीनि सम्पथिफोराव ब्रै बाहागोनि से बाहागो दंमोन जायनि मोन्थाइआ बिनायगिरिनावमोन। [1150डी, ईएफ, 1151सी]
