"भाथा हा" बुंफुरलुनि ओंथिया बै हा जाय मोनसे दैमानि बिथानि बाहागो, जेराव मैगं-थाइगं, तरमुज, थाइगं बायदि बायदिखौ अखा बोथोर जोबखांनायनि उनाव खम समाव गायनो हायो, जेब्ला दैमानि दैनि थाखोआ जोबोद गाहाय जायो। बेबादि हानि आबादा फैगौ अखा बोथोरसिमल 'जाथाव मानोना हाया दैमानि दैनि सिङाव दोबै जायो। बेबादि हायाव दखल खालामनायनि मोन्थाइखौ सरासनस्रायै अरायथा बिथायाव होनो हाया जेरै आबाद मावजाथाव हाफोरनि बेलायाव, बे सैथोथिखौ नोजोर होनानैदि हाया बोसोरफ्रामबो 4-5 दाननि थाखाय दैमानि दैनि सिङाव दोबै जायो। बोसोर 1951 सिम' भाथा हा 'नि सायाव आबादनि मोन्थाइखौ रायजोआरि निलामजों हगारनाय जादोंमोन आरो जाफुंसार निलाम होग्राखौ गुसुं समफारिनि थाखाय हाफोरनि बाहागोलागिरि महरै मानिनाय जादोंमोन। बोसोर 1951 आव रायजो सोरखारा' भाथा हा 'नि सायाव लीजनि मोन्थाइखौ बिथोन होदोंमोन, जायफोरखौ' भाथा हा 'नि सायख' नायनि गेजेरजों गाव हारसिङैनो आबाद मावनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
बोसोरफोर एबा बेनि बांसिन, (2) खाथिखालानि हा हमथाग्राफोर जायहा गावसोरनि नख 'रनि सामलायनायनि थाखाय थोजासे हा गैयामोन, (3) हेफाजाबारि आबाद आफादफोर आरो (4) गारनाय हानि नेमफोरनि सिङाव गोनांथि गोनां हा हमथाग्राफोर। बे बिथोनखौ जिखिजायामानो बोखारनाय जादोंमोन आरो 19 सेप्तेम्बर, 1962 मायथाइनि सोरखारि थांखिजों बोखारनाय जादोंमोन, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन दि बै समाव थानाय लीजफोरा जोबाखैमोन, जायखौ हेफाजाबारि आबाद आफादफ्रा दोनाखैमोन, बेखौ रायजोआरि निलामजों बा बोसोरनि लीजनि बिथायाव हगारनांगौमोन। रोंमोनदांथिया दिन्थिदोंमोन दि रां गोनां सुबुंफोराल' रायजोआरि निलामाव लीजनि मोन्थाइखौ बायनो हादोंमोन आरो फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसाजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोर आरो समाजनि गुबुन लोरबां थाखोफोरा बेबादि निलामाव बाहागो लानो हायाखैमोन। बेनि फिथाइ महरै 1964 मायथाइनि बोसोराव भाथा हाफोरनि लीजनि मोन्थाइखौ राइजोआरि निलामजों समान बिथायाव फोजोबनाय जादोंमोन।
1965 माइथायाव खुंजानाय आरो जथुमानि सुबुरुनफोरखौ उनसंनानै आरो गासिबो सोमोन्दो गोनां आयदाफोरखौ बिजिरनायनि उनाव रायजो सोरखारा 28 दिसेम्बर, 1966 मायथाइनि मोनसे थांखिजों बिथोन होदोंमोन दि 1 जानुआरि, 1967 मायथाइनिफ्राय निलामनि गेजेरजों भाठा हाफोरखौ दानस्लायनायनि सोलिबाय थानाय मावखान्थिखौ बन्द खालामनाय जायो आरो बेबादि हाफोरखौ दानस्लायनायनि बिथोन होनाय जादोंमोनः (1) गामिनि नंगुबै आबादारिफोर जायहा 5 एकड़नि बाङाइ हा दंमोन, हारिजन, आदिबासी आरो उनथिंजाय थाखोनि सुबुंफोरखौ गोसो होनाय जादोंमोन (2) 1683 भाठा हाफोरजों नांजाबनाय हा हमथाग्राफोर जायहा 16 एकड़नि बाङाइ हा दंमोन आरो गावसोरनि नखरफोरखौ जोथोन लानो थाखाय थारै बांद्राय हानि गोनांथि दंमोन; (3) हारिजन, आदिबासी आरो उनथिंजाय थाखोनि सुबुंफोरनि हेफाजाबारि आबाद आफादफोर, (4) हा गैयै एबा फिसा मावदांसाफोर आरो जायखिजाया मावदांसाफोर थानाय हेफाजाबारि आबाद आफादफोर, (5) गावनि थांखि नेमफोरनि बायदियै आबाद बुथुमगिरिफोर।
18 जुलाइ, 1967 मायथाइनि बिथोनआ वाघारी हरिजन हारिजों सोमोन्दो थानाय 22 सोद्रोमाफोरखौ 10 बोसोरनि थाखाय भाथा हाफोरनि सायाव लीज ह 'ल्डनि मोन्थाइ होयो। बिबैफोरा गावसोरनि आर' ट पिटिसनआव 28 दिसेम्बर, 1966 मायथाइनि सोरखारि थांखि आरो 18 जुलाइ, 1967 मायथाइनि लीज होनायनि बिथोननि थारथिनि सायाव सोंदोंमोन। बिसोर दाय होदोंमोन दि बिसोरनि गेजेराव माखासेआ हानि माखासे बाहागोफोरनि दखलआव दंमोन, जायफोरखौ 1964 माइथायाव एबा बेनि खाथि खालायाव जानाय निलामाव गावसोरनि फारसे बानायजानाय एक्सल समफारिनि थाखाय कलेक्टरनि बिथोनजों होखारनाय जादोंमोन आरो बम्बे लेन्ड रेवेन्यु क 'ड, 1879 नि दफा 202 जों फरायजानाय दफा 79 (ए) जों थि खालामजानाय बिखान्थिखौ फालियाब्ला बिसोरखौ होखारनो हाया। बिसोर बेखौबो दाबि खालामदोंमोन दि 28 दिसेम्बर, 1966 मायथाइनि सोरखारि थांखि आरो कलेक्टरनि दारै होनाय मददफोरा आयेननि दफा 14 खौ सिफायनायमोन।
आरो बिसोर राइजोआरि निलामाव दामोल होनो आरो खाजोना लागायनो मोन्नायनि मोन्थाइ मोन्नायनि खाबुनिफ्राय गाव हारसिङैनो बारग 'दोंमोन। रायजो सोरखारा आर' जलाइफोरखौ बे बिथायाव हेंथा होदोंमोन दि रिथ पिटिसननि अक्ट 'आव रावबो बिनायजानाय हाफोरनि दखलआव गैयामोन आरो बिसोरनि गेजेराव माखासे जाय एक्सल लीजनि जोबखांनायनि उनाव हानि माखासे बाहागोफोरनि दखलआव थाबाय थादोंमोन, आइन बायदियै बोखार जादोंमोन आरो काब्जा रसिदफोरनि बायदियै हाफोरखौ दानहोग्राफोरनो होनाय जादोंमोन। 28 दिसेम्बर, 1966 मायथाइनि थांखिआ हा गैयै सुबुंफोर एबा एसेल' बिबांनि हाफोर थानाय सुबुंफोर एबा फारियाव सोजानाय हारि, फारियाव सोजानाय हारिसानि सुबुंफोर आरो हेफाजाब होग्रानि आफादफोरनि सोद्रोमाफोर आरो राइजोआरि दामोल होग्रानि गोनांथि गैयालाबानो आरजाथाव भारायाव हेफाजाब होग्राखौ ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल '
आर
टी
आ थांखिखौ मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव नेवसिगारदोंमोनः (1) थांखिखौ गनायनायाव रायजो सोरकारनि हाबाया नेमखान्थिनि सिङाव रायजोनि गोहो महरै आयेननि सायाव मोनसे गोरोनथि खालामनायमोन, जाय मोनसे खाजोना लानाय राहामोन, जायखौ मोनसे कल्याण बिथांखि मोन्नो थाखाय मोनसे समान्थायारि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन आरो (2) बिखान्थिआ संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायग्रामोन मानोना बिखान्थिजों मोन्नो गोनां थांखिनि गेजेराव जेबो थार सोमोन्दो गैयामोन, जेरै हा खाजोनानि मोनदांथि आरो भाथा हाफोरनि सोमोनदै खाजोना हमथानायनि मोन्थाइ होनो थाखाय आरजाथाव सुबुंफोरनि थाखो राननाया गोबां हानजाफोर। बेयो रायजो सोरकारखौ बिथोन होदोंमोन दि भाथा हाफोरनि लीजफोर एबा बिसम्बिनि सोंनायनि सोंनायखौ गनायनाय समाव हेंथा होनाय थांखि बायदियै जारि खालामजानाय सरकारनि सारकुलारखौ सान्ना नायनाङा आरो आर' टिखौ दाबि खालामग्रानि अनगा आर 'टिखौ दानस' नो।
(घ) खाजोना दार 1184 मावख 'गिरिफोरजों सोमोन्दो थानाय आयेनखौ गोख्रों खालामनाय आरो फोसाबनाय आरो हा खाजोना आरो हा खाजोना खुंथायजों सोमोन्दो थानाय गुबुन आयदाफोरखौ बिजिरसंनाय आरो मोनफिन्नाय। (ख) बिखान्थिनि गुबुन राहाफोर आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरा दिन्थियो दि सरकारि नङि हाफोरखौ आबादनि थाखाय एबा सुबुंफोरनि फारसे गुबुन जायखिजाया थांखिनि थाखाय एबा सुबुंफोरनि ज' यैखौ बेसेन गैयालासे एबा बिथांजों थि खालाम जानाय गाज्रि बेसेनाव एबा रायजोआरि निलामजों हगारनो थाखाय कालेक्ट 'रनि थाखाय गेवनाय दं। बिखान्थिनि सिङाव जारि खालामजानाय गोबां सोरखारि बिथोनफोरनि बिजिरसंनाया दिन्थियो दि सोरखारि हाफोरखौ गोबां रायजोआरि थांखिफोर जेरै उदां गांसोबारि, फबनाय जायगा, लामा, धोरोमारि फसंथानफोर, धोबिफोरनि घाट, कुमारफोरनि फोथार, गांसो जावग्रा थाला बायदिफोरनि थाखाय बेसेन गैयालासे आलादा खालामनाय जादोंमोन, जायफोरखौ गोबां समावनो रानस्राव जानाय हाफोरनि सायाव खाजोना होजायाखैमोन।
आरोबाव, अननायनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेनि सिगां संबिजुनि उननि समखोन्दोआव समान रोखोमै हा खाजोना आयेन सामलायनायनि बांसिन गोनांथि दंमोन, जाहाथे समाजनि लोरबां थाखोनि सुबुंफोरनि आरो जर 'खायै फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमाफोरखौ रैखाथि होनाय जायो आरो थुलुंगा होनाय जायो। (iv) क' ड एबा बेनि सिङाव बानायनाय नेमखान्थिफोराव ओरैबायदि जेबो राहा गैया, जाय रायजोआरि निलामनि अनगा दखल गैयै हाफोरनि सायाव थानाय मोन्थाइ एबा लीजआव लानायनि मोन्थाइखौ बन्द 'खालामो।
बेयाव थि खालामनाय बिखान्थिखौ नाजावनाया उननिजों गोरोबलायै आरो बिखान्थिनि थुलुंगाखौ आलादा खालामनाय जायो। (1197सि) (i) थिरांथाखौ सरासनस्रा मोजांनि थाखाय आबाद हाफोरखौ रानस 'नो थाखाय बानायनाय जादों, जायजों सरासनस्रा खहानि थाखाय धोन आरो दिहुन्थायनि राहाफोरनि ज' जानायखौ बोखारनाय जायो। बेयो बै सुबुंफोरखौ हेफाजाब होयो, जायफोरखौ गावसोरनि खालि सामलायनायनि थाखाय हानि गोनांथि दं आरो जायफोरा बेफोरखौ मोन्नो खाबु गैया, खाजोनानि एसेल 'हाराव हा आरजिनो हायो। (1199डि) 1185 (ii) खाजोना हमनायनि मोन्थाइखौ रैखाथि होनो थाखाय उदायै सुबुं एबा हेफाजाब होग्रानि आफादफोराव खालामनाय थाखो राननाया, बिखान्थिजों मोनसे गनायजाथाव सोमोन्दो दं, जायजों बिखान्थिखौ जारि खालामनाय जादों। बेखौ गावनोगाव महरै सिनायथि होनो हाया। गोजौनि थाखो राननायाव जेबो लोरबांथि गैया। बिखान्थिनि थांखिया समाजारि आरो सुबुंफोरनि थाखाय थोजासे गोख्रों रांखान्थियारि खाजोना लाबोनायाव हेफाजाब होयो, जायफोरा खाजोनानि मोनसे रैखाथि गोनां थांखि नङा।
भेसन। गनायथि होजानाय लाइजाफोरा जेबो सिमा गैयै समफारिनि थाखाय नङा। (1199ई) (iii) गोजौ अदालते बे थिरांथाखौ संबिजुनि दफा 14 खौ सिफायनाय होन्ना गोरोन्थि खालामदोंमोन। (1199एफ) 3
गोजौ अदालते जायखिजाया रिट याचायगिरिफोरजों हानि जायखिजाया बाहागोखौ दख 'ल खालामनायनि सोंथिनि सायाव जेबो गोख्रों बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामाखै। गोजौ अदालते रायजो सरकार आरो खाजोना मावख' गिरिफोरनो जारि खालामनाय बिथोनआ आयेननि थि समनि अनगायै रिट आर 'जलाइफोरखौ बोखारनो हाया, बेनिखायनो दिदोमथि गैयै जायो। (1191एच)
