कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 115 आ मोनसे रायजोनि गोजौ आदालतखौ बै जाथायफोराव गाहाय आदालतजों खालाम जानाय जायखिजाया न्यायबिगियानारि गोरोन्थिखौ बोखारनो गोहो होयो जेराव गोरोन्थिखौ गावनि आपिल न्यायबिगियानखौ नाजावनानै फोसाबनो हाया। बेनि जागायनायनिफ्रायनो दफा 115 नि सिङाव गोजौ अदालतनि फोसाबनाय न्यायबिगियानखौ नाजावनाय बांदों। होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
73आ फोसावदोंमोन दि "जाथायफोरनि सोमोनदोआव
जिल्ला आदालतजों थि खालामजानाय जायखिजाया बेसेननि गुबै नालिसनिफ्राय ओंखारलांनानै हारसिङै गोजौ अदालते बे खोनदोनि सिङाव मोनसे बिथोन होनो हाथावना जागोन।" कोड अफ सिविल प्रोसिजर (एमेन्डमेन्ट) एक्ट, 1976आ 1 फेब्रुआरि 1977 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय फोसाबनाय न्यायबिधाननि बोखावनायनि बिथांखिखौ बोखारदोंमोन। माखासे सोलायनायजों थाथाइया गुबै दफा 115 नि सिङाव थांफिनदोंमोन। मोनसे फारागथि खालामनाय जादोंमोन जेराव दफा 115 नि सिङाव मोनसे फोसाबनाय आर 'जलाइखौ 1 फेब्रुआरि 1977 नि सिगां गिबि खोनानायनि उनाव आजावनाय जादोंमोन; बेयो बै अक्ट' नि सिगाङाव थानाय बायदि दफा 115 जों सामलायजायोमोन। नाथाय कोड अफ सिविल प्रोसिजर (इउ
पि
एमेन्डमेन्ट) एक्ट 1978 आ सिगांनि थाथायखौ गोबाङैनो गायसनफिनदोंमोन। प्रभिन्सियेल स्मल कज कोर्ट एक्टनि दफा 25 खौ सम सम इउ
पि
नि रायजोआव गावनि आर 'जलाइयाव फोसाबनाय जादोंमोन।
जाय फोसावदोंमोन दि जिल्ला जज एबा स्मल क 'ज्स क' र्टनि जजजों थि खालामजानाय जायखिजाया केसाव दफा 25 नि सिङाव फोसाबनायनि गोहोआ गोजौ क 'र्टआव हाबगोन। 33 मोननै सोंथिफोर जाय बिजिरनायनि थाखाय गोग्लैदोंमोन बेफोर जाबायः (i) जिला क' र्टनि बिथोननि बेलायाव जिला क 'र्टनि बिथोननि सायाव दफा 115 नि सिङाव बिजिरनायनि गोहो गोजौ क' र्टनाव दं ना गैया आरो (ii) दफा 25 प्रभिन्सियेल स्मल क 'ज क' र्ट्स एक्टनि सिङाव जिल्ला क 'र्टनि बिथोननि बेरेखायै दफा 115 नि सिङाव बिजिरनायनि गोहो गोजौ क' र्टनाव दं ना गैया, मोनसे फोसाबनायनि आर 'जिसनखौ फोजोबनाय, ^ एच
इ
एल
डी.: गोजौ क' र्टखौ दफा 115 नि सिङाव फोसाबनायनि गोहो होनाय जायाखै।
आयेन बिखान्थिनि थांखिखौ गोरलैयैनो फेजेननाय। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय आर 'जलाइफोरनि अनजिमाखौ बाङाइ खालामनो थाखाय न्यायबिधानखौ बोखावनायनि उनमोनथाइया गोसो बायनाय जागोन। बे बिथांखिया गावनि ओंथि खोमागोन। जिला बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय बिथोननि बेरेखायै जिला बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय आर' जलाइखौ गनायथि होब्ला 20,000 रांनि बाङाइ बेसेननि मोकद्दमा मोनसे गुदि गोरोबलायैखौ गोजौ बिजिरसालिनि आरो जिल्ला बिजिरसालिनि गेजेराव बिजिरसंनाय गोहोनि बोखावनायखौ गाग्लोबनो आरो फोजोबस्रांनो गनायथि होनाय जागोन, मानोना गोजौ बिजिरसालिनि उनाव 20,000/39 रांनि गाहायाव बेसेन थि खालामनायनि मोकद्दमानिफ्राय ओंखारलांनाय बिथोननि बेलायाव न्यायबिधानारि गोहो मोन्नो हागोन। (ख) दिभिनल ल 'ज एमेन्डमेन्ट एक्ट, 1973 नि दफा 115 आव जाय बिथोन होनाय जादोंमोन, बेयाव बुंनाय जादोंमोन दि गुबै मोकद्दमानि बेसेन जेखि जाया मानो, जुदि बेबादि मोनसे मामालाया जिला बिजिरसालिनि गेजेरजों थि खालामजायो, अब्ला जिल्ला बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय मामालानि सिङाव मा दं।
20, 000 रां एबा बेनि बांसिन बेसेननि गुबै मोकद्दमानिफ्राय नुजानाय माम 'लफोर दं। गुबुन थाखोआ बैफोर जाथायफोरखौ लाफादेरगोन जेराव मोनसे गुबै मोकद्दमा, मोनसे बेसेन गोनांब्लाबो बेखौ बिजिरसालिनि गाहायनि दारै बिसावरिनो हाथावना खालामो, बेखौ बिसावरिनो थाखाय जिल्ला बिजिरसालिनिसिम बारस्लायनाय जायो। बेबादि मोकद्दमायाव जिल्ला बिजिरसालिनि बिथोनफोरा बिनि दारै थि खालामजानाय मोनसे माम' ल जानो हागौ आरो गोजौ बिजिरसालिनि फोसाबनो हानाय गोहोनि थाखाय खाबजाथाव जानो हागौ। पारविस 'आव सोफादेरनाय आनजादआ सैथो दि केसखौ जिल्ला बिजिरसालिनि दारै थि खालामनाय जादों। मोकद्दमानि बेसेन थि खालामनाया सोमोनदो गैयै। बेनि थाखाय जिल्ला बिजिरसालिनि दारै गनायजानाय मोनसे फोसाबनो हानाय बिथोननि माम' लखौ खोन्दो 115 नि गुदि दाथाइजों थोंजों नांलायलायलायलायलायनायाव लाफादेरनो हाया। जुपिटार सी
नि गुबै थांखिखौ फेजेननो थाखाय लुनायजों मोनसे पारिस 'खौ गनायथि होनो हाया।
जिल्ला क 'र्टजों प्रभिन्सियेल स्मल क' ज क 'र्ट्स एक्टनि दफा 25आ सी
पी
सी
नि दफा 115 नि सिङाव गोजौ क' र्टनि फोसाबनाय न्यायबिधाननि थाखाय आरजाथाव नङा। (42एफ) (बी) प्रभिन्सियेल स्मल क 'ज क' र्ट्स एक्टनि गोबां राहाफोरनि आनजाद नायनाया दिन्थियो दि जेरावहालागै दानि बिजिरसंनायनि सोमोनदो दं बेयो मोनसे गावनो गाव थोजासे क 'ड। आयेन आफादआ रोखा थांखि लादोंमोन दि मोनसे क' र्ट अफ स्मल क 'ज्सनि बिथोन एबा बिथोनआ प्रभिन्सियेल स्मल क' ज क 'र्ट्स एक्टनि सिङाव होनाय फोसाबनायफोरनि गेजेरजोंल' फोसाबनायनि जोबथा आयदा जानांगौ। एक्टाव थानाय गासिबो सिनफोरा बे थिरांथाखौ दिन्थियो दि प्रभिन्सियेल स्मल क 'ज क' र्ट्स एक्टनि सिङाव 34आव गोग्लैग्रा मोनसे केसआ माब्लाबाबो सिविल प्रोसिज 'र क' डजों जगायजानाय फोसाबनायफोरनि सिङाव थाङा। गोबां सांग्रांथिनि गेजेरजों, क 'डनि दफा 7 आ दफा 96 नि दफा 112 नि आर' जनाय आरो प्रभिन्सियेल क 'ज क' ड्सनि दफा 115 नि सिङाव थाफानाय राहाफोरखौ
प्रभिन्सियेल स्मल क 'ज क' र्ट्स एक्टनि बायजोयाव फाहामनायनि बेरेखायै सरासनस्रा प्रिन्सिपलखौल 'सिनायथि होयो। जिल्ला जजनि कर्टआ एक्टनि सिङाव दाथाइजानाय कर्ट नङाब्लाबो सरासनस्रा प्रिन्सिपलआ गोहोम खोख्लैबाय थायो। प्रिन्सिपलाव जेबो सोलायनाय लाबोनाया खालि बेनि थाखायल' मानोना प्रभिज 'खौ दाजाबदेरनायनि सिगां दफा 25 नि सिङाव फोसाबनायनि गोहोखौ दा जिल्ला जजनो बिबान होनाय जादोंमोन। फोसाबनायनि उनाव आयेन बानायनायनि थांखिया गोजौ कोर्टखौ प्रभिन्सियेल स्मल क' ज क 'र्ट्स एक्टनि सिङाव थि खालामजानाय केसफोरनि बेलायाव फोसाबनाय न्यायबिधान बाहायनायनि बोजानिफ्राय उदां खालामनायमोन। बेनिखायनो मिरुआरि प्रिन्सिपलआ, दफा 25 आव गोहोम खोख्लैजानाय फोसाबनाय थासेयावबो, बुङो दि प्रभिन्सियेल स्मल क' ज क 'र्ट्स एक्टआव जारि खालामजानाय फाहामनायनि थाखोआ फाहामनायनि मोनसे आबुं आरो जोबथा बिथोनखौ दिन्थियो, आरो गुबुन आइनजों जगायजानाय साबसिन फाहामनायनि मुलाम्फानि थाखाय एक्टनि बायजोआव दावगालांनो हाथावना नङा।
मटर फाइनेन्स प्राइबेट लिमिटेड ए
आइ
आर
1972 गासिबो 342; सासन खालामजादोंमोन।
