सासे ड्राइभारजों सालायजानाय आर 'जलाइगिरिनि बासआ मोनसे गोजौ हेंगिं गोजौ टेनसन ताराव सौदावदोंमोन जायनि जाउनाव माखासे दावबायारिफोर थैदोंमोन आरो माखासे गुबुनफोरनि आथिं बाहागोआ खहा जादोंमोन। ड्राइभारखौ बे बाथ्रायाव उदां खालामनाय जादोंमोन दि दुखुगोनांआ इसोरनि मोनसे हाबामोन। एक्सिडेन्ट ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि खैफोदगोनां गोजौ हेंगिं तारनि बागै दावबायारिफोरनि गाबज्रिनाय थासेयावबो गोख्रै सालायगिरिया बै जायगा फारसे खारदोंमोन जायनि जाउनाव एक्सिडेन्ट जादोंमोन। गोजौ अदालते ट्रिब्युनलनि बिजिरनायखौ रोखा खालामदोंमोन दि एक्सिडेन्टआ ड्राइभारनि गोख्रैथि आरो गोरोनथि जानायनि जाहोनाव जादोंमोन आरो बेनि जाउनाव आर' जलाइगिरिआ दाबि खालामग्रानो सुख 'ना होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
02 इ
एक्सिडेन्ट ट्रिब्युनलआ बेखौ नायनो थाखाय जर 'खा जोथोन लानांगौ दि गोरोनथि गैयै भुगिग्राफोरा दुखु मोना आरो सालायगिरिफोर आरो बिगुमाफोरा बेयाव माखासे सन्देह एबा माखासे रोखा नङैनि थाखायल' बिबाननिफ्राय बारग 'नो हाया। सादारन जाथायफोरनि अनगायै, दायगोनांखौ बै थासारिफोरनिफ्राय सान्ना लाथारनांगौ जेराव बेयो जोबोद जुक्तिगोनां। कर्टआ मोजां आरो आरोंदायारिफोरनि खाथियाव गोग्लैनो नाङा।
