भारतनि जुथाइया मिरुआरि सोरखारि सावस्रि बिथांखि जारि खालामदों आरो बेखौ मावफुंनायाव सावस्रियारि सुग्लाय आरो सावस्रियारि सोलोंथाइनि थाखाय बायदि बायदि फसंथानफोर गायस 'नदों। मोनसे मिरुआरि सावस्रि सिबिथाइया बिथांखिखौ गोहोमगोनाङै बाहायनायनि थाखाय मोनसे गोनांथि जादोंमोन। सिबिथाइखौ फसंनायनि नोजोरजों, मिरुआरि सावस्रि सिबिथाइ नेमफोर, 1963 खौ दानाय जादोंमोन आरो 15 मे, 1963 मायथाइआव बाहायजेननाय जादोंमोन। नेमफोरा मावमिनखौ सामलायग्रा सुबुंफोरखौ मोनबा गुबुन गुबुन थाखोफोराव थाखो रान्नायनि सानथांखि खालामदोंमोन, जेरै, थाखो' ए 'सुपारटाइम स्केल 1600 2000 रां; थाखो' बी 'सुपरटाइम स्केल 1300 1600 रां; थाखो' सी 'सीनियर स्केल 675 1300 रां, थाखो' डी 'जूनियर स्केल 425 950 रां; आरो थाखो' ई 'क्लास II स्केल 325 800 रां। बायदि बायदि सोमोनांथावफोरनि थाखाय सिबिथाइखौ गायस' ननो हायाखैमोन आरो 1963 मायथाइनि नेमफोरखौ मिरुआरि सावस्रि सिबिथाइ (1966) नेमफोरजों फोसाबनाय जादोंमोन, आरो 1966 माइथायनि 9 सेप्तेम्बरनिफ्राय सिबिथाइ नेमफोरनि गिबि खोन्दोखौ आरोबाव सानना लानाय जादोंमोन।
थाखो I, जेराव सुपरटाइम स्केल ग्रेड I रां 1800 2250, सुपरटाइम स्केल ग्रेड II रां 1300 1800, थाखो II आव स्पेशियालिस्ट ग्रेड 600 1300 रां, थाखो III आव जेनेरेल डिउटि अफिसार्स ग्रेड I रां 450 1250 रां आरो थाखो IV आव जेनेरेल डिउटि अफिसार्स ग्रेड II रां 350 900 रां दं। नेम 7 ए (1) आरो 7 ए (2) आ 1963 नि सिङाव सुपरटाइम ग्रेड I आरो सुपरटाइम ग्रेड II आव 1963 नि सिङाव 'ए' आरो 'बी' थाखोआव थानाय बिफानारि बिनायगिरिफोरखौ सोफादेरनो थाखाय बिथोन होनाय जादों। 1966 नि नेमफोरनि सिङाव फोसाबजानाय मावमिननि फारियै सुपरटाइम ग्रेड I आरो सुपरटाइम ग्रेड II आव मावख 'गिरिफोरनि सायख' नाय कमितिखौ जुरिजेननाय जादोंमोन। 9 सेप्तेम्बर, 1966 आव सिबिथायाव थानाय आरो 'सी', 'डी' आरो 'ई' थाखोआव थानाय मासिफोरखौ स्पेशियालिस्ट ग्रेड एबा जेनेरेल डिउटी मावख 'गिरिफोरनि सायख' नायनि थांखि महरै सोफादेरनाय जादोंमोन।
कमितिनि गनायथिनायनिफ्राय बे सोफादेरनायनि खान्थिया मार्च 1967 मायथाइआव जोबदोंमोन, नाथाय मावमिननि संबिजिरा 9 सेप्तेम्बर, 1966 मायथाइनिफ्राय गोहोम गोनां होनना मानिनाय जादोंमोन। नेम 2 (सि) आ थाखोखौ नेम 4 नि सिङाव टेबलनि कलम 2आव थि खालामजानाय मासिफोरनि मोनसे हानजा होनना बुंफोरो। नेम 4 आ थाखो राननाय थाखोफोर आरो बेसेननि स्केलफोरनि थाखाय राहा होयो। नेम 1966 नि नेम 5 आ मावमिननि गनायथि होजानाय गोहोनि थाखाय राहा होयो। नेम 8 आ नेम 7 आरो 7 ए नि सिङाव मावमिनआव थिसननायनि उनाव इयुननि मासिफोरखौ सुपरटाइम ग्रेड II आव आबुं खालामनायनि आदबखौ थि खालामो। 45 1966 नि नेमफोर जागायनायनि अक्ट 'आव मावमिननि गुबुन गुबुन थाखोफोरनि गनायथि होजानाय गोहोआ गिबि फारियाव थि खालामनाय बायदि जागोन। वर्टीकल प्रोमोशनल चैनलआ स्पेशियालिस्ट ग्रेड आरो जेनेरेल डिउटि मावख' गिरि ग्रेड I निफ्राय सुपरटाइम ग्रेड II सिम आरो बैनिफ्राय लानानै सुपरटाइम ग्रेड I सिम।
रोंग 'सारफोरनि थाखोआव टिएसफोर। रोंग' सारफोरनि थाखोयाव मासिफोरनि बे गोहोनि मादाव 28 मासिफोरखौ सुपरटाइम ग्रेड II आव जौगा होनाय जादोंमोन, जेराव 19खौ थि खालामै रोंग 'सारफोरनि मासिफोर आरो 9 थि खालामै मासिफोर महरै थाखो राननाय जादोंमोन। मिरु सोरखारा विलिंगडन देहा फाहामसालियाव सुपरटाइम ग्रेड II आव 19 थि खालामै रोंग' सारफोरनि ग्रेडनि मासिफोरनि गेजेराव मोनसे मासिखौ सोलायदोंमोन आरो सासे ड
बि
सेकसन जैन, सा 3, जाय बै समाव हिमाचल प्रदेश मेडिकेल कलेज, सिमलानि गाहाय अप्थेलम 'ल' जिष्ट आरो अफ्थेलम 'ल' जिनि एसोसिएट प्रफेसार महरै खामानि मावगासिनो दंमोन, बिखौ सोलायदोंमोन आरो 7 दिसेम्बर, 1970 मायथाइनि मेमोरेन्डाम बायदियै एडहक बिथायाव जौगाथायनि गेजेरजों बैसोगोरानि थाखोआव थानाय आपिल खालामग्रानो सुपरटाइम ग्रेड II आव मासि हगारदोंमोन। अपील खालामग्राखौ ग्रेद II आव थिसनदोंमोन, जाय 7 दिसेम्बर, 1970 मायथाइनि मेमोरेन्डाम बायदियै एडहक
मान्दामसनि थाखाय दि बिथांखौ 18 फेब्रुआरि, 1971 निफ्राय जौगा होनाय जादोंमोन, बै अक्ट 'निफ्राय जेब्ला डा
जैनखौ विलिंगडन हसपितालाव थिस' न्नाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ सा 4 निफ्राय सा 24 नि गेजेराव सुपरटाइम ग्रेड II आव जौगाननायखौबो सोंदोंमोन, 18 फेब्रुआरि, 1971 नि उनाव आरो 17 जुलाइ, 1978 नि सिगां, जेब्ला बिथांखौ थारै सेन्ट्रेल हेल्थ सार्विस रुल्स 1963 नि रुल 8 (3) नि मोनसे थि बुंफुरलुआव जौगान होनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते रिट पिटिशनखौ नेवसिगारदोंमोन। मोनसे लेटर्स पेटेन्ट आपिलखौ एसे गनायथि होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो जर' खा जिरायनायजों आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोनदिः (ए) सा 4 निफ्राय सा 24 नि जौगानाया इं 1966 नि रुल्स 8 नि हेंथा; आरो (बी) जेब्ला 1 फेब्रुआरि, इं 1971 माइथायाव विलिंगडन हसपितालाव अप्थेलम 'ल' जियाव मोनसे मासिखौ सुपरटाइम ग्रेड रोंग 'सारफोरनि गेजेराव मोनसे मासि सोलायनानै बानायनाय जादोंमोन।
बांसिन आरो गुबुन महरै रोंग 'थिगोनां, बिथांखौ बै अक्ट' निफ्रायनो जौगा होजानांगौमोन; (ग) बिनायगिरि 3 नि सोलायनायजों विलिंगडन हसपितालाव मासिखौ आबुं खालामनाया आयेनारि नेमखानथिखौ सिफायदोंमोन आरो बेनिखायनो उदायैमोन; (घ) सिमलायाव बिथांनि मासिनि जासिनाया मोनसे गाज्रि सान्नाय आरो गाज्रि सान्नायमोन मानोना बिथांहा फोरोंनायनि रोंमोनदांथिनि आंखाल दंमोन आरो मासिआ मोनसे फोरोंग्रा मासि; (ङ) "बै थाखोआव सिबिथायनि" ओंथिया बै थाखोआव सिबिथाइमोन जाय 1966 नि फोसाबनाय नेमफोरनि सिङाव दाजादोंमोन आरो (च) नेम 8 (3) एखे थाखोआव थानाय मासिफोराव गावजों गाव सोलायनायखौ गनायथि होआ। आपिलखौ नेवसिगारनानै, कर्ट ^ एच
इ
एल
डि.: 1
गुबुन फालांगिफोरनि रुजुनायाव, सावस्रियारि जिउ राहाया दालाय बायदियै जुनिया गियान जौगाहोदों जेराव सरासनस्रायै गोबां बाहागोफोरखौ मुंख 'नो हायो जेराव मानसिनि एनाट' मीआ बाहागो खालामनो हानाय सरासनस्रा मुलि आरो सार्जारि।
जायखिजाया मोनसे जर 'खाथिनि रोंग' सारिया एखे समावनो गुबुन जर 'खाथिफोरनिफ्राय 46 खौ बोखारनाय जायो, बबेखानि जर' खा आखुथाइफोरा सरासनस्रा मुलि एबा सरासनस्रा सार्जारि बायदि मोनसे फोलेरनि जाथो जानो हागौ। आरोबाव, मोनफ्रोमबो जर 'खा आखुथाइआव सासे बिबुंथिगिरि, सासे हेफाजाबगिरि प्रफेसार, सासे एस' सिएट प्रफेसार आरो जौगाथायनि गेजेरजों मोनसे उलथा दोरोदनायजों सासे प्रफेसारनि मासि जागोन। मोनसे फोरोंनाय नङि देहा फाहामसालियाव जुनियर सार्जन, सेनियर सार्जन, बिफाननि गाहाय आरो बायदि बायदि मासिफोर थायो। मोनसे जिउ राहायाव जोबोद बाहागोआरि जर 'खा गियान गोनां सिगांनि सानथांखि बायदि थाखोआरि, केड्रुइज एबा थाखोआरि बायदि गुबुन-गुबुन जर' खा आखुथाइफोरखौ जथायनाय सरासनस्रा बैसोगोरा फारिलाइनि गेजेरजों फोसावथायनि लामा जगायनो गोब्राब जायो। बेबादि सरासनस्रा बैसोगोरा फारियाव गुबुन-गुबुन जर 'खा आखुथाइफोरजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोर लोगोसे जौगाथायनि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे गोमोथाव फिथाय जानो हागौ मानोना जौगाथायनि फारियाव मोनसे जुनिया मासि आरो गोजौ थाखोनि सुबुंनि गोनांथि जानो हागौ।
बै जर 'खाथिजों सोमोन्दो गैया आरो बैसोगोरा फारिलाइनि गोजौसिनाव थानाय मानसिया बै जर' खाथिजों सोमोन्दो गैया जानो हागौ नाथाय गुबुन जर 'खाथिजों सोमोन्दो थानो हागौ आरो जुदि बिखौ बबेबा जर' खा मासिनि थाखाय जौगाथाइ होनाय जायो, जायनि थाखाय बियो रोंग 'थि एबा रोंग' थि गैया, अब्ला बेबादि सरासनस्रा बैसोगोरा फारिलाइखौ मुंख 'नायजों उलथा जौगाथाइ होनाय जाथावै जागोन। जुदि जौगानाया सरासनस्रायै देहा फाहामसालियाव खुंथायारि मासि बुंनाय मोनसे मासिनि थाखाय जायो, अब्ला गुबुन गुबुन रोंग' थिजों सोमोन्दो थानाय रोंग 'सारफोरजों लोगोसे मोनसे सरासनस्रा बैसोगोरा फारिया हेफाजाब गोनां जानो हागौ, नाथाय जेब्ला गुबुन गुबुन रोंग' सारियाव मासिफोराव जौगानाया मदद गैयैल 'नङा, नाथाय मोनसे सरासनस्रा बैसोगोरा फारिया थारैनो जौगानानि फारिखौ हेंथा होनो हागौ। आरोबाव, दाजाबदेरनाय गोहोनि थाखाय गुबुन गुबुन जुनियाथिनि दाबिफोरा देहा फाहामसालिनिफ्राय देहा फाहामसालि, ओनसोलनिफ्राय ओनसोल आरो सम-समसिमबो गुबुन-गुबुन जानो हागौ। बेबादि जाथावै जाथायफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय मोनसे थि खालाम जानाय ग्रेद 19 नि गोहो दाजाबदेरनाय नेमफोर होयो।
मोनसे पुलाव थि खालामै रोंग 'सारफोरनि थाखो, मासिफोर आरो 9 थि खालामै मासिफोर। जेब्लानो बबेबा मोनसे जर' खा रोंग 'सारियाव सुपरटाइम ग्रेड II आव गोजौ मासि होनायनि दाबि फैयो, सरासनस्रायै जेराव मावमिननि बोलोखौ थि खालामनाय जायो, अब्ला मोनसे मासि सोरजिनांगौ जायो, जेराव ब्युरोक्रेटिक जाग' र 'नटजों मिथिजानाय जायखिजाया सासेआ थाबैनो बुजिनो हागोन दि बेयो बेसेबां सम लायो। बेबादि थासारिखौ सान्ना लानाय आरो मोनसे थि समनि गेजेराव जर' सारफोरनि दाबिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय बेखौ होनाय जादोंमोन दि सुपरटाइम ग्रेड II आव 19 थि खालामै रोंग 'सारफोरनि मासिफोर आरो सुपरटाइम ग्रेड II आवबो 9 थि खालामै मासिफोरनि पुल जागोन। बेयो मोनसे थि खालामै रोंग' सारफोरनि मासिफोरनि पुलनिफ्राय मोनसे थि खालामै रोंग 'सारनि मासिआव सोलायनायाव खाबु होगोन जेराव मोनसे गोनांथि दं। मोनसे खेब गोनांथि मोनब्ला आरो मोनसे थि खालामैनिफ्राय मोनसे थि खालामै पोस्टआव मोनसे थि खालामै जर' सार ग्रेडआव सोलायजानाय पोस्टखौ मोनदांनाय जायो।
सोमोन्दो गोनां नेम खान्थि बायदियै बेखौ आबुं खालामनो हायो। नाथाय बे साजायनायाव बेयो रोखा दि बेबादि मासिनि थाखाय थिसनजानाया ओरैबायदि सासे सुबुं जागोन जाय बै रोंग 'सारथिनि थाखाय थिसनजानो हाथावना आरो सोरबा नङा जाय जर' खा थाखोनि एबा सरासनस्रा डिउटि मावख 'गिरिफोरनि ग्रेडनि सरासनस्रा सिनिय' रिटि लिस्टनि गोजौसिन फारियाव दं जायनिफ्राय जौगाथाइ होजानांगौ। जुदि जौगाथाइखौ सरासनस्रा सिनिय 'रिटि लिस्टनिफ्राय खालामनांगौ जायो जेराव जर' खा थाखोनि गासिबो रोंग 'सारफोर थाफायो अब्ला गोजौनि सासेया कार्डिय' ल 'जिष्ट जानो हागौ आरो मासिखौ एनेस्थिसिय' ल 'जियाव सोलायनो हागौ। थारैनो सासे कार्डिय' ल 'जिष्टखौ एनेस्थिसिय' ल 'जि महरै थिसन्नो हाया। बेनिखायनो जेब्ला थि नङै रोंग' सारनि मासिफोरनि गेजेराव मोनसे मासिखौ मोनसे थि मासिआव सोलायनाय जायो जायनि ओंथिया जर 'सारियाव मुंख' नाय जर 'सारियाव जर' सारनिफ्राय लानानै जर 'सारियाव थानाय सुबुंफोरनि गेजेराव मोनसे गोनांथिखौ मोनदांनाय जायो।
क 'ली आरो ए
एन
आर.,; उनसंनाय जादों। मानोना गासिबो 28 मासिफोरखौ रोंग' थिगोनां थाखोनि मासिफोरनि गोहोनिफ्राय दानस 'नाय जादोंमोन, बेखौ बुंनो हाया दि गासिबो 28 मासिफोरा रोंग' थिगोनां थाखोनि सुबुंफोरनिल 'जौगाथायनि थाखाय मोन्नो हागोन। नेम 5 आव बाहायजानाय रावाबो बे दिगाव इंगित होयो। गासिबो 28 मासिफोरखौ रोंग' थिगोनां थाखोनि सुबुंफोरनि गेजेरनिफ्राय जौगाथायनि गेजेरजों आबुं खालामनायनि गोनांथि गैया। बेनिखायनो मोन्नै गुबुन-गुबुन बिमुंफोराव 28 मासिफोरनि बोखावनाय आरो 28 मासिफोरखौ मोननै गुबुन-गुबुन मुंफोराव बोखावनायजों। 28 मासिफोरा थि खालामै रोंग 'थिगोनां मासिफोर आरो 9 थि खालामै मासिफोर महरै सायख' जानाय 19 मासिफोरजों बानायजानाय। सन्देह गैयालासेनो 19 मासिफोर जायखौ थि खालामै रोंग 'थिगोनां मासि महरै सायख' नाय जादोंमोन, बैफोर रोंग 'थि खालामै 9 मासिफोरखौ रोंग' थि खालामै ग्रेडनि मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव आबुं खालामनांगौ, जायफोरा डिउटी I निफ्राय
सुपारटाइम ग्रेड II सिमबो जौगा होनो हानाय। मुंख 'जाथाव नङि रोंग' थिगोनां मासि आरो थि खालामजायै मासिआ मोनसे गोहोम गोनां फिन होयो आरो बे बाथ्राखौबो फोरमायो दि सिगांनि जौगाथायनि बेलायाव जनरल डिउटि मावख 'गिरि ग्रेड I नि बेलायाव रोंग' थिगोनांफोरनिफ्राय समान महरै जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव जागोन। बेखौ बुजायदि 19 थि खालामै रोंग 'थिगोनां मासिफोरखौ जौगाथायनि गेजेरजोंल' आबुं खालामनो हायो, बेयो नेम 8 (3) आव थानाय रोखा राहाफोरनि हेंथा जागोन जाय आयेनारि। मिरु सावस्रि सिबिथाइ नेमफोरनि नेम 8 आ इयुननि सिबिथाइखौ सामलायनायनि राहा होयो। नेम 8 (3) आ सुपरटाइम ग्रेड II नि 50 जौखोन्दो मासिफोरखौ जेनेरेल डिउटि मावख 'गिरि ग्रेड I आरो रोंग' थिगोनां ग्रेड मावख 'गिरिफोरनि जौगानायजों 2ः3 नि रुजुथायाव आबुं खालामनायनि राहा होयो आरो आद्रा थानाय 50 जौखोन्दो मासिफोरखौ नैथि फारियाव थि खालामनाय आदबजों आबुं खालामनाय जायो। दा मोनसे थि खालामै ग्रेड II आव मोनसे थि खालामै मोनसे सुपरटाइम मासि।
आरो जर 'खा थाखोआव मोनसे थि मासि बानायनाया जर' खाथिनि बोलोआव मोनसे दाजाबदेरनाय आरो बेबादि मासिखौ आबुं खालामनाया नेम 8 (3) जों सामलाय जागोन। सन्देह गैयालासेनो जुदि बेखौ जौगाथायनि गेजेरजों आबुं खालामनाय जायो, अब्ला बेयो जर 'खा थाखोनि मावख' गिरिफोरजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरनि गेजेरनिफ्रायल 'जागोन मानोना सोलायजानाय मासिआ थि नङै रोंग' थि गोनां मासिमोन। नाथाय बेखौ जौगाथायनि गेजेरजोंल 'आबुं खालामनो हायो होन्ना बुंनाया आयेनारि नेम 8 (3) नि बिथोनखौ नेवसिनाय जाय बेयाव थि खालामनाय रुजुज' थियाव जौगाथाइ एबा मुं थिसन्नायजों सुपरटाइम ग्रेड II नि मासिफोरखौ आबुं खालामनायनि राहा होयो। खनसे सुपरटाइम ग्रेड II आव मोनसे मासि दंब्ला जायखौ सिबिथायनि गिबि फसंथाननि उनाव आबुं खालामनांगौ जायो, नेम 8 (3) खौ बेनि गासै गोख्रोंथियाव गोसो बोनो हागोन। आरोबाव नेम 8 (3) आव ग्रेद 3 नि मासिफोरखौ आबुं खालामनायनि थाखाय बिथोन होनाय जादों जेराव थिसननायनि थार रुजुज 'खानि गेजेरजों लोगोसे बिथोन होनाय जादों।
जेब्लानो मोनसे थि नङै रोंग 'सारथिनि मासिखौ मोनसे थि मासिआव सोलायनाय जायो आरो मोनसे जर' खाथिनि थाखाय थिस 'न खालामनाय जायो अब्ला बेखौ जौगाथाइ एबा थोंजों थिसननायनि गेजेरजों आबुं खालामनो हायो मानोना थासारिआ नेम बायदियै आरो कटानि नेमजों थि खालाम जानाय बायदि गोनांथि दं। (57 इ
जि.) जेबो बाथ्रा दानथेलायनायखौ गायसननो हाया एबा जायखिजाया सुग्लायखौ दाबि खालामनो हाया खालि भारतनि जुथाइया सिगांनि रिट पिटिसनआव गावसोरनि काउन्टार एफिडेविटआव लानाय मोनसे थाथानि सायावल', जेब्लासिम दाबि एबा नारसिननाय जाया। मिरु सरकारनि थाथाय बिदि जायोब्लाबो बेखौ नेवसिथारनांगौ जागोन आरो थारै ड
बि
सेक्सन जैननि बेलायाव नेवसिनाय जादोंमोन। (58सि
डि.) भारत जुथाइ बनाम भीम सिंह, (1971) 2 एस
एल
आर
पि
111 @124; पि
सि
सेठी आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाइ आरो (210); जे
के
लिमिटेडआव; (1953) स्टील बनाम गोपाल श्रीनिवासननि थाखाय मोनसे जुनिया गोहो दाजाबदेरनाय जादोंमोन।
नेमखान्थियाव थि खालामनाय आदब आरो जेराव मासि सोरजिनायाव जेबो गोथारथिया थाङा नाथाय गोथारथिया मासिफोरनि अनजिमा आरो बेफोरखौ आबुं खालामनायनि आदबजों थाफायो। (59 बि
सि.) एखे थाखोयाव थानाय एबा समान मानिनाय मासिफोराव सोलायनायखौ खुंथायारि गोनांथिफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैनो हायो। खनसे गोदान मासि सोरजिनायाव आरो बेयो केडारनि बोलोयाव बांनाय जेराव मासि सोरजिनायाव, बै केडारनि साफ्रोमआ बै मासिखौ आबुं खालामनो आरजाथाव आरो सोलायनायखौ गनायथि होनाय जायो। नेम 8 (3) नि जेबो सिफायनाय गैया आरो ड
बि
सेक्सननि सोलायनाया थारमोन। (59 इ
एफ.) इ
पि
र 'याप्पा बनाम तामिलनाडु रायजो आरो ए
एन
आर., 363 आव। जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव सासे मावगिरिफोरा जौगाथायनि गेजेरजों मोनसे गोजौ मासि जासियोब्ला, गावनि थिस' नगिरिखौ गनायनो हानाय नङा, जुनिय 'र सरकारि मावख' गिरिखौ आबुं खालामनो गनायथि होनाय नङा, आरो बे केसाव खामानि मावग्रा मावख 'गिरिखौ आबुं खालामनो गनायथि होनाय नङा।
सरकारि मावख 'गिरि जाय गावनि जाहोननि थाखाय बिथांखौ होनाय जौगाथाय मासिखौ नाजावनो नेवसिगारो, अब्ला उसुखुथुखौ खोनानो हाया दि बिथांखौ बै अक्ट' निफ्रायनो जौगाथाय मासि होनांगौ जायनि अक्ट 'आव बिथांनि थाखाय जौगाथायनि लामा खुलिदोंमोन। (60 बि
सि.) सन्देह गैयालासेनो, बेयो जानो हागौ दि मेडिकेल काउनसिल रेगुलेशन्स स्ट्रिक्ट' सेन्स 'नि सिङाव, आर' जलाइगिरिआ एसोसिएट प्रफेसारनि मासिनि थाखाय उदायजाथाव जानो हागौ मानोना बिथांहा गोनां फोरोंनायनि रोंमोनदांथि गैयामोन। नाथाय मोनसे एडहक राहा खालामजानो हागौमोन आरो बेयो मिरु सरकारनि थाखाय गेवनायमोन, जुदि आर 'जलाइगिरिआ मासिखौ नाजावोमोन, अब्ला मेडिकल काउन्सिल अफ इन्डियाखौ सिमलायाव आर' जलाइखौ थिसन्नो मिरु सोरखारा गनायथि होनो थाखाय थांनांगौमोन। माबा मोनसे राहाया मोननो हागौमोन नाथाय आर 'जलाइ खालामग्राया गावनो गावनि रोंग' थिनि अनगा गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय जासिनायखौ थि खालामना दरजाखौ बन्द 'खालामदोंमोन, जायखौ बिथाङा नारसिननो गोनां मोनदोंमोन।
बिनि उनाव, सिमलायाव बिथांनि जौगाथाइखौ मानिना लानायनिफ्राय आरो जुलाइ 1978 सिम, आपिल खालामग्राया माब्लाबाबो गावनि रोंग 'सारथिनि थाखाय सोरबा सासे जुनियरजों सोलायजायाखैमोन, बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनाया गोब्राब दि जेब्ला माखासे मासिफोरखौ थि खालामै रोंग' सारथिनि मासिफोरनिफ्राय गुबुन-गुबुन रोंग 'सारियाव सोलायनाय जादोंमोन आरो बैसोरफोरजों आबुं खालामनाय जादोंमोन जायफोरा सोमोन्दो गोनां रोंग' सारियाव जौगानो थाखाय रोंग 'सारमोन, जेराव मासिखौ बानायनाय जादोंमोन, बिथांखौ दफा 16 खौ सिफायनानै बोखारनाय जादोंमोन होनना बुंनो हायो।
आरो बेनि फिथाइ महरै बै थाखोनि मावमिननि ओंथिया बै थाखोनि सिङाव थानाय मोनसे मासिनि मावमिन जागोन। (66 बि
सि.) 49 बेयो मोनसे मोजाङै गनायजानाय लुनाय खान्थि दि जेराव मोननै दाथाइया जाथावना जायो बैयाव नेमखान्थिखौ गाज्रि एबा खामानि गैयै बानायग्रा लुनायखौ एंगारनांगौ आरो अदालते बै लुनायनि फारसे गोसो होनांगौ जाय खान्थिखौ खामानि मावनो हाथावना बानायगोन आरो जायनि थांखिनि थाखाय नेमखौ थांखि लानाय जादों। 1966 मायथाइनि फोसाबनाय नेमफोराव रोंमोनदांथि रोंग 'थिखौ थि खालामनाय समाव, नेमफोरनि बानायगिरिफोरा सिगांनि मावमिनखौ आबुङै नेवसिनायनि थांखि लानो हाया। सासे रोंग' थिगोनां जाय 'सि' थाखोआव दंमोन बेखौ रोंग 'थिगोनां' ग्रेद मावख 'गिरिनि थाखोजों थाखो II आव सोफादेरनाय जादोंमोन। रोखोमसेयै,' डि 'थाखोआव जेनेरेल डिउटि मावख' गिरि ग्रेद I आ थाखो III आव एखे मुं जेनेरेल डिउटि मावख 'गिरि ग्रेद I खौ आरजिदोंमोन। मोन्नैबो थाखोनि रां होनाय स्केलफोरनि मोनसे गोजौ सोलायनाय जादोंमोन।
रेइल डिउटी मावख 'गिरिखौ इयुननि जायखिजाया जौगाथायनि थाखाय आबुङै बोखारनाय जायो। मुं सोलायखांनायनि उनावबो बिबानफोरा माब्लाबाबो जेबो सोलायनाय जायाखैमोन। एखे बिबानखौ 9 सेप्तेम्बर, 1966 नि सानसे सिगां आरो बेनि अखानायै मोन्नै थाखोफोरजों सोमोन्दो गोनां मासिफोराव मावनाय जादोंमोन। आरोबाव बे सोलायनाया मोनसे थांखिजोंमोन जेब्ला मोनसे थाखोआव जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव जानायनि थाखाय माखासे रोंग' थिगोनां मावमिनखौ थि खालामनाय जायो अब्ला थाखोखौ नोजोर होआलाबानो मोनसे मासिआव होनाय मावमिननि सायाव गोसो होनाय जायो। थाखो II जों सोमोन्दो थानाय सासे रोंग 'थिगोनां' थाखो मावख 'गिरिया थाखो C आव सासे रोंग' थिगोनां 'थाखो मावख' गिरिमोन। बिथाङा बै समावबो थाखो II आव जौगाथायनि थाखाय आरजाथावमोन। बेयो माब्लाबाबो सानजायाखैमोनदि 1963 नि नेमफोरनि सिङाव थाखो 'C' जों सोमोन्दो थानाय सासे रोंग 'थिगोनां थाखो मावख' गिरिया 8 बोसोरनि बांसिन मावमिन होदोंमोन, नाथाय जाय 9 सेप्तेम्बर, 1966 नि सिगां जौगा होजायाखैमोन।
बेनि ओंथिया बेनो दि थाखोआ सोलायबायमोन। बेनि थांखिया माब्लाबाबो बे नङामोन दि जर 'खा थाखोनि मावख' गिरिफोरखौ नैथि ग्रेदआव जौगा होनो थाखाय 8 बोसोरनि थाखाय आबुं थाद 'नाय थानांगौ आरो सेथि ग्रेद जेनेरेल डिउटी मावख' गिरिफोरनि बेलायाव 10 बोसोरनि समगान्थिनि थाखाय जेबो बिथोन होनाय जाया। (65 ए
एच., 66 ए
सी.) 8
बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि मावख 'आरि बिथोनआ आयेनारि नेमखान्थिनि हेंथा जानो हाया, बे जाथायनि खारिथियाव गनायथाव नङा। मावमिननि जागायजेन्नायनि अक्ट' नि सिगां रोखोमसे मासिआव होनाय मावमिनखौ उननि जौगाथायनि थाखाय रोंग 'थि मावमिननि सानख' नायाव सान्ना लानो हायो। (66 ई
एफ.) 9
मासिनि गोनांथि एबा देहा फाहामसालिनि गोनांथिफोर एबा मोनसे एडहक एबा दाजाबदेरनाय थिसननायनि गोनांथिया मोनसे आयदा जायखौ सरकारा मावनो हाथावना आरो गोनांथि गैयाब्ला कर्टनि गावनि सायाव थिरांथा लानो हाया एबा बिनि गेजेराव मोनसे थि मासि सोरजिनाया गोनांथार नंगौना नङा।
थासारि आरो खुंथायारि गोनांथिनि सायाव सोनारनाय मोनसे आयदा। सोरखारा सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय सासे साबसिन बिजिरगिरि, जायनि सिबिथायनि थाखाय आलासि सिबिसुला फसंनाय जायो। आरो सरासनस्रा सुबुंफोरनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनाय गुबुन गुबुन जर 'खाफोराव सावस्रि हेफाजाब होग्रा मोनसे देहा फाहामसालिया मोनसे थि मासिनि गोनांथि दं ना गैया बेखौ देहा फाहामसालि सामलायग्रा सोरखारा साबसिनै बिजिरगोन। जुदि सरकारा साबसिन बिजिरगिरि जायो अब्ला देहा फाहामसालि आरो सरासनस्रा सुबुंफोरनि गोनांथिनि सायाव सोनारनानै मासिफोर सोरजिनो एबा फोजोबनायनि गोहो थानांगौ। (67 सि
इ.) मासिफोर सोरजिनाय आरो फोजोबनाया सोरखारि खान्थिनि मोनसे आयदा आरो मोनफ्रोमबो जारगोरासिन सोरखारहा सिङारि खुंथायनि मोजां आरो गोनांथिनि थाखाय बे गोहो दं। मासि सोरजिनाय एबा फोजोबनाया पुलिसनि थिरांथा, थासारि आरो गोनांथिनि 50 गोनांथिफोरजों बिथोन होजायो। देहा फाहामसालि दानाय, सोलिबाय थानाय आरो गासिबो मासिफोरखौ खुंथायारि दारै थि खालामनाय जायो।
खुंथायारि आरो सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय। बिसिबां बिसिबां बाथ्राफोर थासेयावबो आदालतानो जोबथा रोंग 'थिगोनां जागोन दि सरकारा मोनसे मासि सोरजिनायाव सैथोयै खामानि मावदोंमोन ना मोनसे मासि सोरजिनायाव नेवसिगारदोंमोन एबा बिनि थिरांथाआ गाज्रि, आयेनारि एबा नंगुबैजों भुगियो। बे बिन्दोआव आपिल खालामग्रानि बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ रंजाहोनाया गोब्राब दि देहा फाहामसालि एबा सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि गोनांथिफोरखौ नेवसिनानै माखासे थि सुबुंफोरखौ थाफादेरनो थाखाय मासिफोर सोरजिनांदोंमोन। [67 एफ
एच.] एम
रमानाथा पिल्लाइ बनाम केराला रायजो आरो ए
एन
आर., 520 आव; उनसंनाय जादोंमोन। बिजिरसालिनि सिगाङाव नुजायागौमानि आरो बिसोरनो गोनां खाख्रिफोरजों होजायागौमानि मोनसे हान्जानि बेरेखायै जेबो उलथा बिजिरथि लानो हाया। आथिखालनि मामलायाव, सा 9 आरो 23 साखिगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव नुजायाखैमोन आरो बेनि उनाव जेबो फोरमान गैया दि आपिल खालामग्राया बेखौ गनायनायाव गोसो दंमोन एबा गोसो गैयामोन।
बेयो साखिगिरिफोर 9 आरो 23 खौ थोंजों आरो गाज्रि गोहोम खोख्लैयो। बबेखानि, बे सैथोथिखौ नोजोर होनानैदि बिसोर बिफानारि जौगाथाय आफादजों सायख 'जादोंमोन आरो जौगाथाया U.P.S.C जों गनायथि होजादोंमोन। आर' जलाइगिरिनि आखायजों बाथ्रा दान्थेलायनायखौ रंजाहोनाया गोब्राब जाय बिसोरनि जौगाथायनि उदायैजों जेबो रोखोमै मुलाम्फा जानाय नङा। [68 B, D, E] 11। खनसे मोनसे केसाव गुननि सायाव जुजिनाया फेलें जायोब्ला, बोरलानि नैथि दिरुंखौ नायसंनायनि गोनांथि गैया। बेहाय आर 'जलाइगिरिआ साखिगिरिफोर 4 निफ्राय 24 नि जौगान्थिखौ जुजिनायाव खमसिन आखा-फाखा। [69 B C] चित्रा घोष आरो आन्र बनाम भारत जुथाय आरो गुबुनफोर; @420।
